
无限打工

作者：兴霸天


内容简介：

　　何谓轮回？

　　去来往复，犹如车轮的回旋，在各个世界中周而复始，无有不遍，永无休止。

　　无限的世界中，轮回者在无尽的挣扎，徘徊于生和死的边缘，迷茫于对错间的选择，

　　贪婪、自大、淫欲、愚蠢，种种丑陋无止尽地上演；

　　合作、勇气、抗争、牺牲，诸番努力永远不会消逝。

　　神秘残酷的大清洗，饱受剥削的打工者，浴火重生的天行者，无所不用其极的区域对抗！

　　智慧与力量的对抗，设局与破局的博弈，热血与激情的交织，情爱与仇恨的纠缠！

　　终有一日，那被命运眷顾重生的幸运儿，将会力掌天地，智破轮回！


序


第一章 群雄大战邪剑仙！

　　“诸位，今天我们站在了这里！站在了通往四难度的大门前！”

　　“自从主神空间第四次大清洗后，受到未知因素的影响，纵横驰骋的东亚强者死伤惨重，君临四夷的东亚区成了弱区，被以前摇尾乞怜的欧美欺压……整整三年！”

　　“那些畜生在区域战场中大开杀戒，施以酷刑，无恶不作，我们却只能一再退避，忍气吞声，为什么？”

　　“只因为他们二三难度的人数比我们多得多，更因为他们四难度的轮回者尚未死光！三四难度的差距恍若天差地别，四难度源源不断地向低难度输送着物资，我们的败局就无法挽回……”

　　“但马上，一切都会不同了！！！”

　　“我们即将面对的，是三难度的守关BOSS，那令无数英雄含恨而亡的死亡拦路虎，邪剑仙！”

　　“这次我们有最强大的阵容，最充分的准备和……必胜的决心！”

　　“今日，我们要君临蜀山之巅，斩杀邪剑仙，晋升四难度，尔后……重夺东亚的荣光！”

　　洪亮的声音和富有感染力的语调，得到了众人的齐声高呼，气势撼天动地！

　　战！

　　战！！

　　战！！！

　　……

　　剧情世界·仙剑奇侠传三。

　　蜀山之巅，风云幻变，邪魔纵乱，血染天地。

　　有几人挥剑驱邪氛，有几人执剑洗苍天，有几人仗剑决浮云，又有几人御剑逍遥去……

　　身为天下第一修仙圣地的蜀山派，此刻正面临着一场惊世浩劫。

　　蜀山派最德高望重的五位长老，为了修炼成仙，偷偷修炼门中所禁仙术，将邪念排出，却无法清除，只得封印入锁妖塔内。不料邪念却在锁妖塔中修炼成形，成为六界之外的生命体，趁机从塔中逃脱。

　　没有实体的邪剑仙成为了一大祸害，幻化成蜀山长老的模样四处作乱，野心大盛，妄图成为天下的统治者。

　　如今，事关蜀山安危的一战终于来临了。

　　不过面对邪剑仙的，却非游戏中的剧情主角景天一行，而是近百名身着奇装异服，男女老少尽皆有之的团体。

　　他们是来自主神空间的轮回者。

　　主神空间是一处神秘莫测的地方，据传是神创造的场所，而轮回者是被挑选进入的“幸运儿”，在一处处以游戏为背景的世界中，徘徊在生与死的边缘，征伐厮杀，永无止尽。

　　看似是个地狱般的地方，但不少轮回者却把可以实现一切愿望的主神空间看作是天堂，没有道德的束缚，尊崇赤裸裸的丛林法则，力强者胜，为所欲为，还有什么比任意敞开心扉，放飞梦想更迷人的地方呢？

　　享受到妙处的轮回者越发不甘屈居于人下，特别是攀登到了旁人眼中遥不可及的地位，却发现自己所在的区域整体处于弱势，被异族他地的洋鬼子欺压了，这种感觉，谁能够忍受得了？

　　故而，才有了这回的东亚区四大强队、五位最强轮回者组织的围剿三难度守关BOSS邪剑仙一战。

　　这注定是一场旷世之战，无论胜败，它的过程，必将在空间中流传，为所有轮回者津津乐道。

　　悬于天上的蜀山，不愧有人间仙境的美名，白云悠悠，远山青碧，有如数层水墨晕染，清风拂面，还带着几分山林的幽渺清香。

　　但此刻这如诗如画的场地，却被无尽的杀伐之气笼罩。未免剧情人物捣乱，引起不必要的变数，在轮回者的引导下，蜀山的大部分弟子已然避入后山，而主角景天一行也被另外的危机暂时拖住，使得轮回者可以放心大胆地全力施为！

　　“浩然正气，天地长存！”

　　随着一道自信威严的声音遥遥传至，蜀山上空顿时升起了耀眼的结界，妄图抵挡某个邪恶存在的侵入，可没过多久，一股强大浩瀚、诡异邪恶的力量就凶猛无比地向着结界撞来，数盏茶时间不到，看似牢不可破的护山结界便宣告败退，支离破碎！

　　好在这时，所有轮回者业已筹备完毕了。

　　轮回者以四支巅峰团队为首，分散而站，每位队员皆精明强干，各具所长，这便是东亚区四大强队——幽蛮，血屠，死魂，飞雪！

　　邪剑仙降临，冥冥之中，一股股恶念、怨气、死力、腐毒向着众人席卷而来，铺天盖地，避无可避。

　　尽管轮回者早有心理准备，但面对这种领域威能，依旧不自觉地汗流浃背，身体哆嗦，内心深处被极大的阴影笼罩住。

　　这种情况对接下来的战斗极为不利，所有轮回者立即一拍腰间，只见一道道符箓飞起，泛出柔和的白光，将空中传来的负面法力一扫而空。

　　为了此战，光是辟邪类的符咒就预备了整整十打，何况还有其他千奇百怪的技能和道具！

　　邪剑仙的下马威虽狠，但站在这里的，均是轮回者精英中的精英，自然不忿于一味地被动防守，死魂队第一个动了！

　　林枫，死魂队队长，魔幻体系最强者，是出生在中国的混血儿，起初在欧美区也混得风生水起，还在暗黑破坏神世界中获得了死灵法师的部分传承，和天地劫世界中的尸魂术融合在一起，仗之横行一方。

　　此人对中国文化异常痴迷，直接舍弃了原本的英文名，改名林枫，显然是下定决心融入东亚区了，在目前区域针锋相对的现状下，东亚轮回者对他亦是持欢迎态度。

　　死魂队名副其实，十名队员都是对亡灵魂魄方面有所研究，但此刻他们却不召唤出尸怪，而是合力祭起一件乌黑的斗篷，斗篷的边缘印刻着英文的拉斯玛（Rathma），代表着此物的原主人是暗黑破坏神世界死灵法师的始祖拉斯玛，也是林枫最崇拜的人。

　　斗篷的外表普普通通，看不出什么异常，但死魂队每名队员的表情都凝重，甚至额头都冒出了细密的汗珠，而林枫的身后更是浮现出了一名皮肤苍白的黑发男子，同样身穿着斗篷。

　　男子抬起头来，微微一笑，奇异的是，他的脸上完全毫无表情，斗篷却飘动起来，给旁观者的感觉，就是那件斗篷在替它的主人展现着表情，诡异得令人心寒。

　　但显然斗篷的功用不仅仅是一个表情传达器，死魂队拼尽全力将之召唤而出，为的正是斩掉邪剑仙的一大助力，那就是吸收恶念的领域力量。

　　邪剑仙乃是邪念的化身，所有恶的欲望都是他强大的力量源泉，可以为他源源不断地补充能量，使其战斗持续力大幅度上升。

　　而拉斯玛的斗篷品阶极高，祭起后竟与邪剑仙开始争夺起天地间游离的负面能量来。虽然未能完全消除邪剑仙的天生本能，但已有了极大的化解。

　　半空中的邪剑仙似乎也感觉到了什么，惊咦了一声，终于在众人面前现身出来。

　　说是现身，实际上就是一道虚实相间的人影，大致上可以看出是蜀山掌门清微的模样。

　　此乃邪剑仙平常的形态——幻身化人，并非战斗形态，显然眼前的轮回者数量虽多，却不被他放在眼中，随手一剑，土鸡瓦狗，便要灰飞烟灭。

　　不过小觑身负各种奇功绝艺的轮回者，下场一向都很悲惨，邪剑仙的实力虽然极强，但远远达不到无敌于天下的阶段，弱点还是极其明显的。

　　就如现在，继死魂队显威后，另一支强队也不甘示弱，悍然出手。

　　这支小队的队长是一名倾国倾城的女子，拥有东亚区第一美女的称号，修真体系最强者，姚雪！

　　姚雪人如其名，肌肤胜雪，娇美无比，容色绝丽，不可逼视，更拥有极强的法术天赋，无论是仙剑奇侠传中的五灵仙术、天之痕的五行奇术还是天地劫的神仪诸法均有所涉猎，博众家之所长，俨然有一代术法大师的风范。

　　此时面对邪剑仙，她全身金光绽现，前凸后翘的娇躯半浮于空中，咒言法诀自其口里流泄而出，一字一句均震动着四周无数灵氛：

　　“迎七霞之光，明兮天华……金轮映辉，破冥逐暗……”

　　拥有缩短法术吟唱时间的极品装备，姚雪的施法时间已被压缩到了极致，几乎是瞬间，蜀山上方的天空已是强光大作，似乎有一股极其圣洁强大的力量在聚集酝酿。

　　邪剑仙眯起眼睛，抬首望天，却见道道金光犹如天地初开，强射而来，那种感觉令他心里不自觉地浮现出一股股烦闷厌恶，间或还有一丝微不可查的恐惧。

　　邪剑仙冷哼一声，不见其做何动作，身形已然消失无踪，再次出现时已在姚雪身前，并指如剑，笔直地刺向其高高耸起的胸膛。近乎瞬移的速度令大部分轮回者都瞳孔微缩，呼吸急促。

　　不过姚雪既然敢发出如此针对性的大招，怎会没有防备？

　　邪剑仙攻击速度再快，飞雪队其余队员却早已提前在队长身上步上了数道防御，真言术·盾、魔法护盾、无光之盾、地御之阵、真元护体等七八道防御型技能堆上去，当真是铜墙铁壁，再强的攻势也有信心暂时接下。

　　邪剑仙势如破竹地破去真言术·盾等四道防御后，确实停歇了下来，但他融合了五大长老的恶念，以及天地间无数的负面能量，战斗经验何其丰富，一见姚雪有所防备，便立即调转目标，一招邪灵出壳涌向了其余的飞雪队队员。

　　邪剑仙的身体是由无数邪灵构成的，而出壳的邪灵如果涌入了正常修仙者的体内，则会侵蚀其元神，破坏其修为，还能激发其心底的恶念，使心智受到控制。

　　故而，那数不胜数的邪灵虽然宛如漫天繁星，又如星辰长河般汹涌而至，看似极其美丽，但飞雪队的所有队员都避之不及，纷纷取出了平常仗之以保命的符箓道具，抵挡住邪灵的侵蚀。

　　而此刻的邪剑仙已不复方才道貌岸然的清微形象，取而代之的是一个徐发怒张，没有下半身的邪恶怪物，正是邪剑仙的战斗形态一！

　　邪恶、古老、黑暗、腐朽的气息自邪剑仙体内逸散而出，拉斯玛的斗篷几乎是瞬间就落入了绝对的下风，林枫见了，干脆将斗篷的影响范围扩展开来，不再与其硬碰硬，而是笼罩住所有轮回者，降低邪仙领域对己方的影响力。

　　飞雪队其余队员则动用了宝贵的替身娃娃、借物代形符箓，扛下了邪剑仙的凌厉攻势，为姚雪争取到了宝贵的时间。

　　“……聚为千圣天煌！！！”随着最后一句法咒的落音，天空中无数的金光合而为一，挟带着来自九天之上辉日圣烨的无上威仪，气势磅礴地轰向邪剑仙。

　　这招“辉日圣烨”在天地劫系列世界中颇负盛名，乃是天煌神仪诸法里面的强力咒术之一，威能引聚苍穹天光，以两仪之象盘聚集结，破冥逐暗，灭尽魔道，正是邪剑仙这类邪魔恶念最惧怕的法术。

　　而且姚雪对此术的控制手段亦是登峰造极，先前的咒法余波只令邪剑仙感到些微威胁，但当它正式施展而出，却是煌煌天威，处于目标的邪剑仙顿时觉得眼前一暗，好似周遭的一切均消失不见，仅余下那道辉日圣光，铺天盖地，当头而下，心中竟生出无可抵挡的感觉。

　　邪剑仙眼中划过凝重之色，神情中却无丝毫惊慌。所谓水火不容，光暗相克，但水能灭火，火亦能焚水，光可除暗，暗亦可噬光，可见只要一方的能量远胜于另一方，便毋须理会那相克之说，以力破之，方是王道。

　　邪剑仙乃世间万恶所聚，姚雪的咒法级别再高，顶多汇聚蜀山这一片的光系能量，在量上远远无法与其相抗衡，有什么好担心的呢？

　　按常理来说确是如此，可东亚区四大强队齐聚于此，各司其职，飞雪队的主要任务就是搞定处于战斗形态一的邪剑仙，怎会仅用区区一招辉日圣烨来招待这位三难度的守关BOSS？

　　邪剑仙在战斗形态一中，相当于一团能量体，由无数细小的邪念组合而成，所以才能随意施展技能邪灵出壳。

　　于此状态下，只要不断地消耗邪灵，邪剑仙的能量就会越来越弱，这种方法简单明了，却需耗费很长的时间和精力，以致于无法应付接下来的几大阶段。

　　吸取了过往挑战邪剑仙生还的轮回者提供的经验，此次四强队五强者准备另辟蹊径，直击邪剑仙的邪灵核心，虽然这种方法要困难得多，但若是成功绝对可以节省下大量的时间和消耗物资，提升击杀BOSS的把握。

　　姚雪的“辉日圣烨”仅是探路的马前卒，不出所料，邪剑仙被拖入了相持的消耗阶段，身体被圣烨光柱灼烧得千疮百孔，浮现出了无数黑色小点，不断在被消融化解，很快，更多的黑点又逸散出来，根本杀之不尽。

　　“就是现在！”见此景象，姚雪不惊反喜，娇喝一声。她身后的一名队员立即取出一颗蔚蓝的圆珠，高举过顶，一阵空间波动传来，一名脸上有着奇怪条状物的蓝色怪物划破空间，立在了众人面前。

　　DOTA世界天灾英雄——虚空假面！

　　虚空假面甫一登场，便是一招时间漫游，瞬移至邪剑仙身边，旋即体内迸发出一片湛蓝的光彩，一股股银蓝夹杂的时空之力形成了一个巨大的光罩，霎那间，邪剑仙周遭的一切都好似全部被冻结，静止了下来，哪怕是阳光，也在强大而又神秘的时间结界中选择了屈服。

　　处于时间结界内的敌我双方都无法做出任何动作，唯有虚空假面能够自如行动，但奇怪的是召唤的轮回者却操控着虚空假面避到了一旁，并未趁机攻击。

　　看似浪费了大好的良机，其实不然，因为这一记时间结界根本不是为了攻击，而是给另外一名飞雪队队员创造出一个短暂的识别机会，找出邪剑仙此刻的邪灵核心所在。

　　可惜时间结界最多维持六秒，太短了，短到观察力再细致的人也无法从数以千计的黑点找出那与众不同的邪灵核心来，故而这名飞雪队员不得不使用了另外的辅助手段——来自最终幻想七世界的魔晄石！

　　银色的时间魔晄石自其头顶处冉冉升起，瞬间她的脚下浮现出一座与周围时间格格不入的钟面，正在进行着独特的流转。

　　魔晄石剧烈地旋转着，如此极限地使用会致使其变成一次性物品，但面对邪剑仙，没人会吝啬宝贵的底牌。

　　在神奇的时间魔法帮助下，飞雪队的那名女队员终于不负所望，于时间结界消失的最后一息前，险之又险地在团队频道为另一名队友标记出了核心的所在。

　　于是，没有片刻的停歇，邪剑仙刚刚自时间结界中脱身出来，还没有完全明白方才发生了什么，就见到那些看似弱小的敌人中又升起了一股圣洁而强大的力量。

　　“弱小而又顽固的人类啊，还不死心吗？”邪剑仙心中慨叹，眼中泛出嗜血的杀意，刚准备反击，四周的虚空中又筑起了一圈圈刻印着符文的阵法。

　　“执掌着万物之源七耀晶的爱伊德斯神啊……请用您那奇幻的辉粲，摈退那袭向我等的威胁吧……缠绕我身之光啊，速速筑起那驱魔之阵吧！！！”

　　圣星光旋，空之轨迹世界剧情人物科洛丝的S战技，以慈悲虔诚之心向执掌着万物之源七耀晶的爱伊德斯神祈祷，照耀出奇幻的辉粲，并以身体之辉光，于敌方四周筑起驱魔之阵，对敌以毁灭性打击。

　　此招不仅对邪恶系的敌人伤害翻倍，而且因为S战技的高权威性，还拥有着无视敌我行动瞬发的奇效。

　　霎那间一股致命的威胁感涌上心头，但邪剑仙却只能眼睁睁地看着那通天彻地的光柱射向自己体内的一处毫不起眼的黑点，那里寄宿着他最初的邪念元神，正是重中之重的核心。

　　“不！！！”

　　“成了！”

　　敌我双方截然不同的反应显示出了这一击所造成的效果，随着核心的破碎，邪剑仙的躯体于几息之间四散崩毁，凄厉的惨嚎遍布天际。

　　四招来自不同世界的技能衔接配合，造成的效果竟是无比惊人，在短短的半分钟内便将邪剑仙的第一形态成功消灭！

　　而在场的近百名轮回者，也只有飞雪队耗损不小，其余三支强队都养精蓄锐，实力充沛，可以说这次的BOSS战已经是开了一个大大的好头！

　　“你们……惹怒我了！！！”核心被毁的邪剑仙受创极重，天空中漫布着邪念，却无法将其收拢，但这种状态持续了没有多久，五团巨大的邪念突然出现，飞速地聚合成五名老者的模样，浮于半空——

　　邪剑仙第二战斗形态，分化出蜀山五老的邪念，五位三难度九阶BOSS齐登场，是最考验轮回者配合的一个阶段。

　　就在五名阴气森森的蜀山长老现身之际，幽蛮队和血屠队同时行动了。

　　幽蛮队出动的是一名双目紧闭的银发女子，此女飘至场中，未见攻敌，却先以一柄锋利短刃向着自己心口插去，血光四溅之时，她的眼睛突然睁开，目光所及之处，竟化为了一片幽冥血海，而苍白冰冷的脸上亦泛出一抹不自然的嫣红，淡淡地吐出了四个字：

　　“灭剑·血胧！”

　　幽城幻剑录世界剑使冰璃的绝世杀招，以体内的冰魂荒魄凝出无数似幻似真的寒影灭敌，发招时全身血劲绽发，如果在受创状态下更能激增威力！

　　随着成千上万的女子幻影以身化剑，浓厚的血味亦铺天盖地涌现，自天际垂降人世的凶星厉气，混合在形倩影舞的无边妙相中，让人不知是该迷醉，还是恐惧。

　　蜀山五老尚未站定，便被淹没在了灭剑血胧的荒绝煞气中，而血屠队出动的，更是其队长，屠千里，科技体系最强者！

　　此人以致命武力世界发家，获得了剧情人物战奴的传承后，竟然立即弑师，伙同同伴将战奴击杀，把组织植于战奴身体内部的改造血肉挖出，融于体内，得到了战奴精通任何器械的天赋本领！

　　后来在星际争霸世界中，屠千里获得了来自未来的人族技术，真正迈向了强者之路。

　　此人无情无义，狠辣无比，原本的姓名已经不可知，但据说他在一次剧情世界中为了搜索一件任务物品，以高科技战争武器将千里之地全部轰炸，造成生灵涂炭，自此他屠戮千里的凶名传出，血屠队也成了无人敢招惹的存在之一。

　　屠千里大咧咧地走上前去，横肉堆积的脸上露出一个嗜血的笑容，双臂一晃，竟变出十数种大小枪炮，那造型酷似电影变相怪杰中的某个镜头，但屠千里可不是冲着搞笑来的，瞬间喷发出的火力，卷起汹涌的金属风暴，暴风雨一般袭向蜀山五老。

　　屠千里的攻击相较于白发女子的灭剑血胧，显得朴实无华得多，但从蜀山五老所受的伤势来看，其输出能力绝对不逊于后者。

　　而且以屠千里的臂力，能够承受住武器的巨大后座力整整五分钟，造成的总伤害，绝对要超出灭剑血胧许多。

　　当然蜀山五老是不可能任由他们这样尽情发挥的，邪念凝聚的他们感觉不到任何痛苦，亦没有任何情绪上的弱点，虽然身上飞溅出一朵朵黑色的气团，但依旧毫无所觉地御剑攻击。

　　蜀山派又称为蜀山仙剑派，光从这个名字便可知晓其御剑之术是何等地精妙绝伦，当蜀山五老正式发动攻击后，四支强队的队员们终于呼喝一声，按照先前的计划向着目标冲去。

　　一时间战斗进行到了白热化的境地，邪剑仙这名三难度的守关BOSS终于展现出了其死亡拦路虎的风范，鲜血四溅，惨呼连连，先前游刃有余的轮回者开始出现减员了！

　　此时东亚区最强的两名轮回者已然正式参战。兰天鸿，幽蛮队队长，古武体系最强者。肌肉虬结，豪气盖天的他手持一把锈迹斑斑的玄铁大剑，施展着传承于绝代双骄世界燕南天的绝世剑法，在融合了诸多古武世界因素的改良版嫁衣神功效果下，仅凭单人只剑，就抵挡住了一名蜀山长老。

　　而五大强者中，除了四支队伍的队长外，余下的一人却是孑然一身的独行强者，苏莫言。

　　此人是目前高手中唯一一名兼修两系的轮回者，集古武与修真为一体，实力深不可测！

　　苏莫言为人八面玲珑，极有手腕，和四强队的关系相处得都颇为融洽。因为战斗偏向，他并没有像兰天鸿那般独抗一名蜀山长老，而是游走于众人之间，往往不经意的一剑却能化解轮回者致命的威胁，令对方感激涕零。

　　不过饶是有苏莫言的助阵，一道道回城卷轴、炉石、灵脉光渊的亮光也时常闪烁了起来，邪剑仙之战的凶险每位轮回者都清楚，故而能够瞬间脱离战斗、返回主神空间的道具也是人人齐备，只要不被秒杀，总不至于当场陨落！

　　“我乃邪念成仙，是不会败的啊！”付出了十数名轮回者被迫离去以及偶尔几位死亡的代价，蜀山五老终于一一倒下。

　　连续的受创使得邪剑仙变得歇斯底里起来，他毫不犹豫地释放出最强大的邪灵本体，进入到了第三战斗形态，亦是最终最难的形态！

　　最终形态的邪剑仙只有两大杀招——邪剑斩和邪灵弥天！

　　这两大杀手锏是轮回者心中永远的痛，邪剑斩乃是由镇妖剑和魔剑合二为一的邪剑所施放，威力之强，除了兰天鸿外，无人能在其手下走出三个回合。

　　而邪灵弥天更是无解招式，每当邪剑仙所受的创伤累积到一定程度，就会施放，目标是离邪剑仙最近的十名轮回者，彻底引发其心中的恶念，为其全权控制。

　　此招一出，方才还并肩作战的战友瞬间倒戈，此消彼长之下带来的实力差距也就罢了，对士气更是一个极大的打击。

　　针对邪灵弥天，轮回者曾经想过许多千奇百怪的方法，却无一成功。只因参与邪剑仙之战的轮回者都必须是精英中的精英，滥竽充数的弱者根本无法承受那无处不在的邪仙领域，甫一进入就会心智错乱，发癫发狂，而恶念又是轮回者最不缺少的一部分，实际上哪怕是和平年代的都市，人们之间的尔虞我诈，勾心斗角都随处可见，更别提讲究弱肉强食，力强者胜的轮回者了。

　　最后由一位谁也想不到的人提出了一条极其稳妥却又异常歹毒的计策，一番争执后，被众人所采纳，马上就是实施的阶段了。

　　“控偶师准备，第一批打工者上，胜负成败，就在此一举了！”


第二章 滔天之恨，同归于尽！

　　打工者，多么奇妙的一个词语。

　　现实生活中，有才能的人们往往迫于生计，苦于没有启动资金和人脉关系，方才会给老板打工，谁都知道，老板永远是拿大头，打工者贡献得再多，也只能得小利！

　　所以，在主神空间这种人人为我，自私自利的地方中，或许只可能存在团队战友，却无打工者和雇佣老板的容身余地！

　　但第四次大清洗直接造成了高阶轮回者的大量死亡，间接就带来了空间功能的诸多限制以及剧情BOSS击杀难度的大幅度上升。

　　单一的轮回者实力下降，BOSS难度上升，即代表着参战轮回者的数量不得不有所增加，量变形成质变。而构建正式团队的超高任务难度就不必说了，最多十名队员的人数上限更令他们没法独面BOSS，在这种情况下，打工者应运而生了。

　　打工者九成以上均是独行轮回者，单丝不成线，孤木不成林，连十人的正式团队都无法面对强大的BOSS，独行一人就更别提了，而击杀BOSS是空间提升实力，甚至是赖以生存的基本手段，故而，独行轮回者必须依赖总体实力强悍又经验丰富团队，共同行动。

　　这是雇佣关系的初始形成，强者与弱者、抱团与独行、吃肉与喝汤，三个“与”确切地反应出他们之间的关系。

　　实际上，这种关系并非特例，人本来就是群居性生物，擅于合作，互补不足，性格孤僻的轮回者寻找不到志同道合，互相信任的同伴组建团队，怨不得别人！

　　不过，明明是雇佣性质，偏偏冠以带有些许羞辱意味的名称——打工者，就渐渐地让团队轮回者生出了一种老板的自傲心理，觉得高人一等，随之而来的便是贪婪与剥削。

　　一种畸形的关系……形成了。

　　具体的产生原因业已不得而知，只晓得当打工者之风盛起后，打工者和老板将轮回者分成了两个对立的阶级，剥削与被剥削的阶级，三个“与”变成了四个“与”！

　　当然也有不少打工者在压力的督促下，放下身段，想尽办法，拉拢同伴，建立团队，摇身一变成为老板，随后压榨以前的同伴，形成恶性循环！

　　但东亚区庞大的基础摆在那里，由于各种缘由独行的轮回者永远不缺少，这次邪剑仙之战，四大强队便从各个渠道召集到五十多名打工者中的精英，共同迎敌。

　　不过暗地里，飞雪队队长姚雪贡献的一个计策，却令原先摩拳擦掌、立志干翻BOSS的打工者们瞬间遭到了毁灭性的打击。

　　为了稳妥地应付邪灵弥天，这位国色天香的美女竟然提议将打工者全部变成无念无想的白痴，由控偶术操作，上前强吃技能！

　　这简直是以往想也不敢往那上面想的大手笔，半百名轮回者，而且还都是东亚区独行者中的精英，以他们的性命填补BOSS的一招技能！

　　此计一出，兰天鸿和苏莫言强烈反对，但架不住屠千里的质问，如果不牺牲打工者，那么每支团队又要死伤多少队员，要知道中了邪灵弥天，是无法回归空间的，也就是说百分百丧命在此！

　　最后少数敌不过多数，在有心算无心之下，警觉性颇高的打工者们依旧被四强队五强者暗算，清除了少量反抗者后，每队十人，分批冲上的自杀型小队终于成形了！

　　终极形态的邪剑仙全身变得赤红如血，连双目都泛出了一丝丝令人心悸的血光，较之前的两个状态，神智上明显已有些不清，这是其唯一的弱点，否则轮回者也不敢用如此计策来对付他。

　　十名打工者好似牵线木偶般直冲上前，邪灵弥天固然凶威滔天，但面对着什么心思都没有的白痴，自然毫无效果。

　　眼见技能失败，狂怒的邪剑仙剑招一展，十名痴痴傻傻的打工者不知躲闪，顿时化为漫天血雾。远处的兰天鸿和苏莫言眼露不忍之色，但很快又被坚毅代替，事已至此，击败邪剑仙，进入四难度才是当务之急，方能略微挽回一些此事的负面效应。

　　不然的话，只要此事传出，四强队五强者便会成为东亚区的罪人，成为人人喊打的过街老鼠，再也无人敢与他们合作。

　　此计谋不但对打工者狠辣无比，对在场的其余人又何尝不是一种破釜沉舟的督促？亏得姚雪平日里被视为凌波仙子，竟有如此蛇蝎心肠，一时间众多忌惮鄙夷的目光纷纷扫向飞雪队长，却见其面不改色心不跳，神色淡然地旁观着这一幕。

　　不管心底如何想，战斗还需继续，有嫁衣十重护体的兰天鸿做主坦，扛下邪剑仙的邪剑斩，死魂队共同祭起的一具鬼魄尸魔做副坦，战况渐渐趋向明朗。

　　100％——80％——60％——40％——22％！

　　四次邪灵弥天过后，邪剑仙附近已是尸骸遍地，血流成河，给人一种发自内心的残酷和悲凉，而除了最后一批打工者外，现场的轮回者也只剩下三十人不到，几乎个个都汗流浃背，负伤不轻，但脸上却洋溢着兴奋和期待的表情。

　　这是所有开荒以来最接近成功的一次，剩下唯一的难题就是邪剑仙血量降到两成以下后的狂暴状态，只要能迅速集火将其打掉，那么横亘在所有东亚区轮回者面前的天堑，就要被打破了！

　　但就在这时，变故突生！

　　最后一批抵挡邪灵弥天的十名打工者中，一名虎目剑眉、英气逼人的男子猛地拔剑而起，一道轻灵无匹的剑光闪过，死魂队的某名队员顿时口喷鲜血，怒啸道：“大胆，你竟敢斩断我的控神丝，可知死活？”

　　笑话，你都要控制着人家去送死了，还不准别人拼死反抗不成？

　　如此恬不知耻的话语令苏莫言几人眉头微皱，但此刻最关键的问题是这名打工者挣脱了控制，在场的轮回者连忙停止对邪剑仙的输出，使血量险之又险地保持在了21％的关头，齐齐地望向了引发事端的打工者。

　　“高旭？是他！”

　　“哼，金牌打工者吗？果然有几把刷子，不过此人心智也够隐忍的，竟然于此刻爆发，恐怕难以善了啊！”

　　“我记得他是姚雪招揽过来的吧，嘿嘿，有好戏看了，瞧瞧那个女人如何解决？”

　　轮回者低声议论着，却见姚雪黛眉一蹙，刚想上前，却被林枫拦了下来。

　　众所周知，死魂队的队长林枫对于姚雪垂涎三尺，几度追求，这时想必又是为了佳人出头了。

　　“高旭你在干什么？还有没有一点大局观？此次我们东亚区倾尽全力击杀BOSS，你还敢拖后腿？难不成想成为全区的罪人？”林枫一开口，语气与他那队员是极其的相似，不过要高明不少，一顶顶大帽子扣上去，如果不是在场的其余人均明白事情始末，说不定都会被他那正气凛然的态度给误导，颠倒黑白的水准实在是高。

　　谁知高旭脸上平静无波，不悲不喜，根本不搭理林枫，而将目光转向了身后不远处，笑道：“影刺你可以和我比一下，是你先将我制住，还是我先将这群迟早要死的同伴们送上路！”

　　此言一出，不少人的眼神顿时闪动起来，高旭目光所及之处，果然有一道似幻似真的人影飘出，摊开双手，慢慢退后，示意没有恶意。

　　影刺是飞雪队中的一大王牌刺客，行动起来无声无息，犹如鬼魅，也不知高旭是如何察觉出的。

　　“嗬嗬嗬……哈哈哈哈哈哈哈！”眼见着影刺被三言两语逼退，高旭突然仰首大笑起来，其中的惨然和悲戚令人动容，“果然是一群无胆懦夫啊，一听到替自己去死的玩偶要提前送命，就这么害怕吗？”

　　“高旭，你不要得意，我告诉……”林枫先被忽视，又被嘲弄，哪里忍受得住，顿时恼羞成怒地威胁起来，却被姚雪拦了下来。

　　这名美女一出场，场面顿时静谧下来，轻柔温和的声音响起，似乎能安抚任何暴怒的心灵：“高旭，你是飞雪的老朋友了，曾经助我们良多，若非逼不得已，大家不会出此下策。现在既然你能破了符咒之力，恢复神智，那也是件幸事，我在此立誓，过往之事再不提起，你过来和我们一起战胜BOSS，晋升四难度吧……”

　　“助我们良多……助我们良多……”高旭喃喃重复了几遍，神色平静下来，语气中却愈发地低沉，“姚雪，亏你也能说的出口，两年了，我们认识整整两年了，光是团灭的大难，我就帮飞雪挽回过两回！可惜我有眼无珠，竟没能看出你两面三刀，毒如蛇蝎！贱人，你就不要再信口开河了，我目睹了你们的丑事，此战一结束，便是我的死期，一起晋升四难度？笑话！！！”

　　高旭摇了摇头，望向邪剑仙旁的一具具尸骨，眼中似乎还有些不可置信：“此次BOSS战对于我们这些独行打工者来说，九死一生，危险极大，谁不知道？但为何还有这么多人肯来，你以为全是看在狗屁四强队的面子上吗？还是指望击倒邪剑仙后分润其掉落的装备技能？！你先前的口号喊得响亮，可扪心自问，有多少是真实的感情？但我们真真正正是为了东亚区能够破除三难度的壁障，为了整个区域的荣誉，为了不被那些洋鬼子欺压嘲笑，肆意杀戮！可大家得到的是什么……炮灰！变成白痴的炮灰！姚雪，你倒行逆施，天怒人怨，绝对不得好死啊啊啊啊啊啊！！！”

　　高旭一番椎心泣血的话说完，在场的众人纷纷动容，就连杀人如麻的屠千里都默然无语。

　　姚雪俏脸微红，双手剧烈地颤抖了下，似乎亦知道羞愧，那双如雪如雾的眼中泛起的恼羞成怒和狠毒无情，一闪即逝，或许骗得过别人，却瞒不过此时的高旭。

　　高旭此人智计非凡，实力超群，被誉为苏莫言之下的独行者第一人，绝非浪得虚名，若不是以前区域战场的一场祸事，令其心灰意冷，他现在肯定也是四大强队的成员之一，更可能成立第五强队，今日也不会发生如此争端。

　　姚雪以往一直以良善形象示人，隐藏之久之深，简直令旁人难以置信，受到的巴结讨好多了，高旭如此直截了当地咒骂令她有些受不住，终于忍不住露出了一丝真面目，语气轻柔地威胁道：“那你想怎么样，难不成要我将你的魂魄摄拿，交予那些邪派剧情人物凝炼法宝，永世不得超生，才是你的所愿？”

　　“我想怎么样？很简单……”高旭并没有直接回答，而是凝视着每一个闲下来的人，血屠队、飞雪队、死魂队……从他们的眼中，高旭看到的只是躲闪，却无丝毫悔意，这令其下定了最后的决心，挑了挑眉，那一瞬间的神色竟是说不出地狰狞可怖，怨天恨地，“我要你们不仅功亏一篑，而且全部给我们陪葬！！！”

　　姚雪抿嘴一笑，露出丝蔑意，如果说高旭施展辣手，将最后一批打工者提前杀死，或许会导致邪剑仙的最后一次邪灵弥天没人承受，BOSS战前功尽弃，这种情况是有所可能的，但陪葬之言完全就是笑话了。

　　目前在场的轮回者随便走出一人，胜不过高旭，至少也与他在伯仲之间，大家忌惮的也只是其坏事而已，至于同归于尽，他有这个资格吗？

　　到底有没有资格，高旭很快用行动给予了证明。

　　“召九渊冥婴，逆两仪之行，引四方厉神，散七魂八厉……”

　　高旭一剑指天，昂首长啸，蜀山上空竟瞬间乌云遍布，那架势阴沉得几乎要压下一般。

　　“非天绝天八大禁法？哼，在我眼前玩弄咒法，简直是班门弄斧！”姚雪心底冷笑，不惊反喜，娇喝道，“不怕你同归于尽，就怕你在这里拖时间……影刺，还不上？”

　　早已按捺多时的影刺顿时冲至高旭身边，却没有攻敌，而是双手一抛，射出数道丝线，将其余九名打工者缠住，一拖一甩间，就被其余接应的轮回者控制住，正好冲向邪剑仙旁。

　　兰天鸿心领神会，一招嫁衣·血杀将邪剑仙的血量打至20％，而一名战力最低的血屠队队员上前填补高旭空余出来的位置，最后一次邪灵弥天，终于渡过去了！

　　四支团队的轮回者齐齐舒了口气，再次望向恍若未觉的高旭时，眼中泛起的就是毫不掩饰的杀气了！

　　正如高旭所言，既然闹到这个地步，不管起初是谁理亏，站在四强队的位置上，高旭必须死，空间中势强者对势弱者生杀予夺，就是如此地残酷无理！

　　其实不用他们出手，强行施展非天禁法的高旭已然活不下来了，这点从姚雪脸上的神情就能看出，此女现在全神贯注地防备着，在她的预计中，高旭的这一记两败俱亡的绝杀之招有九成的可能性要落到自己的头上。

　　拥有各种防护道具的姚雪自然是不怕的，大不了使用那张异常珍贵的阈迦封界符箓，保命总没有问题，待高旭自取灭亡后，将邪剑仙击杀，自己依旧是东亚区的头号功臣！

　　到那时，她便可以完成压抑了很久很久的那个心愿了……

　　“映日月双华，舞千丈绝煞，献吾魂为约，神魔共此魄……”

　　随着法咒的喃喃结束，高举的仙剑陡然爆发出无上剑势，原本汇聚在天穹的黑云被直接撕裂，剑气直上九重，以禁法绝天冥煞催动剑气，竟有如此惊天神威！

　　高旭并无实力完全控制住禁法，招式还未酝酿到极致，反噬已生，双眼顿成诡异的苍蓝色，吞吐出浓烈之极的杀意！

　　“绝天·冥煞·剑！”

　　当剑招正式驱动的那一霎那，四周的空间好似开始坍塌，无数自虚空中蔓延而来的狂魔烈火犹如光芒般层层迭迭，聚于高旭手中的剑身之上，连带其本人，都氤氲成了一团死寂黑气。

　　眼见着聚集漫天魔意的一剑已然成型，所有轮回者均严阵以待，就怕高旭的目标是自己，各种回归道具都已被掌心溢出的汗水浸湿。

　　然而高旭却再一次出乎了所有人的意料之外，他这魔意凛冽的一剑没有对准姚雪，也没有挥向眼前的任何一名轮回者，而是直转而下，向着蜀山的地面斩去！

　　轰隆！

　　瞬间道道剑痕漫延，自地面裂极而起，决战邪剑仙的场地乃是蜀山派西侧浮空山脉上的剑气台，是专门为门下弟子方便修练御剑之术而建。

　　而此刻这偌大的一座剑气台竟被黑暗剑气割得分崩离析，绞成了碎石尘土，其势不止，一波一波竞相爆发的能量冲击波有如潮涌澎湃，凝聚着死亡的气息向着蜀山派主山脉冲击而去。

　　“不好！他是要引发蜀山的三皇神器结界……”高旭发了疯似的攻击蜀山，姚雪先是一愣，旋即脑中灵光一闪，娇颜前所未有地剧变，高声呼喝起来。

　　但她的话尚未说完，三道浩然无匹的气息已从蜀山三皇台激荡而起。伏羲剑、女娲血玉、神农鼎，这三件上古三皇所留下的神器，是蜀山灵力的源泉之一，也是守护蜀山最后的力量。

　　因为涉及蜀山的根本，所以即便邪剑仙的危害那么大，蜀山五老也不敢贸然动用三皇神器，毕竟邪剑仙再凶戾，也没有想要彻底毁灭蜀山。

　　但现在若任由高旭这招毁天灭地的禁法施展下去，蜀山绝对会元气大伤，故而三皇神器终于给招惹了出来，一道护山结界布起，轻而易举地抵挡住了剑势的冲击。

　　按理来说高旭这么干，该着急的应该是蜀山派的众人，但当轮回者们纷纷反应过来后，脸上的惶急之色却比蜀山弟子还要夸张。

　　因为三皇神器结界极其稳固，稳固到需要破开空间方能传送的各种道具根本无法施展！

　　即是说，高旭的这一招，直接将轮回者的后路截断了，此刻，他们真正有了团灭的危险！

　　“高旭，你很好，别以为施展禁法就能逃脱抽魂摄魄的下场，给我死来吧！”姚雪几乎咬牙切齿了，瞪着大半个身子已然化为虚无的高旭，双手开始掐诀结咒，显然是要实现先前的诺言，让其求生不得求死不能。

　　“现在就受不了了？”高旭却饶有兴致地望着她，脸上洋溢着的全是大仇将报的舒爽与畅快，“接下来的才是正题啊！血厉鬼皿，出来吧！”

　　血红色的器皿自高旭的纹章空间中飘出，在姚雪不可置信的目光中，以迅雷不及掩耳之势冲向已陷入狂暴中的邪剑仙。

　　随后只见血光一涨一缩，整个世界突然静谧下来，只余下高旭最后的狂笑声：

　　“冥皇郸阴的最高杰作，与世间最邪恶的邪剑仙合二为一，绽放出你最强大的光辉吧，然后……毁灭眼前的一切吧！哈哈哈哈哈哈哈！”

　　“不可能，这是血厉鬼皿，冥皇郸阴掉落率最小的道具，高旭怎么会有？他怎么可能会有？！”林枫掩住嘴，似乎想到了什么，脸上突然泛出疯狂的恐惧之色，调转身体，立即向着剑气台外面冲去。

　　不光是他，所有知道血厉鬼皿乃是何物的轮回者都面如土色，抛下手头的一切，唯一的动作就是转身跑！

　　跑！跑！跑！

　　此时就恨爹娘少生两条腿！

　　“跑……有三皇结界存在，能跑到哪里去？”只有姚雪死死地盯住高旭，眼中泛起深深的绝望和不甘，绝美的容颜上全是狰狞，“血厉鬼皿……好得很，好得很呐！在此之前，若是有人告诉我会载在你的手上，我是万万无法相信的！高旭，你不得好死啊！！！”

　　血厉鬼皿，是幽城幻剑录世界中冥皇郸阴使用六十四名流产胎儿的魂体，施以“九怨化戾大法”炼制而成的魔道邪物，威力更在先前高旭所释放的禁法之上，邪念化身的邪剑仙得此物相助，实力简直有了翻天覆地的变化，不但先前所受的伤势尽复，实力更剧烈攀升，短时间内已是名副其实的四难度BOSS！

　　一直坚定地抵挡住邪剑仙攻势的幽蛮队队长兰天鸿被邪剑轻轻一扫，便化作了齑粉，死得毫无悬念。此刻的邪剑已变为了一柄足有数丈的巨剑，没有任何招式可言，只是单纯地充斥着毁天灭地的邪恶杀意，却已是真正的……

　　无坚不摧！

　　姚雪撑起阈迦封界，勉强抵住了邪剑的冲击，但那急速下降的法力却根本支持多久。

　　心中一片灰暗的姚雪眼光茫然地扫过，却发现仅剩下半个头颅的高旭依旧直直地盯着这边，好似要亲眼见到她的死亡，方才甘愿去死。

　　“我的一切都被你毁了，岂能让你死得瞑目？！”已知生存无望的姚雪迸发出了最后的力量，在尚余一些法力的同时，主动撤除了阈迦封界，素手一挥，一道咒法将高旭的头颅打得粉碎，魂魄飘散而出，很快就要因为禁法的反噬而散于天地间，永世不得超生。

　　“你们若是尚有一点良知，事已至此，我为了大局，牺牲又何妨……但由一群畜生升入四难度，东亚又岂有出头之日……可惜啊可惜！”姚雪不知道高旭早已失去了知觉，而其最后一个念头，却是真正地为了东亚区着想！他比在场的任何一人，都期望能看到东亚重回巅峰，君临四夷的那一刻！不过这一世，再也没有可能了……

　　……

　　当所有哭爹喊娘的轮回者均授首于邪剑之下，邪剑仙的气势终于渐渐衰弱，重新变为了三难度BOSS，毕竟血厉鬼皿只是件一次性道具而已，不能无穷无尽地为邪剑仙提供能量。

　　姗姗来迟的主角景天一行人遭遇了好似什么都没有发生过的邪剑仙，一切又走上了游戏剧情的正轨。

　　唯独只有大战过后，蜀山的上空，一道淡然中带着些许诧异的声音隐隐传出：

　　“咦，六道轮回怎么开了？莫不是魔尊重楼又在图谋什么，赶紧回去禀报天帝吧！”


第一卷 初入仙剑！人心险恶更胜妖！


第一章 天不负我，重活一次！

　　轮回……

　　何谓轮回？

　　去来往复，有如车轮的回旋，在各个世界中周而复始，无有不遍，永无休止。

　　世间众生无不在轮回之中，也许只有传说中的仙佛神灵，才有可能跳出诸界，不入轮回，得以大解脱，大自在。

　　“轮回者……哼！主神空间的创造者到底是哪位闲得蛋疼的神灵，将他都无法承受的苦痛加诸在我们身上？”

　　这是高旭醒来后，望着那熟悉的紫水晶，脑海中的第一个念头。

　　蜀山之巅的那场惊世之战还历历在目，强用非天绝天禁法的高旭也该陷入无尽的黑暗才对，但此时的他四肢健全，三魂七魄完整无缺，就好似那招破灭八方的绝天冥煞从未使用过那般。

　　不过紫水晶的出现已然证实了那不是一场梦境，因为只有每位轮回者初入主神空间，紫水晶才会作为新手指导出现在眼前。

　　而随着有关主神空间的大致介绍被轮回者了解后，紫水晶便回融入轮回者体内，成为掌心中的一道空间纹章，充当端口设备，用来接受命令、获得信息、提问查询，甚至还自带了一立方米的存储空间，不过只能存放非生命体，比如衣服、食物、小型武器等等。

　　高旭摊开手掌，闭目凝思往日的诸般咒法道诀，却没有任何反应，他不死心地再度并指如剑，感受那日夜习练的御剑之术，回应他的只有体内那一丝不存的灵力和羸弱不堪的体质。

　　当然，所谓的羸弱不堪是相对而言，进入主神空间前，高旭也有保持健身锻炼的好习惯，体格比起普通人算是拔尖的了，但他方才还是三难度的顶尖强者，现在突然变成了正常人，巨大的反差，谁能受得了？

　　受不了也得受！

　　尝试了数种方法，高旭终于完全肯定，自己走运地重生了，却不走运地回到了初入主神空间的那一刻。

　　如果高旭能有自主选择权，那他宁肯在都市中做一个小职员，一辈子碌碌无为，也不愿再回到这个令他有着无数痛苦回忆的地方。

　　但能够重活一次，已是上天对他莫大的恩赐，若再有更多的要求，岂不是贪得无厌？

　　这般想着，高旭的心里渐渐有了安慰，退一步说，以空间三年的经历，再回归普通人，他也不会受得了！而且不久的将来，或许能够再次见到魂牵梦绕的倩影，肝胆相照的战友以及……恨彻心扉的仇敌！

　　高旭从来不是一个大度的人，对姚雪等人的恨，哪怕倾尽四海之水也洗刷不了毫厘，上辈子他未能亲眼看到此女的死亡，这一次可再也不会错过了！

　　此时紫水晶的介绍已缓缓结束，正在询问是否要重复查看。对于那些最基本的规则，高旭自然烂熟于心，也就不浪费时间，直接进入下一步骤。

　　只见紫水晶飞速旋转起来，通体散发出一股股莹莹紫意，条条波纹在表面上规律地流动着，体积越变越小，最后融入高旭体内，在掌心处形成了一道奇特的纹章。

　　随着空间纹章入体，高旭的脑海轰然一振，许许多多的信息一齐涌入，但是绝大部分都处于一股迷雾中，朦朦胧胧，无法查看。

　　高旭心知是自己权限太低，也不在意，而是直接调阅出人物属性面板。

　　编号1897，主属性：力量6（5），敏捷5（5），体质6（5），精神9（4），悟性12（4）；生命值：60点，防御力3点，生命值恢复速度2点/分钟，状态：正常。修炼体系：无。

　　力量决定伤害、负重；敏捷决定奔跑速度、身体柔韧性及反应力；体质决定生命力及伤害承受能力；精神决定抵抗能力及意志能力，是施放技能的重要凭依；悟性决定学习能力、感悟能力；防御力决定遭受物理攻击时所受的伤害。括号内为25岁正常成年男子的标准属性。

　　生命值=体质*10，防御力=体质/2，生命值恢复速度=体质/3，精神值恢复速度依照个人情况所定。

　　生命值低于5点，人物陷入濒死状态，生命值降为0时，人物死亡；精神值低于2点，人物会出现一定的负面感觉，诸如头晕、恶心、疲惫等，精神值降为0点，人物陷入昏迷状态。

　　主神空间中，轮回者和敌人都取消了身体上的致命部位，哪怕被击中头部心脏，也不会立即死亡，而是改为了要害攻击。

　　攻击要害部位不但能够获得额外的伤害加成、暴击提升，还可以破坏敌人的身体机能，导致其某些功能性缺失，比如割断咽喉导致窒息，如果不能及时使用相应的道具恢复伤势，生命值便会持续下降，最后依旧是死路一条！

　　对于那些规则，高旭并不在意，只是五大主属性却令他惊咦了一声，眨巴了几下眼睛，感到有些不可思议。

　　力量、敏捷、体质三项属性并没有错，他身体本来就比普通人要强健一些，不过这精神和悟性是怎么回事，隐约记得上一世他这两项属性都是5点，比普通人略微强上一些，绝对没有现在这么变态啊！

　　难不成是重生的原因，如果他能继承上一世的属性，可就无敌了啊～～

　　高旭当然知道那是痴心妄想，重活一次和两项属性的提升已是莫大的惊喜了，还想开着金手指乱闯不成？

　　抛开一些不着边际的心思，高旭进入下一阶段，驾轻就熟地点上修炼体系，眼前顿时浮现出四个选项，正是空间涵盖最广的四大体系：

　　古武、修真、魔幻、科技。

　　四大体系具体的内容顾名思义，就不再累述。每一位轮回者在初入空间时就要依照自身的属性或者爱好选择其一，进行发展。

　　而主神空间将强化的道路详细地划分出来，显然也是告诫轮回者专精的重要性，贪多必杂，这点就从上一世东亚区五大强者中只有苏莫言一人兼修两项便可证明。

　　修炼体系的选择十分重要，虽不是以后绝对无法更改，但更改所需的代价也大到令九成的轮回者都无法承受，所以许多新手轮回者都在这一关犹豫很长时间，仔细询问，方才郑重地下决定。

　　当然也有那些把此事当成儿戏的新人，下场如此，也就可想而知了。

　　高旭前一世就因为先选择了古武体系，后来因为某些原因，又花费了极大的代价，改为修真，才耽误了修炼，导致其真实实力总是略逊于最顶尖的那批高手，最后酿成了憾事。

　　这回有了如此高的精神和悟性属性，简直是为修真体系量身定做，高旭几乎是没有多想，就向着上面点选过去。

　　但临近选择，高旭的手指突然停住了，一种情绪自他心中莫名地滋生了出来，灼烧着他的大脑，沸腾着他的血液。

　　高旭深深地吸了一口气，缓缓地缩回了手指，低头沉吟起来。

　　那种情绪他很熟悉，也很清楚，或许每个人，不论贫贱富贵，不论善良邪恶，都曾拥有过的东西：

　　野心！

　　重生带给了高旭不仅仅是生命和属性点的提升，还有经验！

　　经历了第四次大清洗后，轮回者中最匮乏也是最宝贵的经验！

　　熟知大部分的古武和修真经验，甚至对某些出场率颇高的魔幻和科技世界也不陌生，通晓诸多战斗技巧、支线任务、BOSS打法。

　　而高旭拥有如此大的优势，如此高的起点，他又从来不是个甘于落后的人，若还踏上前一世的老路，岂能甘心？

　　前一世的高旭虽然走了不少弯路，但凭借其傲人的天赋，修真体系其实也被他走到了顶峰，只不过底蕴身家不如姚雪等人罢了。

　　这一世如果一开始就选择修真体系，高旭有信心能一路高歌猛进，替代姚雪成为修真体系的最强者。

　　不过修真体系的弱点高旭也很清楚，姚雪拥有那么多底牌和杀手锏，却只能屈居于五大强者之末，绝非偶然，换成他自己，也没有丝毫把握能胜得过兰天鸿和苏莫言！

　　何况还有欧美区的那帮畜生，那不死不休的仇恨……

　　诸多思绪瞬间自高旭脑海中飘过，再次抬起头来，他的一双眸子竟是明如日月，亮得出奇，嘴角划过一道自信傲然的弧度，喃喃地道：“鱼与熊掌，当真不可兼得？苏莫言已用行动开创了先河，我为何就不能？古武和修真，哼，两系兼修便有如此强大的威力，那么三系呢？四系呢……”

　　“既然天不负我，重活一次！我高旭便要踏上真正的至高巅峰，令这轮回众生，尽皆俯首！”


第二章 那熟悉的景和人啊，我来了！

　　有朝一日权在手，杀尽天下负我狗！

　　当正式点选了古武体系的那一霎那，一句话突然自高旭的脑海中闪过。

　　在主神空间，实力就是权力，强者便如上位者，对弱者生杀予夺。前一世他处于被剥削的位置，那么这一生呢？

　　望着修炼体系由无变为古武，高旭的神色终于恢复了平静，既已下定决心，走一条布满荆棘的巅峰道路，他便永不后悔。

　　修炼体系选定后，可不代表就一条路子走到底了。

　　实际上每种体系，都细分为许多小的分支，比如修真中的炼体、奇术、仙术、控符、阵法等，古武中的十八般兵器、掌法、拳法、步法、轻功身法等，均代表着不同的发展方向。

　　而最直观的体现就是现在给予的选择，免费学习一种最低级的基础技能。

　　提到技能，这里不得不说一下每名轮回者初始时只拥有五个技能栏，技能栏满后可以使用珍贵的道具洗去旧技能，或者完成扩充技能栏的高难度任务，继续拥有新的技能。

　　击杀BOSS，完成任务，获得剧情人物的好感度，都有可能习得技能。当然因为技能栏的有限性，如何分配也是一大要点。是率先学习，尽快提升战斗力呢，还是保留技能栏，以期待更强力的技能呢，就是仁者见仁智者见智的事情了。

　　而基础技能则属于特殊类技能，不占普通技能栏，分为初通、熟悉、掌握、专精、大师、宗师，每档次又对应低级、中级、高级、特级、终极五阶。

　　长剑初通、长枪初通、大刀初通、步法初通、身法初通……

　　如此一目了然的名字，也不会带来什么误解，前一世高旭为了提升生存率，选择的是身法初通，其提升5％移动速度的效果曾在关键时刻救了他一命。

　　但熟知即将到来的剧情世界中将要发生什么的高旭，却选择了暗器初通！

　　暗器初通：D级基础技能，等阶低阶，提升暗器的出手速度10％，伤害3％，同样作用于技能，但仅限于劣等蓝、白品质暗器。

　　主神空间中的装备和道具共分为白色，蓝色，金色，暗金，紫色，赤色六色，每种颜色又分为五等阶：劣等、下等、中等、上等、超等。

　　而技能也分为超S、S、A、B、C、D六档次，每种档次分为五等阶：低级、中级、高级、特级、终极。

　　上述的等阶其实是对应主神空间的五大难度：新手、普通、困难、噩梦、地狱，比如一难度世界中掉落的物品基本上都是劣等，哪怕赤色的神装也不例外。

　　白色的超等装备，属性说不定比起赤色的劣等装备也不遑多让，这就是难度等阶造成的差距。

　　每位轮回者初入空间，都从一难度新手开始奋斗，只有空间权限达到一定等阶，并挑战成功守关BOSS后，才能达到更高的难度。

　　当然，许多轮回者都幻想能一直在一难度世界中厮混下去，就如地球上厌学的小学生不想上中学，恨不得像柯南那样年年上一年级一般，但空间怎会允许那样的情况发生？

　　难度递增，奖励递减，短短的八个字，便如恶魔的皮鞭一般不停地鞭笞着轮回者尽快提升实力，冲击守关BOSS。只因每进入一次剧情世界，下一回的任务难度就会递增半成，而获得奖励却会削弱半成，十几次过后，就可以想象一下如果轮回者还在一难度里磨蹭，那么将要面对的将是何等恐怖的世界！

　　升入二难度后，情况将会略好一些，不过顶多经历二十几次世界就是极限，而三难度虽有五十余次机会，但实力陡增的守关BOSS让轮回者越发地不敢有丝毫松懈。

　　好在每三个空间月，守关BOSS都会更换一次，其中邪剑仙已经算是比较容易搞定的了，还令东亚区强者齐齐出动，战至那个地步，可以想象一下其余更强大的守关BOSS是何等威势了！

　　言归正传，获得暗器初通后，高旭进入了新手的最后一个阶段，那就是消费空间赠予的100点积分。

　　积分是空间最常见的流通的货币，用来保障轮回者的生存，食物，材料，住处等等。最重要的，自然是购买各种装备道具强化自身，使之变得越来越强大，面临越来越危险的任务，获得越来越丰富的报酬。

　　空间同样出售各种各样的装备、道具、技能，可惜100点积分只够买一把最低级的武器，恐怕空间也是想让新人拥有一些自保之力，不至于死得太快太惨，才给予了这份福利。

　　高旭却看都不看那些对于新人极具诱惑力的武器防具，而是有条不紊地开始翻阅起道具栏，没一会，他的面前就多了一堆东西。

　　一套古装劲服，一套古装文士服，一些食品及野外生存用具。这些不提供属性加成的物品在现实世界就能买到，并不属于空间特有的装备，所以价格也十分便宜，加上另外数十包雄黄、石灰、硫磺等物，只不过花费了15点积分。

　　高旭换上古装劲服，将其他物品收入纹章自带的空间中，眼前光芒一闪，这次出现的是十数把飞刀。

　　飞刀：白色道具，劣等品质。刀身上锐下丰，刃薄如纸的暗器。伤害2－4点，出手速度慢，使用无限制，可以兑换2点积分。

　　暗器是一种很特殊的物品，诸如飞镖、飞刀、标枪、袖箭等暗器是只能使用一次的道具，而回旋镖、飞爪、龙须沟之类的暗器却因为可以重复使用而被归类到了装备中，显然道具的价格要比装备低得多。

　　而高旭选择的是最低级的飞刀，每把只需5点积分，他花了75点积分，整整购买了15把。

　　最后的10点积分，高旭兑换了一枚粉红彩钻，这枚彩钻的品质颇高，在地球上可算作稀世奇珍，但在空间却只是最低级的白色道具，能够视情况提升女性剧情人物的好感度。

　　做好这一切后，高旭趁着还有些时间，赶紧从纹章空间中取出石灰和硫磺，按三比一的比例配制成一包包粉末，再小心翼翼地收起来。

　　……

　　时间转瞬即过，纹章中终于传来了倒计时的声音。

　　高旭的眼前猛地散发出耀眼的光芒，一条白色通道突兀地从虚空中延伸出来，架设在原先紫水晶所处的地面上，通向望不到边的远方，奇幻无比。通道四壁皆是白茫茫一片，却不刺眼，给人一种奇特的柔和感觉。

　　高旭深吸了一口气，举步向内迈去，喃喃低语道：

　　“那熟悉的景和人啊，我来了！”


第三章 仙剑一，林家堡

　　“开始进入仙剑奇侠传一世界……”

　　“开始初始化数据……”

　　“开始资料配比……”

　　“难度：一难度。

　　模式：自由模式。轮回者互相攻击削弱30％伤害。

　　主线任务：

　　一、参与林家堡主林天南发起的讨伐蛇精行动，于隐龙窟内击杀八条绿色小蛇，四条赤色小蛇。

　　二、收集10枚毒蛇卵。

　　三、获得300点积分。

　　每一项主线任务失败都将扣除1000积分，积分不足，抹杀。

　　可选任务：

　　一、‘青衫客’徐朗、‘擒龙手’石俊、‘阴阳道人’洛奇是林天南邀请的江湖好手，也是讨伐蛇精的主力，保护他们不受到生命危险，可能会获得其好感，得到指点。

　　二、救出被蛇精掳至隐龙窟内的年轻少女，并护送其回家。

　　三、击杀蛇精或狐妖。

　　注：蛇精狐妖均为BOSS级别敌人，战斗中独行轮回者需达到总贡献度的百分之十方能分享击杀功劳，本任务危险性较大，请慎重考虑。

　　可选任务失败无惩罚。

　　任务正式开启倒计时：30分钟。”

　　阅览完任务信息，那熟悉的传送晕眩感也渐渐散去，高旭睁开眼睛，发现自己已然站在了一间古色古香的厅堂中。

　　这是一间古代大户人家的偏厅，布置得极其华富，内间外室，屏风画壁，一应俱全。

　　正中的金丝楠木桌上陈列着精致丰盛的苏州特色小吃，还有许多俏丽的丫鬟环立服侍，一股富贵奢华的豪门气息扑面而来。

　　一名身着锦袍的汉子正端坐在主位上，国字脸，浓密剑眉，挺直鼻梁，不怒自威，正是林家堡主林天南了。

　　与其举杯对饮的是三名形貌各异的江湖豪侠，面对着地位崇高的南武林盟主，他们依旧不亢不卑，谈笑风生，应该是徐朗、石俊和洛奇。

　　传入这间厅堂中，恐怕所有人第一时间都会将注意力放在这四名剧情人物身上，只有高旭飞快地扫向了随他一起进入的轮回者。

　　轮回者十分好辨认，不但与周围的环境格格不入，而且身体上还环绕着一股白光，显然是因为任务还未正式开始，空间给予的一种保护措施。

　　除去高旭，一共还有十名轮回者，其中七名一看便知是初入空间的新人，因为他们的穿着还是都市中的西服、运动装、长裙，此刻正茫然地望着周围的一切，眼中闪烁着不可置信的光芒。

　　高旭知道有许多新人虽然经历了紫水晶的介绍和纹章的选择，心中却依旧对空间不屑一顾，认为是一种欺诈或者无聊的游戏，直到真正传送到了剧情世界中，他们才不得不掐灭最后的幻想。

　　思及上一世这批新人的下场，高旭的眼中闪过一丝怜悯，却转瞬即逝。他们并不是自己主要的关注目标，如果布局顺利，关键时候拉上一把也就罢了，如果与他的布局起了冲突，那也就对不住了。

　　因为剩下的三名资深轮回者才是高旭除之而后快的对象，也是其先前进行了诸多准备的原因！

　　“唐媚儿、秦广、朱皓，那断臂之仇，腰斩之恨，我可从来没有忘却呢……这辈子你们还没来得及死在洋鬼子手下，就让我好好地出一口怨气吧！”

　　三名资深者如果能够听到高旭的心里话，恐怕会莫名其妙，因为那一切都还是未来发生的事情，现在双方还是素昧平生。

　　但高旭却知道，他们从一开始就将包括自己在内的八名新人当作了棋子诱饵，布下了一个死局，籍以达到某种目的。所以冲突是必然会发生的，除非他还想像上辈子那样险象环生，最终靠运气留得一条残命。

　　资深者的气度打扮很快引起了新人们的注意，说实话这三人若论外表扮相，当真不俗。

　　领头的名叫秦广，一身黑铁鳞甲显得厚重威严，头顶战盔，背负双斧，手执圆盾，粗矮的身体透出渊停岳峙的沉稳和强悍。

　　其左侧站在一名身材修长的男子，墨绿色的皮甲线条柔和，套在此人身上正是相得益彰，显得卓尔不群，此人自称朱皓，若不是狭长的双眼略微破坏了五官的俊逸，当真是名难得的美男子。

　　吸引目光最多的，则是位千娇百媚的少妇，弯弯的柳眉，长长的睫毛，白皙无瑕的皮肤透出淡淡红粉，薄薄的双唇如玫瑰花瓣娇嫩欲滴，一身宫装侍女服显示出她高耸的胸部、纤细的腰肢、修长的双腿，完美绝伦的身材，更胜现实中的当红女星，看得新人中的数名男子当场呼吸就粗重起来。

　　此女名叫唐媚儿，乃是个极富心计的蛇蝎女人。别看其一副敬陪末席，以秦广马首是瞻的模样，实际上她才是三人小队中的决策者，秦广和朱皓的行动只是贯彻着她的意愿罢了！

　　“你们都知道自己在哪里，发生了什么事情了吧！”眼见新人们的注意力都集中到了己方身上，秦广首先开口了，他的声音低沉，不自觉地便流露出一股慑人的气势，“我们是资深者，也是你们的新手指导，有什么不明白的现在就可以发问了……”

　　新人们面面相觑，目光游离起来，在这种情况下，显然没有人想做出头鸟。

　　“新手指导，哼！”高旭心底冷哼一声，脸上却露出狂热的神情，猛地踏前一步，指着厅房内的摆饰道，“这些都是真的吗？我们真的来到了古代？”

　　秦广望着高旭的表情和其身上的古装，先是愣了一愣，随后饶有兴致地回答道：“不错，全部都是真实的，比那些古装的电影电视剧还要真实一百倍，你可以把它当成一种穿越，我们轮回者穿梭出不同的时空，过去、现在、未来，无所不能！”

　　“太好了，太好了！”高旭兴奋得摩拳擦掌，手足无措，囔囔道，“我一直想真正见识一下古代的人文风景，为此还去参加古装剧的龙套，可惜那些都太假了……现在终于得偿所愿了！”

　　“原来是个历史迷……嘁，当游山玩水来的吗？这种人死的最快！”秦广心中不屑，摆了摆手，刚想让高旭退到一边，却见唐媚儿语气轻柔地说道，“这位小兄弟，优美的风景和传世的古董固然让人赏心悦目，可剧情世界中的危险更是无处不在，切不可掉以轻心啊！”

　　明眸皓齿，肤色白腻的绝色美人，又是一副关怀备至，心地善良的模样，谁能受得了？

　　新人们精神一振，纷纷围上前来，七嘴八舌地询问其心中的疑问来。

　　唐媚儿不厌其烦地解释起来，往往三言两语就能化解新人的困惑，其平易近人的态度瞬间赢得了所有新人的好感。

　　当然，除了高旭。


第四章 囧，现在就立死亡FLAG？

　　起初一见到有资深者的存在，几名颇有头脑的新人内心其实是非常惶恐的。在现实社会中，上位者欺压平民百姓的事例都常有发生，何况在没有法律约束的主神空间？

　　谁知这三名资深者中，虽然有两人看似不太好说话，但那位大美女却着实是个心地善良的好人，不厌其烦地回答着新人们的提问，甚至面对着一些不着边际的话语也没有厌烦生气，而是淡淡地回避了过去。

　　简直是梦寐以求的女神啊！

　　这是几名男性新人脑海中同时闪过的念头，原先对于主神空间的惧怕和恐慌一下子被冲淡了，甚至都萌生了好好努力，以后跟着唐媚儿混的打算。

　　见新人们的疑问持续不断，甚至开始有些跑题的时候，秦广终于忍不住了，重重地冷哼一声，微微有些责备地望了唐婉儿一眼，似乎在怪她不该对新人们那么友好，随后又道：“这是你们第一次进入剧情世界，任务难度不会很高，只要听命令，不乱惹麻烦，完成主线任务应该没有问题。”

　　见新人们齐齐松了一口气，秦广突然又加重了语气：“主神空间虽以游戏为各大世界的背景，但却不是游戏，而是真实而残酷的世界！这里面无时无刻不存在着变数，你们若以为有资深者的帮忙，就能百分百地活下去，那就大错特错了，所以接下来我说的话，才是关键，要仔细听好！”

　　秦广说话先扬后抑，新人们反而觉得他没什么坏心，连忙屏息凝神，作出一副细细垂听的姿态。

　　秦广首先询问有多少人玩过仙剑奇侠传这个游戏，发现大部分新人都举起了手，满意地点了点头，又就三条主线任务和三条可选任务，分析讲解了起来。

　　玩过游戏的人恐怕从任务要求中就能得知，此次主要的战斗地点肯定发生在苏州城外的隐龙窟中，那里盘踞着一对精怪夫妇，蛇精狐妖。

　　李逍遥参加比武招亲后，因为在擂台上赢了林月如而被林天南请入林家堡商议婚事，谁知当晚赵灵儿觉醒女娲真身，害怕以蛇身示人而逃出林家堡。

　　李逍遥误以为是隐龙窟内的蛇精掳走了赵灵儿，便和林月如追入隐龙窟中，心急之下并没有问清由来，便将两妖斩于剑下，此事可以说是他一生中为数不多的污点之一。

　　而在此之前，其实林天南已经组织过不少次杀妖行动，却因为隐龙窟内道路交错纵横，崎岖百折，均损兵折将，铩羽而归。

　　林天南是何等实力，都落到如此境地，现在新人们却要去闯那龙潭虎穴，想到这里，他们的脸色均难看起来，甚至有胆小的双腿竟打起颤来。

　　但秦广的讲解很快竖立起了大家的信心。其实三项主线任务都不需要轮回者直接与BOSS级别的蛇精和狐妖对上，只要在隐龙窟内打打小怪便可。所以倘若不理可选任务，这次除妖行动的成败与否对轮回者影响并不大。

　　新人们心情几番起落，也不敢太快高兴了，只是眼巴巴地望着秦广，就怕他再次冒出一个转折词，令大家从天堂又落入地狱。

　　秦广果然还想再说什么，但他神色突然一僵，呵呵笑了两声，转变了话题。

　　新人们不知道组成临时小队的轮回者就拥有了团队通话频道的功能，高旭却是心知肚明。方才估计是唐媚儿提醒秦广，一次头说的太多，可能会过犹不及，不如卖些关子，效果肯定会更好。

　　果然，秦广如此明显的欲言又止顿时被新人们看了出来，几位自认为精明的新人将目光移向了唐媚儿，心想还是这位美女好说话，等有机会问问她，看看资深者到底藏了什么秘密，不肯说出来。

　　这般说着，半个小时的准备时间很快过去了，当轮回者体外的白光消失无踪时，厅堂内的林天南立即将目光望了过来，起身笑道：“诸位英雄、朋友来了，欢迎欢迎。”

　　新人们齐齐一惊，这才想起来自己所穿的衣服该不会惹什么麻烦吧，低头一看，却发现不知何时，身上已经换了一声武林中人常见的劲装，从纹章中传来的提示中，才晓得这是空间对新人轮回者的另一种优待，为的就是应付这种尴尬的场面。

　　不过下一次剧情世界就没有这种好事了，如果进入古代世界，还请自备服饰。

　　宾主落座后，林天南说了一番客套话，又将三名剧情好手向大家介绍了一番，才郑重地说起有关隐龙窟的除妖战来。

　　说起来这蛇精为祸多年，老是除害不成，也成了苏州百姓的一块心头病。好在妖精毕竟不比凡人，林天南武林盟主的威望倒也没有受损，只是这心中自然也老大不痛快，马上又是宝贝女儿比武招亲的日子了，他就准备再次出手，荡平妖孽。

　　以往的几次战斗中，林天南也曾与蛇精狐妖交过一次手，不过这两头妖怪十分狡猾，自从吃过七诀剑气的苦头后，看到林天南就躲，依仗地形优势，尽挑那些实力不够的武林中人下手。

　　如此一来，武林人士可倒了大霉了，他们武功虽不错，但毕竟不擅长捉妖伏魔，又没有林天南那么凌厉的剑气护身，哪里敌得过蛇精的镰刀和剧毒，顿时死伤惨重。

　　眼见着那么多武林侠士都是看在自己的面子上前来除妖，却把性命丢在这里，林天南又是愤恨又是愧疚，却也无可奈何，只得数次打探，希望能摸透洞内的道路后，一举击杀这两个祸害。

　　“青衫客”徐朗、“擒龙手”石俊、“阴阳道人”洛奇都是江湖中的知名好手，此次有他们协作，再加上一些热心人士的帮助（轮回者：喂，喂，什么叫热心人士，你这和等等有什么区别！），林天南觉得自保之力应该有了，但依旧没有把握能够除去妖孽。

　　于是，林天南提出了一条计谋，他这次并不直接带队，而是隐于暗处，一旦徐朗等人将蛇精狐妖引出，他则截断其后路，给予致命一击。

　　这方法虽然有些卑鄙，但显然颇有效果，对于作恶多端的妖孽，也顾不得什么江湖道义了，徐朗三人纷纷点头称善，可他们一说话，不少新人都傻了。

　　“不怕林堡主笑话，等诛杀了妖孽，我还赶着回老家成亲呢，虽是父母之命，媒妁之言，但听闻那家闺女温柔贤淑，姿容秀丽，嘿嘿……”

　　“哈哈，贱内怀胎十月，估摸着这几日就要生了，到时林堡主可要赏脸来参加麟儿的满月酒啊！”

　　“嗯，我已经决定了，此战之后，就要隐居山林，不问世事，能最后为武林和百姓做一点事情，我心甚慰啊！”

　　……

　　“不是吧，现在就立死亡FLAG？！”


第五章 金玉其外败絮其中

　　原本新人们在听了林天南的计划后，都对除妖行动的成功生出了几分希望，心思活络之下，不由地瞄向了可选任务。

　　但徐朗这三名剧情人物这一开口，就是赤裸裸的死亡FLAG啊！坑爹吧，有没有搞错？

　　所谓死亡FLAG，就是影视剧中某些角色在临近死亡前所说的一些惯用语，比如：“这场战斗结束后，我就要回老家结婚了”、“我的孩子就要出生了或者明天是我孩子的生日”、“大家先走一步，这里交给我”、“这件事干完后，我就要金盆洗手，退隐江湖”、“犯人在我们之中，怎么可能一起睡，我要回房了！”

　　呃，最后一句一般出现在柯南和金田一的世界中……

　　这些死亡FLAG效果十分逆天，哪怕原本轮不到他去死的角色，一旦说了这些话，那么对不起了，祸从口出啊，同志！

　　所以刚刚升起的一些希望又被死亡FLAG无情地掐灭了，新人们两眼泪汪汪，却惊奇地发现资深者似乎毫不在意，依旧和三名剧情人物谈笑风生，培养感情。

　　而更奇怪的是，一顿酒宴后，士气正盛的众人应该就赶往隐龙窟了啊，可林天南却让大家暂且休息，养精蓄锐后再出发。

　　这一休息，就给了六个小时！

　　哪怕再蠢笨的新人也知道其中必有蹊跷，纷纷将目光望向了资深者。

　　唐媚儿露出一副心软的神色，就想开口，却被秦广咳嗽一声拦了下来，还是一直沉着脸，闭口不言的朱皓发了话：“想想可选任务一，上面都已经提示了获得剧情人物的好感度便能得到指点，这空余的时间还不明白吗？不过这其中的难度，哼，试试就知道了，秦哥不说也是为了你们好，免得空欢喜一场！”

　　“呦，又是位面冷心热的好人！”新人们大喜过望，赶忙快步追向徐朗三人，一番攀谈后，几名善于言语的新人顿时收到了好感度开启的提示，哪怕先前有些许疑心，现在也消失无踪了。

　　不过朱皓所言确实不假，哪怕是一名口才最佳的新人口绽莲花地拍马奉迎，也仅仅提升了十几点好感度，顶多让剧情人物的态度稍稍热情，离指点还差了十万八千里呢！

　　思及可选任务一，新人们也明白了，恐怕真的要救下他们的性命，才能大幅度提升好感度，获得实际的好处。

　　虽然难免有些失望，但希望的种子却不知不觉地埋下了，三名资深者默默地旁观，眼中均闪过一抹奇异的神采。

　　但新人中却有一个格格不入的家伙，根本不理睬剧情人物，而是东摸摸西瞧瞧，脸上笑得都要开了花。

　　此人自然是十分喜爱历史的高旭童鞋，瞧他这副摸样，秦广和朱皓都止不住地一脸鄙夷神色，就连唐媚儿看了几次后，也不再关注。

　　六个小时的休息活动，不可能只在室内说话，高旭打量完厅堂的器具后，第一个推门而出，迈入了林家堡的后花园。

　　这鸟语花香的后花园，处处都是锦簇花团，一丛丛的牡丹，争奇斗艳，富贵无比，又令高旭惊叹一声，陷入了迷醉中。

　　“朱皓，你跟着他！”唐媚儿目光闪了闪，望向朱皓，拿眼神示意了一下。

　　“头儿，干嘛花心思在这小子身上，此人一看就知道是个扑街的货，恐怕第一个喂毒蛇的就是他！”闷了半天的朱皓在团队频道中抱怨起来，他扮相虽好，却是个金玉其外败絮其中的货色，一开口估计就要坏事，所以进入世界之前唐媚儿就严令他不准多说，除了必要的台词外，只需摆出一副沉默寡言的样子就行了。

　　“叫你跟你就跟，记住，我们这次容不得丝毫差错！”唐媚儿冰冷如霜的声音自团队频道中传出，朱皓打了一个激灵，对此女以往的种种手段他是惧怕非常，不敢多说，赶忙照办，跟了出去。

　　“头儿，这次我们的运气可不错啊！新人中没有刺头，却大多贪婪得很，嘿，这个饵不怕他们不上钩！”见新人们各行其是，再也没有关注这里，秦广吁了一口气，也在频道中兴奋地囔囔起来。

　　心知让手下这两个粗胚扮高手可是累着他们了，唐媚儿语气缓和了一些：“正因如此，就得要更小心！别忘了，我们可是领了新手指导进来的，到时候他们死光了，任务失败的惩罚也不小，可承受不起第二次了！”

　　秦广思及那数目不菲的惩罚，脸色也不由地难看起来，犹豫再三，还是小心翼翼地问道：“头儿，那我们这么做真的值得吗？万一没有掉落那件东西，岂不是亏大了？”

　　“哼，富贵险中求，空间中哪有百分之一百稳妥的事情？”唐媚儿横了秦广一眼，眼里尽是冷冽和凌厉之色，令秦广背上一寒，暗生悔意后，才继续说道，“你当我掉宝铃白准备的？此次只要没有变数，有八成的把握能够成功，这已经是能做到的极限……过不了多久，我唐媚儿就是上得了台面的强者了，到时候……我一定要让那个骗子死无葬身之地！！！”

　　……

　　却说朱皓远远地跟在高旭身后，望着他品花赏物，都快要被折磨得发狂了。

　　不错，林家堡的景色是很优美，器具也很奢华精致，但你小子不需要这样玩吧，一件件看过来摸过去，以为是古董展览会吗？

　　“头儿还是太小心了，瞧这小子狂热的样子，哪会出什么事？有这功夫，还不如去堡内的练武场观摩一下林家弟子的剑法呢，若能领悟个一招半式也是C级技能，那就赚大了，毕竟这样的机会可不常有。”

　　一有了其他的念头，朱皓的心就如猫爪似的痒起来，但唐媚儿御下极严，若被发现违抗命令，那下场可惨得很。

　　正当他左右为难之际，高旭或许是太激动，手一抖，一个花瓶竟然掉在了地上，哐当摔个粉碎，顿时林家堡的下人和丫鬟就围了过来，慌得高旭哭丧着脸，连连道歉。

　　但不知他说了什么，一名看似地位颇高的丫鬟瞧了瞧地上的碎片，板着脸将他带出了后花园，那架势很明显是要赔偿责罚了。

　　“哎呦，这是天赐良机啊，趁这小子惹了麻烦，脱不开身，我赶紧去练武场那边瞅瞅，想必还来得及赶回来。”见了这一幕，朱皓顿时乐开了花，身形一转，施展轻功飞也似的跑了开去。

　　朱皓却不知自己刚一离开，高旭就看似不经意地扫了这里一眼，口中低不可闻地叹道：“唐媚儿果然派了朱皓来，殊不知废物手下虽然利于控制，但没头脑的东西坏起事来，可也得劲得很呢！”


第六章 勾搭俏丫鬟

　　为了支开资深者，高旭预备了许多套方案，好在朱皓是个极没耐心的人，第一招使出来就成功了。

　　监视人员一离开，高旭立即开始计划的进行。

　　唐媚儿城府极深，万一她不放心朱皓，自己过来看看，那就危险了！

　　当然那种情况出现的几率也小的很，毕竟高旭的一番表现已经在三名资深者的心中刻下了先入为主的印象，在他们想来，初入空间的轮回者肯定没有必要做这种伪装，所以唐媚儿让朱皓盯住高旭，也只是谨慎小心的本能驱使罢了，并没有真正地将其放在心头。

　　即便如此，高旭的行动也必须压缩在最短的时间内进行，好在他的运气不错，通过砸花瓶的手段，终于将想要结识的剧情人物引了出来。

　　这名剧情人物既不是林家堡主林天南，也非林家大小姐林月如，而是林月如身边的贴身婢女！

　　春兰、夏竹、秋菊、冬梅，这四名美貌婢女，只要出现一位，就达到了高旭的目标。

　　高旭的眼光颇为毒辣，他摔坏的花瓶价值中等，不足以引起林天南、林月如的注意，却也不是一般下人能够做主的，那么中间的层次，唯有管家和得势的婢女了。

　　管家林忠服侍林家三代，就连林天南都对其颇为敬重，地位极高，不太可能出现，而四名婢女从小服侍林月如，感情颇深，林月如脾气虽然倔强任性，但心地善良，对她们也是亲如姐妹，故而这四名婢女在下人中可是一人之下万人之上呢！

　　见婢女冬梅出现，高旭一开始故意辩解，惹得她非常不快，而后花园毕竟是大庭广众，堡内又接待着客人，所以冬梅便带着高旭来到另外一间偏厅说话。

　　很显然轮回者虽然是除妖的热心人士，但待遇和徐朗那些剧情人物相比差得远了，如果高旭不能扭转冬梅的印象，恐怕他接下来的一段时间就要吃些苦头了。

　　林家堡规矩森严，可不是任人挑衅的，如果只是失手打坏东西，赔个礼道个歉，也就罢了，倘若知错不改，还态度恶劣，那一阵乱棒被赶出林家堡，也非奇事。

　　谁知进了厅堂后，高旭的态度顿时来了个一百八十度大转变，诚恳地认起错来，他本就生得相貌英俊，仪表堂堂，更皆举止大方，谈吐不凡，立马博得了众下人的好感。

　　实际上这其中还关系到一个隐藏属性——魅力！

　　轮回者除了五大主属性外，还有五大隐藏属性，魅力便是其中之一。

　　魅力高的轮回者容易得到剧情人物的好感和青睐，招收剧情仆从和手下的机会也大大增加，而且还能提升魅惑类技能的成功率。

　　当然五大隐藏属性的存在，别说新人，就连唐媚儿这类的资深者都不清楚，只有进阶到二难度后，才会渐渐接触到。

　　上一世中，初入空间的高旭五大主属性相较于旁人都没有什么突出，不过他的魅力属性却是极高，起始就达到了10点，可惜这个优势他在很久之后才慢慢知晓，无形之中已然错过了很多机缘。

　　这一次高旭自然不会再重蹈覆辙，实际上他虽然有重生的优势，但现在还是个彻彻底底的新人，俗话说巧妇难为无米之炊，想要化解唐媚儿的狠辣杀局，若不依靠高魅力的优势，恐怕还真没什么把握。

　　冬梅穿着一身翠绿衣衫，皮肤雪白，一张脸蛋清秀可爱，此时抿着嘴，笑吟吟地瞅着高旭，做了个万福道：“公子不必如此，您远来是客，区区小事，毋须介怀。”

　　高旭见其余下人已然散去，各忙各的，心道机会来了，连忙做出一副愧疚的模样，先将林家堡的后花园夸得天花乱坠，又对堡内气魄宏伟的园林山水品鉴了一番，最后才郑重地取出粉红彩钻，表示以此作为赔偿。

　　听着高旭的赞扬，冬梅脸上泛出与有荣焉的光彩，但当她见到粉红彩钻时，眼中不由地一亮，连忙推辞道：“公子真的太客气了，这么贵重的首饰我们绝不能收，还望您收回成命！”

　　一番推脱后，高旭正色道：“我们家乡奉行言出无悔的习俗，拿出手的东西就没有收回的道理，既然林家堡家大业大，那这枚彩钻就赠予冬梅姑娘，你若再推辞，就是嫌弃在下的东西粗鄙了！”

　　“公子，这……小婢……万万使不得啊！”冬梅低呼一声，掩住小嘴，模样既可爱又娇俏，茫然中带着一些不可置信。

　　高旭见她两颊晕红，如明珠生晕，美玉莹光，不由暗赞了一声。若论姿容样貌，冬梅放在地球上绝对是校花级别，更皆知书达理，温柔贤淑，恐怕是许多人求都求不来的梦中伴侣，但在古代的大户人家却只是名丫鬟，这就是同人不同命了。

　　和冬梅交谈的整个过程中，纹章不断传来好感度提升的消息，最后当彩钻带在俏丫鬟纤细的手指上时，好感度已然提升到了50/100。

　　短短时间，就有如此大幅度的提升，一来与高旭的高魅力有关，二者也因为冬梅在剧情中仅仅是个无关紧要的龙套，若换做林月如，恐怕方才一番奉承，加上彩钻的赠予，能提升5点好感度就了不得了。

　　不过有时小人物也能发挥大作用！

　　好感度升到50点后，冬梅的态度又是一变，主动做起了向导，带着高旭游览起了林家堡。

　　据她所言，林月如目前不在家中，故而她们也无需陪侍左右，高旭听了心中一紧，赶忙装作不经意地问了问，得知六个小时后，林月如肯定归来了，这才放下心来。

　　冬梅也存了小心眼，她故意提起林月如，就是想看看高旭是不是和往常那些武林少侠一样，讨好自己都是为了接近小姐。此刻见高旭对林月如的兴趣并不大，心里喜悦，笑容也越发地灿烂起来。

　　所谓项庄舞剑意在沛公，高旭最终的意图自然是系在林月如身上，但以他的城府如何会被冬梅这个小丫头看出来虚实，两人聊着聊着，冬梅反而又将话题引到了自家的小姐身上。

　　冬梅几岁就被买入林家堡，可谓自小在林家堡长大，所谓主贵仆荣，林月如天资不凡，自幼便承袭家传剑指双绝，十三岁起全苏州城就没一个男孩子打得过她，在小丫鬟的心中，她们这位巾帼不让须眉的小姐自然是最大的骄傲。

　　林天南对女儿武学上的教导无疑很成功，但却引发了另一个问题，就是同辈中罕有敌手的林月如眼界奇高，认为连女儿家都比不过的男人全是窝囊废，几次比武招亲都将那些自命不凡的年轻公子们弄得很是杯具，一时间竟然嫁不出去了。

　　准确的说，是找不到合适的夫君入赘林家了～

　　冬梅津津有味地讲解着几次比武招亲的趣事，偶然间望向高旭俊朗的面容，心中忽然滋生出一个念头：“不知高公子武功如何，他人这么好，如果能当上姑爷，那……呸呸呸，没羞没躁的丫头，你在想什么，陪嫁丫鬟也不用这么心急吧……”

　　高旭见冬梅突然俏脸通红，如火烧般，心中不由有些诧异。他倒没想到自己魅力大到这么快就令小丫头思起春来，还在盘算着如何进入正题，才显得既不突兀，又能让小丫鬟印象深刻，回去立即报告给林月如听。

　　谁知冬梅带着高旭走进一间练武室，指着兵器架上的宝剑道：“高公子的厚礼小婢无以为报，这就以一曲剑舞奉上，望公子不吝指点！”


第七章 小丫鬟也有大作用

　　林家堡严格来说是武学世家，虽然林天南的生意做得亦是不错，称得上富甲一方，但最重要的传承还是武学，所以挑选女婿入赘才会用比武招亲这种手段。

　　林月如从小习武，弓马娴熟，身为她的贴身婢女，岂会没有几把刷子？

　　仙剑奇侠传所在的唐宋时期正是剑舞流行之际，其中自然以“一舞剑器动四方”的公孙大娘最为出名。

　　冬梅固然达到不那种“来如雷霆收震怒，罢如江海凝青光”的境界，却也如长虹游龙，首尾相继，又似行云流水，均匀而有韧性，更令高旭动容的是，冬梅的剑法功底竟然相当不俗，绝非花拳绣腿！

　　高旭所不知道的是，比武招亲是公众的盛事，一年一度，而平常时日也有武林俊杰上门求亲，这时春兰、夏竹、秋菊、冬梅四婢就是拦路虎，倘若连下人都打不过，那你也好意思见林大小姐？做梦吧！

　　此刻冬梅的一曲剑舞也是起的试探之心，毕竟有些家世显赫的年轻公子可不能直接刀剑相加，那时舞上一曲，考验一下来者的眼光，也是件风雅之事。

　　倘若高旭真是初入空间的新人，那他恐怕连俏丫鬟的试探之意都看不出，只会觉得眼前的剑舞很赏心悦目。

　　幸亏高旭已是活过一世的人，在空间摸爬滚打整整三年，精于剑法，什么架势没有见过，冬梅仅仅习得了林家剑法的一些皮毛，自然逃不过他的眼睛。

　　“啪！啪！啪！云裳剑舞，一曲倾城，冬梅姑娘真令我大开眼界！不过……”一番赞叹后，高旭开始了委婉的点评，冬梅连忙凝神倾听，渐渐的，神色不由地动容起来。

　　林家剑法的总纲高旭曾有幸从仙剑奇侠传二中的李忆如手中一览，共分敛月、拂柳、奔回、凝气、磐龙、舞浪、烈风七诀，普通剑招都是自这七诀中变化而出，而七诀剑气更是涵盖了全部精髓，剑气纵横，无人可挡，为林天南威震大江南北的绝学。

　　冬梅的剑舞只得了敛月、拂柳、奔回三诀。

　　其中敛月的姿势是左手护住空档，下半身左脚虚步微敛而右脚落实，身体稍稍侧转面对敌人，因身形内敛而得其名。这一诀乃是林月如执鞭之际最喜爱使用的，双脚与腰部的配合使她方便突进发招，长鞭也有距离优势，威力更大。（详情可见游戏角色战斗姿势，下同。）

　　可惜冬梅的剑舞中一味注重缩小防守的空档，而导致重心微微偏低，这就令原本偏向于攻击的一诀变成防守招式，无形中自然落了下层，未得精髓。

　　拂柳诀多用于转身发招，右手持剑，左手虚托剑身，似轻拂杨柳枝，出招时踏前作为身体旋转的重心，配合上转身的力量给予更加快速、更加凶猛的打击。

　　冬梅的腰肢力量极其到位，美中不足的是她这一诀的脚步错位略嫌大，导致重心不稳，空档很大，使得这攻守皆备的一诀露出了明显的破绽，恐被敌所趁。

　　至于奔回诀，全名应该是奔月回剑，侧身对敌，右脚微曲而左脚虚步，取自嫦娥奔月，回首而执剑。这一诀基本上是前两诀的合并，去芜存菁，几无破绽可言。

　　但正因如此，对出招者的要求就愈发地苛刻，冬梅只不过回首快了半息，出剑缓了片刻，整式的路子就全乱了，养眼依旧，却再无任何威势可言。

　　高旭一番点评过后，不提目瞪口呆的冬梅，就连他自己都陷入了沉思中。

　　以高旭过往的实力，对于这种拘泥于肢体动作的剑招其实是不怎么看得上眼的，毕竟他得到的传承是天玄门的天烈五剑，传自天界的御剑绝学，威力无穷，而林家剑法后四诀才是真正的剑气招法，方能真正彰显剑气的精妙，相比之下，自然相形见绌。

　　不过此时的高旭，别说S级别的天烈五剑，就连D级别的三才剑法都不会，完完全全是个眼高手低之辈。

　　但这种常人所无法拥有的际遇以及他那高达12点的悟性，却使他从低层次的剑法中领悟到了换做以前根本不会在意的事情：冬梅所露出的破绽并非是因为她学的不到家，而是其内力修为以及自身的属性反过来拖累了剑招，也就是说，除非提升她的整体实力，否则单单想要纠正其在剑招上的错误，是办不到的。

　　于是高旭的脑海中就闪过了一个疑问：技能档次是不是越高越好？

　　这个以往几乎等同于废话的问题，此时却占据了高旭的全部思绪，不但冬梅的说话声一个字也没有听进去，就连纹章中传来的数条提示都被他忽略了。

　　“编号1897观摩剧情人物冬梅的剑舞，得到非凡的感悟，自行领悟出D级基础技能：长剑初通。”

　　“编号1897观摩剧情人物冬梅的剑舞，得到非凡的感悟，D级基础技能长剑初通进阶为C级基础技能长剑熟悉。”

　　“编号1897观摩剧情人物冬梅的剑舞，得到非凡的感悟，自行领悟出C级被动技能：洞察。”

　　长剑初通：D级基础技能，等阶低阶，永久提升长剑类武器的攻击速度5％，伤害7％，同样作用于技能，但仅限于劣等蓝、白品质长剑类武器。

　　长剑熟悉：C级基础技能，等阶低阶，永久提升长剑类武器的攻击速度10％，伤害14％，同样作用于技能，但仅限于劣等金、蓝、白品质长剑类武器。

　　洞察：C级被动技能，等阶低阶，战斗中有20％的几率察觉出敌人的技能弱点，若能把握时机，立即出手攻击，则会破除掉技能，并对出招者造成原技能威力两成的反噬伤害，仅对低阶的C级及以下技能生效。本技能可升级，状态：激活。

　　（注：被动技能同样不计入技能栏，但同一时间每名轮回者只能激活三种被动技能。）

　　“高公子，你真的太厉害，和小姐说得一模一样呢！而且你还是在对我们林家剑法不了解的情况下，竟然能……啊呀，你真的太厉害了！”冬梅真的被高旭震住了，一边语无伦次地说着称赞的话，一边拿闪烁着小星星的美目望着高旭，总算将他从沉思中打断了出来。

　　查看了信息后，高旭的眼中露出惊喜，暂时将体悟压入心底，此时他能获得的信息太少，多想反而有害无益，还是先将眼前的计划进行完毕再说。

　　高旭文武双全的形象一旦在心中竖立起来后，冬梅的好感度立即又大幅度飙升，达到了80点。

　　而且当高旭提及马上要讨伐的蛇精时，冬梅的眼眶一红，竟然屈身下跪，提出了一个请求。

　　“编号1897触发C级支线任务：少女小慧的消息和安危，剧情人物冬梅请求你进入隐龙窟内寻找她一年前被掳走的表妹小慧的下落，倘若小慧还健在，希望你能将她安全护送出来，任务完成，奖励积分500点，且冬梅将对你感激涕零，死心塌地，日后必定在剧情人物林月如面前为你说尽好话。任务失败无惩罚。本任务难度较高，请慎重考虑。”

　　这个支线任务与可选任务二有些重合，假如高旭能够完成，便可获得两个任务的奖励。最关键的是任务失败了也没有惩罚，如此好事哪里有拒绝的理由？

　　随后高旭望着派上大作用的小丫鬟，微微一笑，说出了一番早已准备好的言辞。

　　“什么？竟然有这样的事！那我得赶紧禀告老爷啊！”

　　……

　　“公子你说你并不确定，不想乱怀疑错怪好人？也是，如果出了这种事，对于这次的除妖可是很大的打击，万一是场误会，老爷的面子会受损，那怎么办才好呢？”

　　……

　　“嗯，我有主意了，公子放心，这件事情我一定办得妥妥当当的！”

　　最后当两人分别时，冬梅握紧小拳头，信心满满地说着。


第八章 我还没用力，你们咋就倒下了？！

　　朱皓垂头丧气地回来了。

　　林家堡的练武场中，一对对弟子互拆招式，打得热火朝天。诸如这样的门派、世家，只要与其处好关系，练武场之类的地方都会开放出来，在一边观摩，就有可能领悟到技能。

　　当然这样的好事可不是常有的，尤其是朱皓这种悟性仅为5的渣渣，故而大多轮回者还是通过完成门派或世家发布的任务，加入其中，获得传承，那样方为正道。

　　说到悟性，这是轮回者前期时最腻歪的一个属性了。对战斗几乎没有什么帮助，若将宝贵的自由属性点投上去实在心疼，但若不加，在关键的时刻，很可能会让轮回者痛不欲生。

　　举个例子，通过一系列任务，将剧情人物的好感度刷上去了，终于得以传授一招强力的技能，但因为悟性不够，原本A级的技能到了轮回者手中，却下降到了C级，这是一件多么欲哭无泪的事情，光想想就令人不寒而栗～

　　所以诸如唐媚儿这类很现实的轮回者根本不去练武场搏那小的可怜的几率，而是通过自身的努力和布局，去捞看得见摸得着的好处。

　　唐媚儿若是知晓自己这个废物手下为了去撞狗屎运，任由高旭在短短的一段时间内干了那么多事，恐怕要气得更年期提前吧……

　　六个小时说长也长，说短自然也短，特别是对这群新人轮回者来说。

　　也不知是他们的缠劲太过厉害，抑或剧情人物本身就比较好说话，被烦了几个小时后，已经立下“成亲杀”的青衫客徐朗还真就点拨了几下，虽然不可能立竿见影地使新人领悟技能，但已给了他们莫大的希望。

　　在这种情况下，林天南又奉上另一份惊喜。

　　临出发前，他带着热心人士们来到林家的兵器库，让所有轮回者自选一把武器，作为降妖除魔的利刃。

　　尽管兵器全是清一色白装，但对于手无寸铁的新人来说，这已经是喜从天降了。当然先前花费积分购买了兵器的几名新人自是大失所望，甚至破口大骂，而资深者也看不上，也就顺便选一件，回归后卖给空间换些积分，算是聊胜于无。

　　实际上这也是空间对新人的优待之一，当然这种优待并非所有剧情世界都会出现，唯有那些难度偏高的世界中，为了提升新人的生存率，才会做出类似的调整，可以看作一种平衡。

　　倘若新人们知道发放武器背后的缘由，恐怕他们脸上的表情就不会那样兴高采烈了……

　　隐龙窟位于苏州城西南面的深山中，路上足有五六里地，体质不佳的部分新人自然成了拖油瓶，好在一路上游戏中的野怪并没有出没，不然的话到达隐龙窟估计都得晚上了。

　　渐渐的，人烟越发地稀少，到最后四周只有林木幽藤，静谧无声，好似死域一般，连脚步声都显得十分突兀。

　　“这气氛还真的很像妖怪老巢啊～”不少新人暗地里吐槽着，心里紧张，不由自主地咽着口水，紧紧地握住手中的武器，力气大得连关节都发了白。

　　战斗之前就无谓地消耗着自己的体力，此乃大忌之一，三名剧情人物看了都微微摇头，对这一批同伴着实有些失望。

　　终于，一面被藤蔓与松萝所攀满的山壁展露在众人面前，隐约露有一个幽深的洞口，洞内隐隐发出可怕的红光。

　　三名剧情人物刚要进入，却见秦广冷哼一声，率先揭开冰冷的藤蔓，踏入洞中。

　　他这一马当先，无所畏惧的姿态立即激发了其他人的士气，不说剧情人物，就连新人们的精神都齐齐一振，顿时有一种被资深者罩住的感觉，天塌下来有高个子顶着，还怕什么！

　　不提他们的想法有多傻多天真，进入洞窟之中，环境变得更加阴森冰冷起来，四处的山壁像会渗出水来一样，空气间弥漫着一股隐约的腥臭，令人屏息。

　　而这时“丝丝”的吐息声便隐隐约约地传来，为首的秦广已然举起圆盾，护在身前，做出了一副防御姿态，跟在他后侧的朱皓右手握剑，左手却拿着一截宽大的木棒，不知有何作用，唐媚儿则点起了火把，为众人照明探路。

　　主线任务中的绿色小蛇首先登场，这种拇指粗细的小蛇通体翠绿，游行速度相当之快，不过血量不多，攻击力也偏弱，秦广持盾轻轻松松地挡住它们的扑咬攻击，朱皓挥剑斩下，三下五除二便将第一波攻击化解于无形。

　　新人们顿时低声欢呼起来，仿佛正在潇洒斩蛇的是他们一般，这种与有荣焉的情绪迅速扩散开来，初入洞内的恐惧感正在慢慢地消退。

　　但紧接而至的赤色小蛇就不是那么容易打发得了，不但行动更加迅疾猛烈，攻击时喜欢将上半身立起，吞吐着暗红色的蛇信，猛一张口，数点毒液便似子弹般飞射袭来。

　　这时朱皓一直准备的木棒顿时派上了用场，面对毒液，他们竟然不用那面泛着淡淡蓝光的圆盾去抵挡，而是拿木棒迎上。

　　鲜红色的毒液“啪”的一声射在上面，飞快地腐蚀了进去，腐烂的木头上陡然腾出了一股青烟，朱皓面容一变，赶忙将木棒抛向一边，却是因为这青烟中都蕴含着毒性，如果毒抗性不够的话，吸入口鼻可要损不少的血量。

　　领头的秦广脸色也是一黑，他们虽早已将隐龙窟内的敌人信息了解得详详细细，但真正面对时，还是觉得很头痛。

　　就如方才朱皓将木棒的耐久度下降值共享了过来，果然如资料所言，这些毒液不仅附带维持10秒之久的异常状态中毒，更会腐蚀装备，耐久性掉得相当快，十分地恶心人。

　　如木棒那种最廉价的白色装备倒也罢了，他这面蓝色圆盾可是稀少珍贵的防装，修理起来积分贵得咋舌，是万万不能被毒液喷到的。

　　不过这么一来，想要像方才一样从容就不可能的，但朱皓脑子里虽一包草，装起13来可不是盖的。在耗费了三根木棒，方才将一波赤色小蛇解决后，他竟然有脸一拂长发，做四十五度仰首状，嘴里淡淡地溢出了一句话：

　　“我还没用力，你们咋就倒下了？！”


第九章 独行无牵挂

　　噗！

　　隐于新人中，显得毫不起眼的高旭听了这话险些失态爆笑出声，人才啊，你怎么不将方才最后一剑的镜头回放个三遍，再说出来，效果肯定会更好呢～

　　其余的新人虽然也隐隐感觉资深者有装13的嫌疑，但他们并不知晓毒液的恶心之处，光看到怪物的攻击根本无法靠近就被拦下，心里依然觉得资深者很厉害。

　　几场战斗过后，少数胆大的新人感觉任务要求的怪物不过如此，都跃跃欲试起来，而三名剧情人物不知是因为养精蓄锐以待马上的大战，还是不屑于和畜生过招，一直袖手旁观着。

　　主线任务二的毒蛇卵开始掉落了。

　　游戏中毒蛇卵就是一种炼蛊的材料，而如今这种白色道具每枚还可以兑换10点积分，算上斩杀绿色、赤色小蛇能够得到积分点，表明了任务三的难度也不高。

　　终于有新人鼓起勇气，走到唐媚儿身边，请求加入战斗。他们中也有聪明人，心知有资深者的照拂固然爽快，但一来任务必须亲自出手方能完成，二者日后也不可能回回遇到如此“好心”的资深者，俗话说靠人不如靠己，略微有点头脑的人都不会放过如今这个大好时机。

　　虽然没有战斗经验，面对毒蛇心里不惧怕和恶心那是假的，但既然逼不得已了，往往勇气和士气就会不自不觉地涌现出来。

　　斩蛇总比杀人心里容易接受些，后面又有靠山，所以当新人们握紧武器，经历了洋相百出的初战后，局面竟然慢慢向着好的一方面进行着。

　　“这一剑刺得太慢了，空档太多，容易遭到反击呦！”

　　“众所周知，蛇的七寸是其弱点，但若是把握不住，攻击头部也行，所谓蛇无头而不行，那里肯定也是要害部位的。”

　　“赤色小蛇施放毒液之前，都会立起上半身，只要注意它这个蓄力特点，想要预先躲避，还是能够办到的哦！”

　　……

　　唐媚儿眼光极准，每一句话都说在要点上，不仅三名剧情人物频频颔首，对她刮目相看，就连高旭心中都有些佩服，此女野心手腕能力样样齐全，唯一缺少的，或许就是那么点运气了！

　　所谓谋事在人成事在天，不管是上一世，还是如今，她都将因为高旭的存在，与预期中的目标失之交臂。

　　当然，这一次她不但得品尝失败的苦果，更要付出代价……血的代价！

　　在她的指导下，新人们迅速地稳住了脚跟，惊叫欢呼声不绝于耳，蛇尸渐渐铺满了地面。

　　打开局面后，一行人开始向着洞内挺进，虽然漫长曲折的甬道有如走在咽喉中一般，令人恶心难受，但在战斗热情影响下，负面情绪很快被压下，新人们的心思更多地放在了任务目标的完成上。

　　5/8，6/8，7/8，8/8！

　　“哈哈，我完成了，绿色小蛇的击杀数目够啦！”

　　说话之人名叫孔军，是新人中颇为拔尖的一位，孔武有力的身躯，能言善辩的口才，敢打敢拼的行动力，倘若能将不时流连于唐媚儿胸臀上的眼神收回去，那就真的完美了。

　　唐媚儿自然能够看出孔军对自己的觊觎，偶尔斜上几眼，便能让对方色授魂与，如此好的控制对象去哪里找。

　　所以在她不易察觉的偏袒中，孔军果然第一个完成了绿色小蛇的击杀数目，竖立了一个很好的典型。

　　孔军享受着同伴又羡又妒的目光，再加上唐媚儿赞赏中似乎带着丁点儿仰慕的眼神，简直要飘飘欲仙了，手中的大刀舞得越发虎虎生风，冲得也越来越靠前。

　　众人就这样不知走了多少条甬路，感觉上像是一直深入地底般，地面不但潮湿，还有着一滩一滩的积水，腥臭之味也更浓。

　　孔军完成大半任务后，唐媚儿又让他再前面威风了一会，就换了另外的新人上去。看似很公平的轮换，却在不知不觉中，令每位新人的任务总是差上一些才能完成，特别是积分，因为有资深者的保护，所以击杀敌人后分配到的积分并不多，离300点还有一段遥不可及的距离。

　　但新人们都被前两项任务的大好前景给冲昏了头脑，谁也没有注意这个至关重要的问题……

　　高旭冷眼旁观着这一切，心中却在默默地计算着，当再次拐过三条甬道后，他的眼神霍地一凝，身体遽然紧绷起来。

　　等待许久的时刻，终于来了！

　　与此同时，唐媚儿的脚步也是猛地一顿，瞳孔收缩，直直地盯住不远处黑暗中一道朦朦胧胧的影子，急声娇喝道：“大家止步！”

　　秦广和朱皓自是对她言听计从，立马止步，新人也乖乖照办，唯有三名剧情人物，只是愣了一下，依旧怀抱兵刃，雄赳赳气昂昂地大踏步上前。

　　“不知死活的自大狂，活该被蛇妖连皮带骨头吞下去……”唐媚儿抿着娇艳的嘴唇，生起气来脸上依旧挂着迷人的笑容，看似涵养极好，可其内心的真实想法若是暴露出来，恐怕在场的新人们都要被吓尿喽！

　　果然三名剧情人物很快就吃到苦头了，当黑影的真面目出现在众人的面前时，一股毛骨悚然的压迫感突地涌上了所有人的心头。

　　那是一条极大的蟒蛇，身体比水桶还要粗，有着五彩斑斓的皮色，无数鲜艳的花纹色泽集中在一起，鲜明夺目。它的头足有芭斗大小，上面隐约生有两只乌黑的小角，阔大的蛇嘴里，咝咝吐出的火红色蛇信，又细又尖，足有一尺来长。

　　它缓缓地游动着，腹下无数巴掌大小的鳞片与地面相擦，发出“沙沙”类似人类行走的声音，倘若没有火把的照耀，黑暗中绝对会产生误解。

　　这种敌人的名字叫五毒巨蛇，在游戏中，其血量是赤色小蛇的整整八倍，而空间中也沿袭了游戏的部分设定，出现在这里的五毒巨蛇就是精英级别的敌人，偶尔刷出，很不幸地被除妖队伍碰上了。

　　当青衫客徐朗的身影印入尖细的复眼中，五毒巨蛇的尾巴在地上一击一弹，整具庞大的身体竟是腾空飞起，向着他扑击而来！

　　蛇身犹在半空，阔嘴已然张开，喷吐出一片毒雾，形成瘴气，向着徐朗当头罩下！

　　见此威势，徐朗怪叫一声，顾不得地上泥水淋漓，直接向旁边滚出，避开了这要命的一击，同时举剑上撩，割向巨蛇的下颚，妄图挽回一些脸面。

　　可惜往日锋利无匹的宝剑此刻却仿佛砍在一团棉花上，仅仅入肉半寸，就被卡住了。

　　这下徐朗更被动了，随身兵刃被限制住了，是与敌僵持，还是当机立断撤剑，抽身而退？

　　最终徐朗还是舍不得自家兵器，运起全身功力，猛地一抽，将剑收回，但自身也露出了极大的破绽，被五毒巨蛇的巨尾狠狠地抽中胸膛，倒飞了出去。

　　双方的交战兔起鹘落，只在瞬息之间，眼见徐朗受创，秦广、朱皓以及另外两名剧情人物已将五毒巨蛇团团围住，一场大战顿时爆发开来。

　　五毒巨蛇固然极其凶悍，但好汉也架不住群狼，何况是它这条微微通灵的畜生，没过多久，便被剁成数截，鲜血染红了地面。

　　秦广抚摸着被毒瘴腐蚀的蓝色圆盾，心疼得眉毛直皱，而朱皓却喜滋滋地捡起了五毒巨蛇掉落的一只灰白色宝箱，收入纹章中。

　　宝箱的存在剧情人物是无法看见的，新人们却是尽收眼底。当然整场战斗他们没有出半份力，而是瑟缩在了后面，东西肯定是没份了，但眼馋眼馋也是好的。

　　无论是游戏或者现实，财宝都是大家追求的事物，更何况这危机四伏的空间中，宝箱里的物品说不定就能给性命带来一份保障，也怪不得新人们会如此。

　　“这是个好机会，一步步勾起他们的贪欲，方能为我所用！”唐媚儿眼睛一亮，赶忙在频道中对着秦广和朱皓指点起来，有些不适合她说的话，自然就要交给这两名手下来扮黑脸。

　　当朱皓把玩着宝箱，斜睨着新人们，开始循循善诱的“教导”时，唐媚儿视线一扫，忽然发现些不对劲，脸色一沉，问道：“那位叫高旭的人呢？你们谁看到他了？”

　　新人们面面相觑，最后还是一名离高旭稍近的矮个子新人不确定地指着斜后方，说道：“他……他好像太害怕了，朝着另外那条路逃跑了！”

　　“愚不可及，愚不可及，他这是找死啊！”唐媚儿脸色大变，气得连连跺脚，那发自心底的关心令其余新人一阵感动，多善良的美人儿啊！

　　孔军连忙安慰道：“那小子本来就傻呼呼的，把这当成旅游一样，迟早得出事，唐姑娘你已经仁至义尽了，不必介怀！”

　　……

　　“黄昏近晚霞，独行无牵挂～”

　　而此刻孔军口中的傻小子正在哼着歌儿，脸上闪烁出一股海阔凭鱼跃，天高任鸟飞的自在，取出了准备许久的飞刀和雄黄药粉。


第十章 提前上演的火拼

　　早在进入剧情世界前，高旭就有了精密的布局，其中颇为关键的一点，就是如何在隐龙窟内脱离大部队，得以一个人单独行动。

　　清楚唐媚儿全盘打算的高旭很明白在图穷匕见之前，唐媚儿是绝对不会容许任何一名新人出现意外的，因为每减少一人，她计划的成功率就会降低至少半成！

　　而且不仅她会将新人看得死死的，三名剧情人物也不是死人，倘若高旭半途露出开溜的意向，万一被当作蛇精的奸细，那下场就悲惨了。

　　至于隐于暗处的林天南，高旭倒不担心，因为他很清楚以林天南的实力，空间根本不会允许其插手这种级别的战斗，先前所谓的除妖大计，不过是幌子罢了。

　　所以总结下来，唯有第一次遭遇精英敌人时，三名剧情人物托大被伤，唐媚儿也不自觉地将注意力转向战斗，才是最佳时机！

　　好在上一世出现的五毒巨蛇这回也强势登场，使得高旭牢牢地把握住了这稍纵即逝的机会！

　　头两步计划的成功实施，并没有令高旭得意忘形，行百里者半九十，何况接下来的几步方是最关键的，如果不想再以鲜血和耻辱为代价，上一场迫不得已的残酷之课，还得越发地努力！

　　高旭所挑选的道路相比唐媚儿他们行走的，要绕上一段不小的弯路，但途中却有一个好处，就是精英敌人出没的几率较小。

　　以高旭现在的实力，别说能够吞吐三昧真火的九头蛇了，就连方才的那条五毒巨蛇也很难应付得了，毕竟在如此狭窄的地形中很难避免中毒，而没有解毒和恢复药剂的话，哪怕身手再好，恐怕也得饮恨在持续不断的掉血中。

　　而高旭之所以能从这交错纵横，崎岖百折的甬道中，判断出道路，却是因为一幅隐龙窟地图。

　　唐媚儿恐怕做梦也不想不到，高旭竟然与她一样，也将隐龙窟的地图倒背如流，记于心中。

　　所谓的隐龙窟地图，实际上乃是林家堡之物。俗话说得好，最了解你的人肯定是你的敌人，林天南三番五次进洞除妖，都被这天然的地形弄得头疼无比，回去后自然请人专门绘制了这张内部结构图。

　　只要将林家堡的声望或者林天南的好感度刷好了，这种极具针对性的图纸并不难获得，以唐媚儿这回的图谋，怎么可能不准备地图。

　　不过高旭之所以如今还记得那张地图，却是因为当时唐媚儿给他的教训太过深刻，所以不知不觉中，他也将隐龙窟的迷宫地图印入心中，作为一种特殊的警醒，时时不敢忘却。

　　精英敌人的威胁虽被降至最低，但成群的绿色小蛇或赤色小蛇也不是那么容易对付的，尤其是腐蚀性极强的毒液喷射，仅靠高旭一人，理论上同时面对三条赤色小蛇，就是极限了。

　　但雄黄粉末、飞刀以及基础技能暗器初通的存在却改变，甚至是颠覆了敌我双方的实力对比。

　　雄黄别名鸡冠石，就如雄鸡克蛇一样，它对蛇类也拥有着恐怖甚至致命的效果，配合上石灰、硫磺更是如虎添翼。

　　一包包粉末被高旭以暗器的手法投掷出去，也能得到基础技能的加成，从蛇群中不断传出的凄惨嘶叫中便可得知，这些价值极低的物品发挥了多大的作用。

　　飞刀则是专门克制赤色小蛇的喷吐毒液技能，一旦其挺直身体，作势预放之际，一柄涂抹着雄黄的飞刀就会以迅雷不及掩耳之势，射入嘴中，斩断蛇信！

　　高旭的主武器是长剑，虽是仅有2－4点攻击力的白色装备，但基础技能“长剑熟悉”却使得他的攻击力猛增。而洞察技能的存在更让反噬的毒液伤害将蛇嘴烧得千疮百孔，成为另一大快速收割的利器。

　　洞察技能是个颇有意思的被动技能，战斗中如果触发了效果，招式的弱点处会出现隐约的光芒，指引出攻击部位。以他的战斗经验，对付的又是赤色小蛇这种最低级别的对手，自然是从没有失手过。

　　高旭原先并没有料到自己会从小丫鬟冬梅的身上领悟出技能，所以当他将主线任务一二都超额完成，并接近了蛇妖把守的大门时，比预计的时间整整早了有半个多小时。

　　而大部队至少还要有一个小时才会赶到这里。

　　找了一处较为隐蔽的缝隙，洒下些许雄黄驱蛇，藏入其中，高旭摩挲着下巴，陷入了沉思中。

　　既然计划赶不上变化，那这额外多出的时间不加以利用的话，就太可惜了。

　　再者虽然敌人都是由高旭单独击杀，获得积分奖励颇为不菲，但离主线任务三的300点要求还有将近70点的差距。

　　在高旭打定主意，先将积分刷到接近300点，可以拥有随时完成主线任务回归空间这张可进可退的底牌时，一件意想不到的事件发生了！

　　激烈的打斗声遥遥传来！

　　高旭循声赶至，发现竟然是林天南在和人动手。或许说人并不恰当，因为敌人的上半身是一名五官粗犷的男子，一头像是虬结成块的黑发披垂在后，邪掠而上的双眼里，带着诡魅的妖气，但精壮结实的胸膛以下，却是一条巨大的蛇尾。

　　能拥有这副形态的，很明显就是隐龙窟的主人——蛇精了！

　　蛇精手持一把巨大的镰刀，力大无穷，顺手一划间便刀气纵横，附近的通道都微微晃动起来，洞顶的尘土絮絮而下。

　　不过蛇精力道再猛，也对林天南造不成威胁，只见这位南武林盟主脚步微错间，便已闪现出了数道残影，身体急旋，剑随人转，挑、刺、劈、砍、提、格、削、磨各式剑招恍若没有片刻停休般，向着蛇精当头撒去，没多久就在其身上留下了数道伤痕。

　　但明显占了上风的林天南却不喜反犹，因为皮糙肉厚的蛇精对那区区的体外伤根本不在乎，而真正的威胁却是蛇精身后护着的一名妖艳美妇。

　　美妇身材娇小玲珑，肤如凝脂，面如白玉，明眸皓齿，柳叶弯眉，武器是头发上别着的一只精致玉簪，此刻簪子的尾端不断地喷出一团团粉色烟雾，布满了林天南的周身，逼得其不得不运用先天真气护体，不敢动用凌厉的剑气绝学，以免被其所趁。

　　蛇精的巨镰狂舞，狐妖的玉簪吐雾，配合无间，心意相通，竟将战斗僵持住了。

　　其实林天南没有使出全力，因为他并无瞬间毙敌的把握，如果仅仅重伤对方，两妖肯定如上次那般，再度逃跑，依仗地形，躲藏起来，故而他准备凭借绵延悠长的内家修为拖延住战斗，待后面的大部队赶至，一举除妖务尽！

　　“呦，林堡主肯定还在想着你那群窝囊废手下了吧……不用等啦，他们早就进了九头乖宝宝的腹中了呢～”谁知这时狐妖却咯咯一笑，语气中流露着说不出的讥讽。

　　林天南脸色一变，心中冰凉。原本这次的计划并无什么纰漏，却不知为何，他刚刚潜伏下来，就被蛇精狐妖找上前来，一场大战爆发。此刻回想一下，或许隐龙窟内的所有毒蛇都是这两妖的眼线，故而他们才能第一时间发现自己的踪迹，那事态真就严重了，徐朗等人那里说不定正遭受着莫大的危险！

　　“嘻嘻，林堡主慢走不送喽！”狐妖望着林天南掉头就走的身影，微不可闻地舒了口气，心里暗想道：“好在媚儿那丫头精明，发现林家堡来人后偷偷告诉我们，不然的话这回恐怕真得遭殃！”

　　“这老匹夫剑气真他娘的凌厉，痛死我了！”蛇精舔舐着伤口，双目喷出火来，“待会将他那群无能手下一并解决了，看他还敢一而再再而三地骚扰我们！”

　　狐妖也眼露凶光，杀气腾腾地点点头道：“这次林天南肯定会误以为咱们有窟内的同族作为眼线，慌乱已生，现在小七和小九去纠缠他了，务必不让其与手下会合。你待会要故作不敌，将他的手下统统引进来，我们一网打尽，他日后就绝对不敢再来犯了！”

　　夫妻俩妖入洞疗伤皆面授机宜，却没有料到一道身影神不知鬼不觉地跟在他们后面，也跨过了那道原本看守严密的门户重地……


第十一章 往事不堪回首

　　进入其中，果然如同游戏中那般，一重一重的门庭深幽，气魄宏伟的园林山水，衬着高门巨栋，烘托出一股磅礴的气派。在这深山内部，竟然有如此仿若大户人家般的建筑，更与外部那阴森的甬道形成强烈的对比，令人叹为观止。

　　高旭却没有半分欣赏景致的心思，反而全神贯注地寻找着遮蔽物，尽力掩藏着自己的身体，同时寻找着被掳来少女的住处。

　　方才林天南与蛇精狐妖的战斗对话乃是一段固有剧情，解释了林天南后面为何没有及时现身的原因。

　　而原先高旭的布局中有一个巨大的遗憾，无法弥补，只因他的实力还不够，不足以面面俱到。但此时的固有剧情却给予了一个提前入侵蛇精洞府的大好机会，高旭几乎没有片刻犹豫，就选择了冒险潜入。

　　洞府内隐隐有人声传来，高旭的行动极其迅速，循着声音便来到一间石室前。

　　双手刚刚触碰到石门，高旭的眼前却不自觉地再次浮现了那一幕幕场景，手微微地一抖，竟然僵住了。

　　“大侠，你是来救我的吗？太好了！！！”

　　“终于能再见到爹爹了，他年岁大了，腿脚不灵便了，这一年来，不知道旧病有没有复发呢？担心死我了……”

　　“我不想死……我不想死……我还要回家服侍爹爹……大侠，你不是说能救我们出去的吗？为……什……唔……”

　　那一脸发自内心的喜悦和崇拜！

　　那一路上唧唧喳喳倾述着烦恼和琐碎的笑颜！

　　以及……

　　那深深的恐惧、迷茫和绝望！

　　犹记得那一回死里逃生后，在接下来一个月的休憩时间中，每天晚上都会被相似的噩梦惊醒，一闭上眼睛，就浮现出被巨镰拦腰斩断的少女，流出一地的肠子肺腑血肉，却依旧紧紧地抱住自己的双腿，泣声询问着，反复念叨着，清秀的脸庞混合着血与泪，悲与惧。

　　先前还活色生香的女孩，转瞬间却变为了一支支拦腰截断的“蜡烛”，两种场面交相呼应，最终定格在一张娇媚的容颜上，配合着划过脸颊的鳄鱼眼泪，喃喃低语着：“其实我也不想这样的，但谁叫我的魅惑技能档次太低了呢，不想办法让你们精神全部崩溃，失败的可能性就会大很多呢～”

　　“唐·媚·儿！！！”

　　思及往事，高旭心中的仇恨迅速升至顶点，双眼血红，面色变得狰狞无比。好在他目前早已非吴下阿蒙，很快便控制住情绪，几次深呼吸后，恢复了平静。

　　未免石室内的少女们见到生人惊呼出声，引来蛇精，高旭先轻轻地敲了敲石门，待一名身材瘦弱的少女推开石门疑惑地向外张望时，将其拉到了一边。

　　少女果然吓得脸色发白，好在高旭手疾眼快，将她的尖叫声堵在喉咙口。

　　高旭知道这些女孩被囚禁的时间已经太久了，好似惊弓之鸟，连忙语气温和地快速解释了一遍，见她点点头，才放了开来。

　　“公子，你是来救我们出去的吗，大王和夫人被您赶跑了？”少女打量了一下高旭，似乎为其风度所折服，立即用充满憧憬和希望的眼神说道。

　　听了这熟悉的话语，高旭心中一痛，摇了摇头道：“姑娘，且听我说，现在咱们的处境依旧危险，你马上回到石室，把我来到的消息告诉其余人，务必叫她们不要喧哗，平日里怎样还怎样，一切照旧！”

　　少女点点头，纤腰一折就返回了石室，没过一会儿，又探出了脑袋，招手让高旭进去。

　　进了石室，高旭才发现这里的器具十分简陋，除了石床石桌，就是几台织布机，估计是为狐妖缝制衣裳所用。

　　石室内共有十几名少女，个个皮肤苍白，面带菜色，胆子大些的都用希翼的目光望向高旭，胆子小些的则双手抱膝，将脑袋埋住，好似鸵鸟一般。

　　方才那位瘦弱的少女名叫雪慧，是苏州城内一名私塾先生的女儿，颇有学识，在所有被掳掠来的少女威望最高。

　　此女不负雪慧之名，头脑聪慧，思路清晰，就从她开口的第一句话就提及蛇精狐妖的情况便可看出。

　　雪慧先前见高旭避而不答，脸上已然流露出了浓烈的失望之色，但她依旧十分冷静地请求高旭带个口信回去，报个平安。其余少女听了也丧失了逃脱的希望，泪水顿时涌出，一时之间，哀泣之声遍处。

　　高旭静候着雪慧将其余少女一一安抚下来，赞赏地看着她，觉得面对此女毋须拐弯抹角，便直截了当地说道：“我确实是来救你们的，但这个救，可能和你们先前所设想的那种有很大的差别！”

　　雪慧眨巴着眼睛，忙问究竟，高旭微微顿了顿，似乎在组织着语言，最终却化作一声叹息：“各位也许不会想到，再过半个多小时，就会有一批江湖侠士前来，敲开石门，流露出搭救你们的意思……”

　　这本是一件好事，但高旭的神色语气却很明白地告诉众女，事情没有那么简单，果然转折点来了：“但他们不是真心来救人的，而是为了讨好林家堡的堡主，来除妖的！”

　　“除妖……救人……不是一回事吗？”一名胆子大些的少女疑惑地问了出来。

　　“倘若他们真有那份实力，赶得走盘踞在这里的蛇精和狐妖，那确实是一回事！”高旭苦笑着，说出了一番令少女们惊恐万分的话，“可惜他们没有，所以一些残忍血腥的手段就必须用上，其中有一点，那就是用你们的生命去激怒狐妖！”

　　“可是除妖的不都是大英雄，大好人吗？怎么会……”

　　此言一出，嘈杂的议论声顿起，大部分少女都表示不信，还有些光知道吓得瑟瑟发抖，低声哭泣，唯有雪慧面露思考之色，沉吟了半响，一连问出了三个问题：“公子为何能先一步赶到这里？又是如何得知他们的计划？依公子所见，我们这些苦命的女子应该如何应付？”

　　高旭微微一笑，不慌不忙地道：“姑娘问得好，我之所以能先一步赶到这里，乃是受林家堡冬梅姑娘所托，救她的表妹小慧而来。此次除妖行动，林堡主十分重视，之前还让我们休息了数个时辰，养精蓄锐，这其中我便偶然听到了他们那些不可告人的秘密。至于你们该如何应付，我倒想先问雪慧姑娘一句，你们觉得蛇精狐妖对你们如何？”

　　听到冬梅的名字，雪慧眼中闪过一丝异色，很快隐去，而面对高旭的反问，她立即回答道：“说实话，大王和夫人对我们并不苛刻，不像传闻中的妖怪那么恐怖，但我们都想回家侍奉父母，不愿意留在这暗无天日的地方。”

　　“我见你们虽然体质虚弱，但身上并无伤痕，想必蛇精狐妖也没有虐待你们，故而才有此一问。你们归家心切，我自然能够理解，但性命只有一次，是图一时的痛快，带给家人的却是永久分离的噩耗，还是求长远的安稳，宁可多挨些时日，也要最终得到团圆，何去何从，你们可以想想清楚！”

　　高旭也知如此情况下多说无益，便干脆挑明了，直言不讳地将残酷的事实摆在眼前：“我希望大家能明白一个道理，你们想要安然逃脱，最关键的还是相救之人要能战胜蛇精狐妖，不然再多的花言巧语，带来的也只是镜中花水中月罢了！”

　　语毕之后高旭转身离开，该说的都已说了，他做到了仁至义尽。倘若这群少女不听劝告，还被唐媚儿摆弄成牺牲的棋子，那他也唯有慨叹一声，却再也不会生出任何的心理负担了。

　　出了石室，高旭估摸着唐媚儿等人也快到了，便向着洞府外走去，谁知刚刚拐过了弯，一抹红衣突地映入眼帘……


第十二章 傲娇小萝莉

　　红衣的主人是一位粉雕玉琢的小丫头，微微抬起小脑袋，一双乌溜溜的大眼睛神气活现地左顾右盼，似笑非笑间，一股轻烟已然飘向高旭。

　　高旭精神本就紧绷着，自然不会着了她的道，脚步一错，已是飞身退开，刚要拔剑攻上，就见小丫头嘻嘻一笑，说出了一句令高旭哭笑不得的威胁：“你要是再敢动，我就叫了啊，爹爹娘亲都会听到了～”

　　高旭此刻已然猜到了小丫头的身份，正是蛇精和狐妖的女儿，二代女主角苏媚。这个小萝莉天赋极佳，别看这么点大，已是极不好惹，毒烟倒也罢了，还有一招低啸能令人瞬间陷入晕眩状态，曾经有轮回者妄想抓捕她，就在这两招前吃了大亏。

　　不过苏媚一代中出场的几率极小，属于隐藏剧情人物，高旭曾听说只有将蛇精狐妖击杀后，小狐狸才会出场报复，一旦发现不敌后就会很快逃走，但没想到现在对方竟然找上门来了。

　　蛇精狐妖尚且健在，高旭还真不敢轻举妄动，只得苦笑着收起长剑，问道：“漂亮可爱的小妹妹，你想怎么样啊？”

　　苏媚咧嘴一笑，对于高旭的奉承很是欢喜，勾了勾小指头道：“你随我来～”

　　高旭无奈之下跟着苏媚来到了反方向的一间储藏室中，就见小萝莉大模大样地爬到一个箱子上面，居高临下地望着高旭，双手叉腰，喝道：“站在门口不许动，别想绑了我去要挟爹爹和娘亲！”

　　心中还真有此念头的高旭微微有些尴尬地笑笑，率先发问道：“小妹妹，你知不知道你的爹爹和娘亲正处于很大的危险中啊？”

　　苏媚对于高旭反客为主的小手段撇了撇嘴，显得不屑一顾，但心还是不自觉地提了起来，装作不经意地摆了摆手道：“嘁，喜欢骗人的大叔不是好大叔，不过我大人不计小人过，你姑且说来听听，给我解解闷～”

　　“切，傲娇的小丫头片子，还得瑟起来了！”高旭心里吐槽着，脑海中倒是瞬间闪过了一个额外的计划，酝酿了片刻后，觉得可行性还是极大的，便开始实施起来，“这次林堡主请来的人可和以前的不一样哦，做事不择手段，你爹爹和娘亲能够应付得了正道人士的围攻，却不见得防得住他们卑鄙无耻的计谋！”

　　“哼，别危言耸听了，你刚才说的那些话我都听到的。虽然人家觉得姐姐们蛮可怜的，但娘亲可不会将她们的生死放在心中，怎可能会被激怒，你分明是骗人！”苏媚一撅嘴巴，头摇得似拨浪鼓，不屑一顾地道。

　　“呦，小丫头还不好糊弄～”高旭扬了扬眉，故意冷笑着问道，“你爹爹最强的杀敌招式是攻击范围极大的弦月斩，你娘亲最强力的招式是狐族的天赋技能回梦，能够使意志力不够的人进入梦乡，使其无法战斗，可对？”

　　“是啊，怎么啦？”苏媚一挺胸脯，先是颇为自豪，随后又好似想起了什么，皱起眉头，“不对，我爹爹的弦月斩经常施展，你能知晓实属正常，但先前那些窝囊废根本轮不到我娘亲的回梦出手，你又是从何处知晓回梦的存在？”

　　“嘿，我不但知道回梦，还晓得这招固然强大，却有个致命的破绽，那就是中招的人数越多，你娘亲的妖力耗费就越剧烈，且不易收回，一旦妖力耗尽，便会透支生命！”高旭故作神秘地笑笑，直到将苏媚的好奇心完全吊起后，才慢条斯理地说道，“此次除妖队伍中，就有人准备利用这个特点，以别人的性命活生生地拖死你娘亲，再抓住你爹爹爱妻心切的弱点，将其一网打尽！如何，我说的可会成为现实？”

　　随着高旭平淡的话语一句句地响起，苏媚的脸色越来越白，双手死死地攥住衣裙，最后一下子从箱子上跳下，就想往外面冲：“我要去通知爹爹和娘亲！”

　　“你现在去也没用啦，他们已经到外面了，除非你爹爹和娘亲愿意舍弃这里的一切，不然的话，终究会有一战的！”

　　高旭的最后一击狠狠地命中了小萝莉的要害，苏媚深知父母都是心高气傲，说难听些就是刚愎自用，万万不会不战而逃！

　　六神无主的苏媚终究还是个八九岁大的孩子，哇的一声哭了起来，声音之大慌得高旭连忙将其抱入怀中，捂住了嘴巴。

　　“你也肯定不是好东西，人类是不会帮我们妖的，都说我们是坏蛋，不分青红皂白就要杀我们，呜呜呜呜！”苏媚倒也没有攻击高旭，只是一把眼泪一把鼻涕地哭得苦恼伤心，高旭到底不是铁石心肠，看她又着实可爱，便在其耳边说道，“别伤心了，我有办法化解你爹娘的杀局！”

　　“真的？”苏媚泪眼婆娑，小鼻子一抽一抽的，拿高旭的衣袖狠狠地擦了擦，愣了一会儿，似乎又觉得方才的表现太丢面子，赶忙挣开高旭的怀抱，想再度板起脸，却又有些不好意思，神色滑稽极了。

　　高旭轻轻捏了捏她水嫩嫩的小脸蛋，低语起来。随着他的话语，苏媚的脸色时而惊慌，时而害怕，时而愤怒，最后终于变成一股决然和无惧，重重地点了点头。

　　“为了爹爹和娘亲，媚儿什么都愿意！”

　　……

　　就在高旭仗着自身的高魅力，哄骗小萝莉的时候，除妖小队终于来到了洞府前，遥遥望向蛇精那高大威武的身躯，露出了如临大敌的慎重和紧张。

　　没法不紧张，在此之前，至少有数位江湖知名好手饮恨于蛇精那把巨大的镰刀下，行动之前大话说得再漂亮，但亲身感受那邪魅的眼神，魁梧的身躯，血腥的杀意，三名剧情人物心中还是不自觉地泛起悚来。

　　实际上，不提那些早就躲得远远的新人，便连秦广和朱皓都咽了下唾沫，不断地扫视着纹章空间中的各种道具和补给，方能获得一些安慰和信心。

　　蛇精狐妖在一难度的剧情BOSS中可拥有着赫赫威名，无损击杀率极低，若非唐媚儿执意要将其作为目标，给他们一百个胆子，也不敢来作死！

　　“怕什么？我们做了那么多准备，BOSS越强，你们应该越高兴才是！哼，风险越大，回报越大，上次拍卖会的那把金色镰刀你们都忘了吗？如果我的手气好，过不了多久，你们就有机会触摸到金色武器了！！！”

　　对付一些蠢人，有时候引发他们的贪婪是最有效的办法。果然唐媚儿此言一出，秦广和朱皓的呼吸顿时粗重起来，取出药剂，仰首喝下，嗷嗷地向着蛇精扑去。


第十三章 不按剧本走

　　两名头脑简单的资深者率先发动了攻势，起了一个很好的模范带头作用，除妖小队的士气终于被初步激发起来。

　　秦广喝下的乃是一瓶力量药剂，能够为他暂时提升三点力量属性，使得其力量值突破二十点，这个数值在一难度轮回者中已不算低了。

　　与此同时，他还发动了D级技能冲锋，巨大的推动力促使他犹如蛮牛一般，双手持盾狠狠地与蛇精对撞了上去！

　　“蓬”的一声巨响，加成了力量的秦广竟然与蛇精拼了个不相上下，双方都身体一歪，失去平衡。

　　敌人的第一击就令自己大失脸面，蛇精顿时怒不可遏，双目凶光闪烁，就想反击，但思及狐妖先前的叮嘱，还是恨恨地收了手，装作不支，身子后仰了一下。

　　但蛇精不知道示敌以弱也是有讲究的，在剧情人物看来，秦广的实力不过平平，却能与蛇精硬碰硬，这妖孽未免与传闻中的力大无穷有些不符，难不成是林天南数次除妖不成，恶意地将对方的实力夸大了？

　　一时间林天南的崇高形象似乎有些坍塌，不过江湖人士讲究眼见为实，故而脾气最烈的石俊已然直冲而至，蛮横无比的一掌击出，趁着蛇精不备，正中其面部。

　　石俊的外号既被称作“擒龙手”，哪怕有所夸大，但肉掌上的功夫也肯定不俗。这一掌的力道非同小可，哪怕以蛇精的皮糙肉厚也受不住，庞大的身体竟然被硬生生地击飞出去，撞向了旁边的石壁，蛇鳞和坚硬的石壁摩擦，响起刺耳尖锐的声音，恰巧掩盖了一些轻微的破空声。

　　“果然是绣花枕头，不堪一击，亏得林堡主那么小心翼翼，实在是……”擒龙手石俊心中念头闪过，嘴角露出不屑的笑意，但他还没来得及真正透出欢颜，一条矫健的尾巴便已横空而至，“啪”的一声凌空抽来。

　　面对这毫无先兆的蛇尾抽击，石俊只能勉强用双手护在了胸前，也步上了蛇精的后尘，被狠狠击飞。只是他的防御力可差得远了，人尚在空中，一口鲜血已是压抑不住地喷洒而出，显然受创非轻。

　　先前围攻者的视线都集中在蛇精手中的那把巨型镰刀上，却没想到妖族生来最强大的武器自然是其身体，而非后天所铸造的兵器。蛇精周身上下都能当作武器，若是小觑，付出的可是生命代价！

　　石俊的惨痛教训令其余人再也不敢掉以轻心。秦广举着盾牌一次又一次地扛下了镰刀的猛击，而同样喝下敏捷药剂的朱皓则依仗着速度优势，阻拦提醒蛇精的肢体攻击，再加上两名剧情人物的不时辅助策应，局势竟被稳稳地控制住了。

　　望着蛇精的血量飞速下滑，胆子大的新人离得越来越近，耳边虽听到其不断怒吼，但都感觉那声音中似乎带着些穷途末路的凄凉和彷徨。

　　“看来BOSS也没有什么难的吗，比先前的那些精英怪物强不到哪里去……”

　　“我觉得是资深者太强大了，你没发现直到现在唐姑娘都几乎没出过手吗？他们根本未曾动用全力啊！”

　　“是啊是啊，不知道我什么时候才能有这种实力呢？到仙侠的世界里降妖除魔，受人敬仰，这种感觉肯定爽极了！”

　　“别在这里做梦了，我倒是觉得待会战斗结束后，何不请求他们带我们去把那些可选任务完成了，奖励应该会有不少吧！”

　　“这是个好主意，反正也是顺路吗？哈哈！”

　　唐媚儿表面上注意力全放在战斗中，但当新人们低声的议论传入耳中时，她的嘴角已然微不可见地翘了起来。

　　“你们这些喽啰，给我等着，我会回来报仇的！”

　　当蛇精的血量降至一半的时候，这位出场拉风，但战斗力似乎很水的妖怪喊出了一句卡通片中常有的台词，镰刀一挥，逼开众人后，以迅雷不及掩耳的速度，向着洞府内飞掠而去。

　　“哈哈，赢了！”欢呼声遽然在阴暗的洞穴中响起，蛇精的退却使得大伙儿士气大振，满面喜色，三名剧情人物更是傲然挺立，神采飞扬。此战过后，他们的江湖声望定然大涨，先前什么退隐之类的打算顿时抛之脑后了。

　　熟知BOSS攻略的唐媚儿虽然晓得接下来的一战才是真正的关键，此刻只不过是热热身，但她自是不会说出来破坏这大好的气氛，便对着秦广使了个眼色。

　　后者心领神会，来到新人面前，还不待他开口，为首的孔军就提出了可选任务的请求，并表示事后所有人都愿意将奖励分出一半来作为感谢资深者的谢礼。

　　这群新人倒也有自知之明，知道出力的全是资深者，而世上没有白吃的午餐，想要资深者尽心尽力地帮他们，唯有利益才是永恒。

　　“哼，都半步脚迈进鬼门关了，这群菜鸟还在想着好事呢！”秦广斜睨着这些讨好和巴结自己的新人们，一股智商上的优越感油然而生，但表面上还是做出一副犹豫的神色，几度沉吟后，才表示了同意。

　　新人们见秦广对于他们的奖励分成没有推辞，心里更有把握了，却不知道自己一旦进入洞府，将要面对的是何等残酷的背叛和地狱！

　　三名剧情人物很快将方才战斗中所受的伤势暂且压下，本着宜将剩勇追穷寇的态度，立即进入了洞府，开始找寻蛇精狐妖的下落。

　　“三位前辈且慢，听说妖孽掳掠了不少无辜女子，未免她们在战中遭到波及，我觉得应该先将她们救出才是。”进入洞府，即将图穷匕见，唐媚儿也不再掩饰，排众而出，一番话说得三名自命正义的剧情人物顿时停住。

　　“姑娘所言极是，我们急躁了，问心有愧啊！”阴阳道人捻着胡须，脸上露出了歉然的微笑。实际上，他们心中自有小算盘，隐于暗处的林天南随时都可能出现，若不及时将妖孽除去，万一最后由林堡主出了手，他们的功劳岂不是要缩水大半？

　　名利动人心，平时一副不在乎的模样也不代表就真的淡泊名利了，面对着千载难逢、成名立万的机会，没人能够忍得住！

　　但唐媚儿的说法又太过冠冕堂皇，所以三名剧情人物哪怕心中不爽，却也只能面带笑容，乖乖地任她摆布。

　　望着他们那副言不由衷的模样，唐媚儿暗暗冷笑，若说演戏，她可是名副其实的一代宗师了，这些连《演员的自我修养》都没机会参阅的土包子心里打的什么主意，她一眼就能看穿。

　　说起来，唐媚儿自然也不想给蛇精太多时间疗伤，所以假装找了找后，她就按照地图所示，直接带着众人来到了高旭先前进入的石室门前。

　　里面隐隐传来的说话和哭泣声证明了这就是目标所在，阴阳道人侧耳倾听了片刻，确定应该不是妖孽的陷阱，便上前推门，却发现门似乎被从里面堵住了，竟然打不开来。

　　阴阳道人皱了皱眉，运起内力低喝道：“里面的女施主不要惊慌，贫道乃是阴阳观主，特地救你们来了，还请打开石门！”

　　石室内突然静了下来，却没有人答话。

　　唐媚儿察觉到似乎有些不对，资料上说只要找到地方，推开门，那些被困的少女就会求救，护送任务便能开启，怎么会出现这种情况？

　　计划进行到这一步，已是重中之重，以她的城府也不禁掌心冒汗，此时见阴阳道人碰壁，顾不得其他，上前柔声说道：“里面的妹妹莫要惊慌，蛇精已经被我们打跑了，我们现在是带你们回家的！”

　　许久一道听似柔弱实则坚强的声音传出：“这位姐姐，请问两位大王都已经被你们除去了吗？”

　　唐媚儿呆住了。


第十四章 被提前逼出的底牌

　　不待唐媚儿回答，里面的女子又说道：“各位侠士，我们实在太过害怕，决定还是先躲在里面，等到一切尘埃落定了再出来，可好？”

　　“尘埃落定？尘埃落定了我还需要你们个屁啊！！！”唐媚儿面对石门的面容瞬间变得无比狰狞，犹如鬼魅，身体都微微颤抖起来。

　　在进入此次世界之前，她就曾经设想过各种意外和变故，也准备了许多应对手法，却再也没料到既定的任务触发会出问题！

　　而且还是致命的问题！

　　可选任务看似有三项，但实际上是可以合而为一的，归根结底就是要将蛇精和狐妖击杀。

　　任务一不必说，三名剧情人物是要和蛇精狐妖死磕的，不是他们死就是两妖亡；而任务二即护送任务，却有两种不同的完成途径。

　　第一种就是除去两妖后，再找到少女，开始保护，这是最稳妥的办法，一般轮回者都是如此选择；还有一种就是先进行护送，但如此一来，蛇精狐妖就会在洞府出入口堵截，不仅战斗难度大增，而且任务还极其容易失败！

　　剧情人物和新人们并不知晓这其中的区别，但唐媚儿却是一清二楚，她之所以会选择第二种途径，却是因为她压根就没准备完成这第二项可选任务！

　　在她的布局中，那些无辜少女可是极好的棋子，拥有着两大不可或缺的作用！

　　在护送任务中，蛇精狐妖会将这些无辜少女的逃跑行为当作背叛，第一仇恨放在她们身上，所以倘若想护住她们的性命，轮回者就必须付出更大的代价。但唐媚儿却反其道而行，抓住了这个仇恨特点，准备了一招令蛇精丧失神智，但攻击力却大幅度上升的底牌，让无辜少女去承受第一波最为凶猛的攻击，结果自然是一个字——死，而且还会死得惨不忍睹！

　　先前还活色生香的少女瞬间惨死，任务失败，以及BOSS的真正威势横亘心头，三重打击之下，相信再坚强的新人心神也会受到重创，到时候再使用技能控制起来，所付出的代价就要低得多了！

　　如此一箭双雕，如此歹毒！

　　可惜现在，都被捷足先登的高旭给毁了！

　　“这可如何是好？难不成一开始就要被逼的动用底牌？不行，那样危险太大了啊！”脑海中念头百转，唐媚儿尤不死心，又出声哄骗起来，但里面的少女显然铁了心，就是不回应。

　　对于少女是否开门，三名剧情人物倒不在意，阴阳道人更是说道：“她们害怕也是常理，而且石门不开，也不会受到战斗的波及，待我们解决了妖孽后，再来也不晚。走吧，事不宜迟！！”

　　唐媚儿无可奈何，只得万般不愿地离开石门，临行前望着脸上仅仅带着些疑惑，却无半点愁容的秦广和朱皓，咬了咬牙想道：“事到如今，也没有别的办法了，两位，对不住了，看来你们还是没有福气活着看到金色装备的那一刻！”

　　已然下定决心，就算放弃两名手下也要达成目的的唐媚儿很快恢复了平静，频道中的几句安慰就将愚笨的秦广朱皓安抚了下来，穿过了一条长长的通道后，终于来到了一间宽阔豪华的房间内。

　　同四壁如洗的石室相比，这里的陈设十分华丽，处处都是锦榻雕饰，相较于林家堡内的偏厅也毫不逊色。

　　室内的妆台前正坐着一名垂散着黑发的女子，对镜梳妆，侧面露出的容颜极其美丽，透着一股说不出地妩媚诱人，正是蛇精的妻子——狐妖！

　　“伤我夫君的，就是你们？还敢到这里来，真是自寻死路！”狐妖慢条斯理地整理着柔顺的长发，话语虽然凶狠，但语气中却没有半丝怒意，飘飘悠悠的声音传入了众人的耳朵里，几名定力不够的新人脸上顿时一红，居然浑身燥热起来。

　　“妖孽，休得惑人！”还是阴阳道人修炼的武学对魅惑效果隐隐有克制的作用，他第一时间察觉不对，怒喝出声，开始了言语反击，“妖孽果然都是无情无义之辈，自家丈夫受了伤，还在这里不知廉耻地迷惑敌人！”

　　魅惑乃是狐妖的天赋，方才也只是自然流露，并非特意而之，阴阳道人此言就显得太过刺耳，出家人的风度荡然无存，狐妖哪里受得了，脸色一青，煞气顿显，拔出了头上的玉簪，冷冷地道：“希望你待会还能有这么硬的口气！”

　　眼见着大战即将爆发，新人们已然习惯性地向外退去，不料就在这时，唐媚儿突然堵在了门口，巧笑倩兮地望着他们道：“诸位，小女子有个不情之请，不知当讲不当讲！”

　　美女有求，几位男性新人顿时精神一振，孔军抢先说道：“唐姑娘不要这么客气，有什么吩咐，上刀山下火海，我都在所不辞！”

　　“不要客气吗？这就好啦……”不远处三名剧情人物已经与狐妖动起手来，唐媚儿犹如一泓清水的双目微微低垂着，声音诡异地低沉下来。

　　当所有新人都不自觉地望向唐媚儿时，她的头猛地扬起，一道难以形容的红光自其眼中闪过，新人们只觉得心神一摄，脑海中顿时一片空白，脸上的神情瞬间呆痴起来。

　　“果然还是不行，在正常的情况下，我根本控制不了这么多人！”唐媚儿指挥着新人们刚刚转了一个身，便闷哼一声，两股殷红的鲜血瞬间自眼角留下，凄厉无比。

　　慨叹一声，放弃了不切实际想法的唐媚儿终于提前使用了底牌，随着一阵意味不明的咒语，一小块赤红色的晶石突然自她的额头浮现出来，轻盈地一转身，两扇紫红色的双翼和一条细细的尾巴也自背后生出。

　　身体上的变化使得唐媚儿的衣裳瞬间破裂，展现出惊心动魄的丰盈身材，那一抹抹白嫩和若影若现的嫣红几乎能使任何男性发狂，光芒一闪，一条乌黑色的长鞭握入手中，她的变化才终告结束。

　　这才是唐媚儿的最强状态，魔幻体系中血统类技能——魅魔变身！

　　说起这招血统技能，可算是唐媚儿的一段屈辱史了。她这么精明能干、心机深沉的女人，却在空间中被一个骗子蒙了，以略低于市场的价格买下了一瓶魅魔血液，待使用后，才知道血液竟是稀释过后的精血，不知对方用何种手段，照样可以改变轮回者的血统。

　　但这样一来，其缺陷也就被无限放大了，不但大部分魅魔的专属技能无法动用，而且冷却时间还高达一个世界，也就是说每次剧情世界只能变身一次！

　　更杯具的是，魔幻体系的轮回者，血统是极其重要的实力组成部分，在前期顶多能拥有一种，无法更换，唐媚儿原先潜力颇大，前途光明，被这么一玩，几乎是毁了。

　　那骗子也着实有趣，唐媚儿去找其理论时，他做了个手势，结果唐媚儿将瓶子翻过来一看，底面那歪歪斜斜的一行MADEINCHINA顿时印入眼中，气得她直挺挺地晕了过去！

　　换做平常人，遭此打击早就一蹶不振了，但唐媚儿没有倒下，此女性格相当坚韧，有缺陷不怕，弥补起来便是！

　　故而才有了这一回的隐龙窟之行。因为狐妖掉落的内丹，正是弥补魅惑技能的最佳道具，血脉稀薄也有唯一的好处，那便是排斥性不强，可以容纳修仙体系的物品。

　　狐妖和魅魔乃是东西方传说中专司魅惑的种族，倘若能将两者有效地结合，说不定能够爆发出难以想象的威力！

　　唐媚儿是个野心极大的女子，她要成为空间中的强者，而不是仅靠美色附庸与人的女奴，所以哪怕狐妖再强，内丹掉落率再低，她也相信自己能够成功！


第十五章 暗算与反暗算

　　唐媚儿变身后，新人们简直就成了她的提线木偶，一个个挥舞着武器，悍不畏死地冲向了狐妖。

　　原本在三位剧情人物、两名资深轮回者的围攻下就有些不支的狐妖变得更加岌岌可危起来，但奇怪的是，她脸上虽然透出慌张，眼中却没有半分惊乱，一副随时有可能受到重创的模样，更激起了剧情人物的攻击欲和旺盛的贪念。

　　困扰南武林盟主数年的祸害，今日就要死于自己的剑下，这是何等的荣耀和光彩！

　　青衫客徐朗的攻击势头越来越猛，层层剑光如狂风暴雨，袭向狐妖。往日里他的名头不在擒龙手和阴阳道人之下，但此次其表现可差强人意得很，先前被五毒巨蛇袭击，后来又被蛇精一刀斩在后背上，未见寸功，却已伤痕累累。

　　故而三人中最卖力的就是徐朗了，渐渐的，几乎连防守都放弃了，只顾一味地强攻。反正狐妖只有招架之力了，又有何惧？

　　但陡然间，徐朗却感到一股寒意自背后升起，极快地蔓延全身，仿佛有一条剧毒无比的蛇已然盘向身体，就差最后那夺命的一记噬咬！

　　徐朗心中剧颤，暗道不妙，几乎没有片刻犹豫，便向着一边滚去，竟是连脸面都不要，妄图以一招驴打滚摆脱身后的攻击。

　　此人也算是身经百战，做出的选择极其正确，但就在此时，看似被逼到绝境的狐妖却挥手放出一道烟雾，极快无比地扩散开来。

　　在场的众人立即屏息闭气，但那雾气似乎可以从人体的毛孔中钻入，单单闭住呼吸竟然毫无作用，大家的动作不自觉地缓了一缓。

　　别人缓上一缓也许无所谓，毕竟狐妖喷过雾气后并未发动反击，但这一丝迟缓可要了徐朗的命了，他再也避不过身后的悄然袭击。

　　只见一条粗壮无比的黑影，无声无息地抽向徐朗，在即将及身前，灵活无比地一盘一绕，已是将徐朗死死地缠在了其中！

　　蛇精的巨尾！

　　这只先前似乎受到重创，一直没有出现的蛇精竟然在此时发动了致命的一击！

　　在地球上，蟒蛇就喜爱将猎物盘住再活活勒死，此刻徐朗也体验了那种生不如死的感觉，浑身上下的每一块骨节都在咯吱咯吱的发出响动，那种快要散架的痛苦，不是亲身经历，根本无法描绘万一。

　　眼见着同伴陷入生死危局中，擒龙手石俊和阴阳道人洛奇立即怒吼着用剑斩向蛇尾，却只能划出几道浅浅的血痕，升起两个不痛不痒的伤害，而徐朗的血量已然接近谷底！

　　“是时候了！”但就在此刻，变为魅魔的唐媚儿却忽然说了一句没头没尾的话，而原先一直处于划水状态的秦广和朱皓猛地爆发起来。

　　秦广把盾牌往纹章中一收，第一次将背后的两柄开山斧全部取下，斧锋圆滑锐利，绽射出逼人的寒光，震耳的怒吼自他的口中奔腾而出，巨斧交错抡动，势若雷霆地斩向了蛇尾。

　　面对如此凶猛的斧击，蛇精显然也不敢硬抗，终于现出了身形，举起镰刀轻而易举地挡下了攻击，面容却带着说不出的嘲讽，显然先前示弱时曾被秦广克制令他极其不爽，马上便准备加倍奉还了。

　　秦广一击未奏功，不但没有任何诅丧愤怒之类的表情，反而笑了起来，蛇精隐隐觉得有些奇怪，就听到妻子狐妖惊慌的声音传来：“夫君小心！”

　　但有些事情，再小心也是避免不了的。比如就像现在，神色郑重的朱皓取出了一张蔚蓝色的卷轴，对准现出身形的蛇精，选择了使用。

　　卷轴的外表十分美观，颜色的明亮度也显示出了其档次不低，甚至在蓝色级别的道具中都是处于上游的，但其效果却是十分地可怖。

　　只见点点紫红色的尘埃自卷轴中心逸散出来，飞快地形成了一个头颅模样的物体，旁人一望上去，肯定会不自觉地将目光聚焦在那双说不出残忍诡异的眼睛上。

　　头颅刚一成型，晃了一晃，已然飘进蛇精的身体中，这个过程看似不快，但蛇精就好像傻了般，根本不知躲闪，任由那未知的物体渗透进来。

　　“啊！啊啊啊啊啊啊！！！”霎那间，一股极其浓厚的血光自蛇精的双眼爆射出来，蛇精似乎承受了莫大的痛苦，竟然顾不得将只剩下最后一口气的徐朗勒死，尾巴松开后开始不断地甩动，死死地抱着脑袋惨叫，状极疯狂！

　　呼哧！呼哧！

　　随后蛇精又粗重地喘息起来，血红的双眼犹如一头即将发狂的公牛，石俊和洛奇救下徐朗后，见其威势，竟是不敢抢先发动攻击。

　　而秦广和朱皓更是退至一边，低声议论着：“可惜了，2000积分买来的狂魔卷轴啊，就这么没了，若是用在我们身上，那攻击力想想就爽啊！”

　　“别傻了，残缺的狂魔大法不仅扰乱心智，而且使用后那漫长的虚弱状态可不是好玩的。嘿，头儿竟然能想到将这招辅助技能用在BOSS身上，反其道而行，真是别出那个心裁啊，我对头儿的敬仰犹如滔滔江水连绵不绝，又如……”

　　“好啦，别拍马屁了，我们要退远一些，待会他狂暴后的第一波攻击就让那些傻不拉唧的剧情人物来承受吧！”

　　两名资深者站位越来越猥琐，而剧情人物虽然对蛇精的异状有些不安，但僵持着总不是事，阴阳道人洛奇犹豫了片刻，还是挥剑攻上。

　　但他万万没有想到，处于狂暴状态的蛇精攻击方式已然大不相同，面对阴阳道人飘渺不定的剑法，蛇精竟然不闪不避，直接以坚硬的鳞甲迎上锋利的剑刃，鲜血四溅之际，蛇尾一摆，欺身上前，巨掌若遮天般，向着阴阳道人抓来。

　　如此野蛮、直接、血腥的攻击手段令阴阳道人猝不及防，只来得及尖叫一声，便被那粗壮的胳膊勒住了，闷脆的骨折声顿时响起！

　　相比徐朗，洛奇更惨，至少他的舌头都吐了出来，浑身抽搐着，鲜血不断自口中涌出。

　　如此伤势已然接近濒死，换做蛇精清醒时，仅需再坚持数息，阴阳道人绝对就了了账，但在狂魔大法的引导下，他的脑海中就只有进攻，进攻，再进攻！

　　所以下一秒，他便双臂鼓起，以阴阳道人当作投掷武器，将之在空中挥出了一个半圆，径直砸向了擒龙手石俊。

　　石俊虽然不想硬接，但同伴的生死总不能不顾，只得运起四两拨千斤的手法，将阴阳道人的身体轻轻地带至一旁，却再也避不开蛇精紧接而至的当胸一拳，口喷鲜血，踉跄后退。

　　短短几秒时间，三名剧情人物竟被蛇精摧枯拉朽般击溃，均重伤在地，萎靡不振。

　　如此威势！

　　而击溃了眼前敌人的蛇精开始剧烈地喘息着，吐出猩红色的舌头，不时有浓浊的唾液从牙齿缝隙里面垂落，然后掉落在地上。若说其先前还是半人半妖的模样，现在已然全数入妖，没有半丝人形了。


第十六章 牺牲小你成全大我！

　　“你们对我夫君做了什么？”见蛇精突然变成这副模样，狐妖又惊又怒，再也顾不得伪装，一道浅红色的波纹自其手中闪过，瞬间萦绕在纠缠住她的新人身上，顿时这些目光呆痴，却攻击无比凶猛的新人就软倒在地上，口中响起了呼噜声，竟是睡着了！

　　正是狐族与生俱来的天赋技能——回梦！

　　狐妖原先的打算是待蛇精偷袭暗算完毕，废掉敌人的一名主要战斗力后，再一举用回梦摧毁对方的斗志，一网打尽。

　　没料到蛇精一出场竟然遭了反暗算，夫妻情深的狐妖不得已之下，只得提前施展技能，却不知她的每一步行动都如唐媚儿所料，已然渐渐步入了死亡的陷阱中。

　　狐妖摆脱了新人的纠缠后，赶忙向着蛇精那边冲去，不料行至一半，神色突然一僵，眼中透出惊恐之色，望向不远处的唐媚儿，从牙缝里一字一句地说道：“你竟然以他们的身体作为战场，和我对耗，争夺精神控制权？你不要他们的命了？！”

　　虽然只要受到任何伤害，回梦所造成的睡眠状态便会解除，但陷入梦中的人可无法护住要害，倘若此刻蛇精的巨镰斩来，那下场会是如何，也就不言而喻了！

　　想要半途破除回梦效果，除非使用针对性技能，不然的话就只有以更高的精神力侵入目标的大脑，将狐妖的妖力强力清除出去。

　　这种手段除非拥有压倒性的优势，否则很容易对目标的大脑造成不可弥补的伤害，故而真正的同伴是不会动用的。

　　但很显然唐媚儿苦心期待的就是这一刻，她很清楚狐妖的回梦与自己的魅惑一样，耗费都十分巨大，若是半途退败那庞大的反噬之力更是足以致命的。

　　故而唐媚儿死死地纠缠住狐妖的妖力，不让其撤回，在先入为主的优势下，又毋须顾忌新人们的死活，她咯咯一笑，脸上终于流露出尽在掌握的得意之色：“有功夫介怀他们的死活，还不如想想你的夫君，你没发现自家夫君现在的力量更大了，实力也更强了吗？唯一的不好嘛～就是他现在似乎不怎么认得出你呢！嘻嘻！”

　　狐妖万万没想到这次的敌人比自己还要狠毒一万倍，做事不择手段，如今蛇精在狂魔大法的影响下只知道杀敌，根本不晓得配合，她自己又被拖住，形势已然急转直下！

　　狐妖也是极有决断的，她发现敌人有备而来，便收起其余的心思，一心一意地与唐媚儿对抗起来。

　　此刻，魅魔血统的弊端便显示出来了，虽有新人作为缓冲，毋须直接对抗，但精神值的耗损依旧不是唐媚儿能够承受的，更不妙的是，因为她提前施展魅魔变身，此刻变身的剩余时间已然不多了。

　　见此唐媚儿深深地吸了一口气，眼中露出无比心疼的神色，自纹章空间中取出了一瓶血统强化药剂，仰首喝下。

　　顿时，她的精神无比亢奋起来，竟然逼得狐妖的妖力节节败退，地上的新人们中已然有人开始翻身，好似即将要从睡眠中苏醒过来。

　　狐妖脸色惨白，血量已然开始缓缓下降，显然是不得不透支生命，也要死扛到底。

　　“还有十五秒钟，狐妖的妖力就会完全枯竭，到时候我只要引爆精神力，炸掉新人的大脑，那庞大的反噬之力就能直接将她打得万劫不复，显出原形！这是获得内丹几率最高的打法，再加上掉宝铃，定能万无一失！”

　　唐媚儿心里默数着时间，耳边似乎提前响起新人们脑浆崩裂之际，狐妖那凄惨不甘的悲鸣声。

　　多么美妙的声音啊～谋划了那么久，付出了那么多，收获的时刻终于要到来了！

　　就当她激动得双颊晕红浑身轻颤之时，团队频道中却突然传来了秦广朱皓的呼救声：

　　“头儿，帮帮我们，点子太扎手，要扛不住了！”

　　唐媚儿不耐烦地斜了眼蛇精那里，面色不由地凝重起来。

　　撂倒三名剧情人物后，蛇精并没有赶尽杀绝，实际上以他目前的智商，对于瘫倒在地，半死不活的徐朗三人已不感兴趣，所以秦广和朱皓站位哪怕再猥琐，也不可避免地成为了蛇精的目标。

　　狂魔大法的持续时间足有40秒，原本的计划中，蛇精需要率先击杀四散逃逸十几名少女，再加上三名剧情人物从中干扰，最凶猛的攻击肯定倾泻在了这些人身上，秦广和朱皓的任务并不重。

　　但如今缺失了少女这重要的一环，三名与蛇精硬拼的剧情人物支撑了仅仅10秒钟，还有四分之三的狂暴时间，秦广和朱皓能够应付吗？

　　答案是——不能！

　　所谓一鼓作气，再而衰，三而竭，击溃剧情人物后的蛇精，很不幸地正处于一鼓作气的状态中。秦广只感觉眼睛一花，他的身前就骤然荡漾起了一股血红色的旋风，却是蛇妖重新握起镰刀，以迅雷不及掩耳的速度向他斩来！

　　面对着疾若奔雷的压迫感，秦广只来得及将蓝色圆盾往头前一挡，便感到一股沛然莫之能御的力量涌来，耳中一阵轰鸣，整个身体就如炮弹般凌空飞射出去，轰的一声撞在石壁上，血量陡降近半！

　　见血多防高的秦广都落得如此地步，朱皓吓得头皮发麻，转身就跑。他们原先还以为能与蛇精游斗，拖过狂暴时间，哪里晓得力大无穷的蛇精发狂后速度竟然也上了一个档次！

　　实际上，朱皓原本就是敏捷属性见长，如今又喝下敏捷药剂，单论速度，还略在蛇精之上。但双方的气势实在相差太远，蛇精恍若出山猛虎，朱皓则似东躲西藏的耗子，骇得腿都软了，还如何进行有效的躲避？

　　战斗，战斗，一旦斗志全无，那下场可就悲惨得很了。身后那粗壮蛇尾摩擦的地面越逼越近，朱皓不思如何反击，却在团队频道里哭嚎求救起来。

　　唐媚儿虽然早有牺牲这两名手下的打算，却也没料到他们如此废物，照这般下去，恐怕用不了15秒，俩人就要步上剧情人物的后尘！

　　那时蛇精一旦介入这边的战场，来之不易的大好局面绝对会瞬间毁于一旦，蛇精脑子再迷糊，总不可能率先去攻击同床共枕的妻子吧～

　　“对不住，这种情况下也只有牺牲小你，成全大我了！”唐媚儿娇颜的脸上闪过一缕黯淡，似乎在为忠心耿耿的手下即将面对的命运而感到伤心难过，但她的口中却没有半分犹豫，平静中略带着鼓励地说道：“朱皓，用我告诫你们的那招，给蛇精来个狠的！秦广，待朱皓成功后，你持盾顶上，拖延住接下来的时间不成问题！”


第十七章 破局！

　　狂暴后的蛇精，妖族的战斗本能几乎被其发挥得淋漓尽致，身体上每一个部位都能置敌于死亡。如此威势，恐怕连先前的林天南都要暂且退避三舍，不敢直撄其锋！

　　正因如此，诸如狂暴大法之类的辅助道具才几乎没有轮回者用在BOSS身上，那等于自掘坟墓。唐媚儿一来对于狂魔大法的估计有些不足，二者也是自忖有替死鬼的存在，才敢反其道而行，险中求胜。

　　面对如此状态下的蛇精，还有什么绝招可言呢？

　　只见朱皓神色一振，从纹章空间中取出一包药剂，竟是雄黄、石灰、硫磺配制而成的驱蛇粉末，与高旭可谓不谋而合。

　　当然，唐媚儿准备的药包，可不是高旭的那种普通货色，而是有白色级别的正规道具，克制蛇类的作用大增。

　　朱皓一脸兴奋地取出药剂，望向蛇精，却丝毫没有考虑一下，区区白色档次的道具，若能对BOSS起效，那为何蛇精还是一难度中轮回者心目中的老大难呢？

　　朱皓简单的头脑不会考虑那么复杂的问题，而秦广却有些畏缩起来，先前的一击给他留下的不但是肉体上的伤害，更在他的心口镌刻下了一个深深的伤口，那是凌驾于精神层次上的恐惧和……威压！

　　如此刻骨铭心的回忆，他实在不想再体会第二次！

　　现在秦广只要望向蛇精那魁梧雄壮的身躯，双臂就会不自觉地发起抖来，故而其虽然没有怀疑过唐媚儿的方法是否能够奏效，但却面现犹豫之色，双腿死死地钉在地上，没有上前。

　　唐媚儿眼中厉色一闪，轻柔的声音顿时在秦广耳边响起：“姓秦的矮冬瓜，你这死人还不给我上！”

　　秦广个子不高，最忌讳别人说他是矮冬瓜，但唐媚儿的娇嗔却令他脸色一柔，泛起一抹回忆的光彩来。

　　犹记得两人第一次见面，唐媚儿就是矮冬瓜长，矮冬瓜短的，但秦广不仅没有生气，反而很快拜倒在了唐媚儿的石榴裙下，任凭差遣，其心中自然打着一些男欢女爱的主意。

　　如今佳人软语，柔情依旧，秦广的脑海中立即浮现出初见唐媚儿的惊艳与沉淀在心中许久的感情和觊觎。

　　爱情的力量是伟大的，也是盲目的。被成功激起欲望的秦广双眼一红，冲锋技能瞬间发动，后发先至地向着蛇精冲去。

　　掠至蛇精身前的那一霎那，他仰天一声狂放的怒吼，声音中凝聚着无比深沉的力量，向着四周扩散开来。

　　声音传至耳中，蛇精心旌摇曳间，手上的镰刀不由地缓了一缓，再次落下时已没了那种势如破竹的气势。

　　D级技能挫志怒吼，能使目标敌人的下三次物理攻击的伤害降低整整20％！

　　秦广似乎还嫌不够，双手紧握圆盾，向着脚下的地面狠狠地插去，瞬间那面盾牌竟然膨胀起来，变成了一面足有两米高的塔盾。

　　细细地看去才发现，涨大的并非是实体，而是盾牌外扩散出的一道虚影，给人以堡垒要塞般的强悍感觉，正是D级技能盾牌格挡！

　　盾牌格挡形成的虚影不仅将秦广全身上下护得严严实实，而且秦广手中的圆盾还附带着一个小概率的反弹效果，若是蛇精运气差些，未伤敌反伤己的情况都将发生！

　　冲锋、挫志怒吼、盾牌格挡，这三招技能说起来都是大路货。几乎每名肉盾型轮回者都必备类似的技能，但正因如此，他们的效果也很实用，至少在面对大部分危机的时候都能抵挡一二。

　　实际上，倘若没有朱皓接下来的那一击，秦广应该能够暂时撑住，10秒钟或许不够，但5秒总没有问题。

　　可惜当朱皓见秦广格挡住攻击，感觉机不可失，立马将那包粉末劈头盖脸地洒向蛇精。

　　药包尚未散开之际，神智大损的蛇精感觉不到危险，也就没有进行有效的规避，于是一声凄厉无比的吼叫顿时响彻这件厅堂。

　　注意，是吼叫，而非惨叫！

　　对于普通蛇类来说，雄黄、石灰之类的东西确实是致命的，但精英级别的五毒巨蛇和九头蛇已然可以免疫雄黄的效果，更别提修炼成精的蛇妖了。

　　不过免疫归免疫，蛇类与生俱来的天性却不会因为成精而褪去，对雄黄刻骨的厌恶和仇恨只会深深地埋入心底。

　　龙有逆鳞，蛇有七寸，触之必死！

　　霎那间，蛇精的仇恨就完全集中到了眼前的两人身上，血红的双眼竟似恢复了一丝清明，镰刀高高举起，做出了一个很明显的蓄力动作后，由上至下挥砍了下来。

　　这一刀犹如夜晚高悬于空中的弦月般，绽放出凄冷的光华，正是蛇精唯一的一招攻击技能，弦月斩！

　　这一招不仅势若电光火石，根本不给敌人以任何缓冲抵挡的机会，而且附带的光华还将蛇精炽烈无比的杀意掩盖下来，使得秦广犯了一个致命的错误，他没有舍得喝下珍贵的生命恢复药剂，依旧以半血的状态迎了上去。

　　于是，光芒一闪，就见那柄暗红色的巨镰与盾牌格挡的虚影相撞，却奇异地没有引发任何波澜，而是轻飘飘地斜斩直下。

　　当镰刀落于地面，秦广的脸色却是不喜反惊，因为他发现自己的血量竟然纹丝不动。

　　这看似是一件好事，不过在主神空间的设定中，哪怕格挡成功，也无法将技能的伤害完全抵消，除非敌我双方的力量属性相差太大，才能将敌人攻击中蕴含的冲击力化解于无形。

　　但现在力量属性处于弱势的很明显是秦广，所以他才会率先使用挫志怒吼降低伤害，那么弦月斩的攻击力到底落得哪里去了？

　　答案其实已经显而易见！

　　“难道？”一个极其可怕的念头自秦广的脑海中闪过，他惊恐无比地望向手中的圆盾，就见这陪伴了自己数个世界的老伙伴颤了一颤，似乎在发出最后的悲鸣，随后沿着镰刀划过的轨迹，断折成了均等的两片……

　　“啊！！！！”望着那极其平滑的断面，秦广目眦欲裂地惨嚎起来，声音之凄厉，当得起撕心裂肺四个字。

　　不远处的唐媚儿暗叹一声，偏过了脑袋。秦广还是太小家子气了，处于凶险无比的BOSS战中，竟然因为一件装备的损坏而方寸全乱，你叫得哪怕再凄苦，BOSS也不会放慢片刻攻势的啊！

　　没有了盾牌，蛇精的攻击已然长驱直入，依旧沉浸在痛苦中的秦广只觉得眼前一黑，就步上了阴阳道人的后尘，胸膛被蛇精的巨掌死死地捏住！

　　单单勒死敌人似乎还不能出气，蛇精的另一只手猛地握住，青筋虬结的拳头疯狂击出，连续数拳重重地击打在了秦广的头部。

　　啪啦！

　　几乎是瞬间，秦广双眼怒凸的面容就永远地消失在了众人眼前，取而代之的是一块血肉模糊的肉泥，喷洒着飞溅向四面八方，竟是连坚硬无比的头骨都化为了碎末，血量仅余一半的他根本连一丝缓冲时间都争取不到，便命丧黄泉！

　　蛇精畅快地吼叫着，刻骨的仇恨令他继续将秦广的尸体揉搓着，片刻一团令人作呕、红白相间的肉球就出现在了他的手中，向着已然转身狂奔的朱皓掷去。

　　按理来说，雄黄药包是由朱皓丢的，蛇精的注意力应该率先放在他身上才是，但朱皓当时启动了一个D级虚化技能，降低了自身的存在感，成功地骗过了神智不清的蛇精。

　　其实朱皓只是习惯性地让肉盾秦广承受伤害，却没想到无意中救了自己一命！

　　已成为一团肉馅的秦广尸身在蛇精的巨力作用下，将朱皓打得踉跄倒地，摔了个狗吃屎，还未起身，镰刀就将他狠狠地钉在了地上！

　　“头儿，你为什么要害我们？为……”

　　唐媚儿谋划得极毒极准，蛇精将两人杀死后，绝对不会过瘾，势必继续对尸体施虐，到时狂暴时间流逝掉，她两名手下也算死得其所了。

　　朱皓绝望的呼号与唐媚儿毫不变色的脸庞形成鲜明的对比，眼见敌人竟狠毒如斯，狐妖的心也深深地沉了下去。

　　妖族与生俱来的生存直觉告诉她，能够数次从强大的林天南手中活命的自己，此次也许真要栽在眼前这名实力并不强，却能为达目的不择手段的女人手上了！

　　但就在这时，一柄涂满雄黄的飞刀竟然自房间外飞射而入，越过奄奄一息的三名剧情人物，越过绝望挣扎的朱皓，越过蛇精那浑浊的血目，最后在唐媚儿不可置信的目光下，狠狠地扎入了她的后背。

　　唰！

　　蛇精的镰刀停在了朱皓的后脑勺外半寸处，激起的劲风让脸庞青紫五官扭曲的朱皓再次呕出了一大口鲜血，但他的眼中却露出狂喜之色，因为那股临近死亡的压迫感消失了。

　　嗅觉极其敏锐的蛇精已然调转脑袋，直直地望向脸色剧变的唐媚儿！

　　能令唐媚儿勃然变色的原因有许多，飞刀只是其一，旋即响起的那道洪亮自信的声音以及手执长剑英武不凡的身影才是她最不能接受的事实！

　　“草菅人命的妖妇，你瞒得过正直的林堡主，却骗不了我！还不停下妖术，乖乖地束手就擒！”

　　于最关键的时刻，高旭登场，出手破局！


第十八章 从希望的天堂掉入绝望的地狱

　　高旭的先声夺人配合上他满脸正气的神色，很有种正派人士出场的感觉，大义凛然，义薄云天，卖相极佳。

　　但他这话咋一听上去却是十分脑残，唐媚儿嗤之以鼻，冷哼一声，直接选择了忽略。

　　望着气质大变的高旭，蓝光一闪，一颗圆珠已然握在了唐媚儿手中。

　　“去死吧！”唐媚儿行事果决狠辣，高旭显然是要与自己作对，那么根本毋须多言，杀了便是。

　　她取出的是剑侠情缘世界中天忍教的独门暗器雷火珠，乃是以火药包覆铁砂焦油制成的投掷暗器，一旦成功命中，效果类似与天忍教技能推山填海，当然威力上略有不如。

　　这雷火珠最歹毒之处在于，针对一般轮回者习惯于弯腰俯身来躲避暗器的特点，它直接形成一片火海，将前后左右四面都笼罩其中，倘若事先没有防备而伏于地上，片刻间就会被持续伤害烧成一块焦炭，死得惨不忍睹。

　　唐媚儿料定高旭隐藏得再深，新人的身份总不会有变，对空间中的各种道具肯定一无所知，所以雷火珠正是对付他的最佳道具，没有之一！

　　很多谋算，在事后说开了并没有什么了不起，但关键就在于事情的进展往往发生在电光火石之间，能在那么简短的时间内，使出最效率最可行的方法，直达目的，才是一名真正的智者所为。

　　否则的话，就是事后诸葛亮，屁用都没有！

　　唐媚儿身为一名女子，能在危急关头拥有如此急智，当真难得。可惜她此次的敌人面前的是重生过一次的高旭，所以雷火珠甫一射出，高旭便作势欲跳，但就在此时，一个连他都没有想到的事情发生了。

　　“不想死就直接往上跳，信我！！！”朱皓嘶哑的声音在这时响了起来，他不仅开口提醒高旭，而且还用尽全身的力气，将手中的宝剑掷向雷火珠，竟半途将其拦截下。

　　高旭放缓动作，故意做出一副听了朱皓的提点才险之又险地躲开暗器的模样，落地后还不忘对朱皓点头致谢。

　　这一幕印入唐媚儿眼中，顿时激得她柳眉倒竖，气急败坏地怒喝道：“朱皓，你敢背叛我？！”

　　“头儿，你做初一，我……我也做十五！”朱皓惨然一笑，他虽然捡回了一条性命，但从他身下不断蔓延的血迹来看，至少有一条大动脉被划破，在没有止血药剂的帮助下，他的命是绝对保不住的。

　　在这种情况下，若换做其余轮回者，说不定还会低声下气地向唐媚儿讨要药剂，保住性命再说，但似朱皓这类智商不高的蠢人，最痛恨的就是被别人当做傻子般玩弄，所以他根本想都不想，就与唐媚儿翻了脸。

　　唐媚儿眼中流露出森然的杀意，掌心再次出现一颗雷火珠，已是向着朱皓射去。

　　朱皓对于她的底细了解得七七八八，此人不死，想杀高旭，无疑将难度大增，触手可及的成功更有功亏一篑的可能性！

　　第二枚雷火珠射出后，唐媚儿暂时也顾不得看结果，因为此刻蛇精已然在雄黄气味的引诱下，游了过来。

　　估摸着蛇精顶多还有几秒钟的狂暴时间，唐媚儿也不惧与其走上几招，她所用的武器乃是一条蛇形鞭，武器还附带了一个刚柔并济的技能，软则为鞭，硬则成棍，集鞭的绑缚、棍的轰砸为一体，使敌人防不慎防。

　　此时狐妖已是强弩之末，唐媚儿极为大胆地两面作战，蛇形鞭来回抖动，如同银龙飞舞，银蛇吐信，气势十足。

　　这种软兵器没有一定的本事根本无法战斗，很容易伤及自身，而使用得精妙的话，却是鬼神莫测，难缠至极。

　　唐媚儿手腕一抖，蛇形鞭已然卷向了蛇精的胸口、腰间和蛇尾，每一卷都有内缚的威力，能够将敌人的行动束缚住，便是她的D级辅助技能：束缚之鞭。

　　受到束缚之鞭的影响，蛇精的速度立即慢了下来。得到了宝贵的缓冲时间，唐媚儿马上用了一张虚化卷轴，降低自身的存在感，同时将雄黄药包洒向地面上的新人，以混淆视听。

　　唐媚儿一系列手段施展得无比娴熟，顿时将蛇精带来的威胁化解了七八分，之后才有空暇望向朱皓的方向，看这个叛徒是不是被活活烧死了。

　　谁知展现在面前的，却是高旭手持一张红底白纹的卡片，将朱皓收入其中的画面！

　　“救护卡？！”唐媚儿脸色铁青，这张卡片出自火焰纹章世界，能够将同阵营轮回者暂时保护起来，虽然维持的时间不长，但也算作一件救命道具。

　　救护卡价值不菲，唐媚儿将其放在朱皓身上，自然是打着关键时刻让朱皓保护自己的盘算，没想到朱皓竟信得过高旭，将卡片交予了他！

　　对于是否救助朱皓，高旭也曾有过片刻的犹豫，毕竟前一世，他的那条胳膊，就是追击过程中被朱皓硬生生砍下的！

　　高旭自忖并非良善之辈，以德报怨的事情，他是没有兴趣做的。但他最痛恨的目标还是唐媚儿，朱皓顶多就是唐媚儿手中的一把刀而已，两相比较下，能制衡唐媚儿的朱皓现在还不能死。

　　雷火珠形成的火海在地面燃烧起来，高旭救人救到底，长剑一指，挑出了一团火焰，落在了朱皓的背上，剧烈的惨叫声响起之时，动脉被割的大出血却也被烧伤略略缓解。

　　就如烟灰、烧焦的头发可以止血一样，诸如此类没有科学依据的方法在千钧一发的时候却异常地管用。当然这是建立在轮回者的体质异于常人的情况下，不然的话，就算救回来也是废人一个。

　　眼见朱皓的血量降至濒死点，终于暂缓不动，高旭将其收入救护卡片中，至少不用担心稍后放出来的，是一具尸体了。

　　接连的变故令唐媚儿变得心急如焚，她付出的太多，现在两名手下一死一叛，已然再没有回头路，此次可谓不成功便成仁！

　　似高旭这种实力的新人，她平日里根本不放在眼中，但现在有了朱皓的协助，他却很可能成为压倒骆驼的最后一根稻草！

　　当高旭再次侧头避过一发袖箭，灵巧的躲闪动作，以及一直游离于蛇形鞭攻击范围之外的分寸，终于完全破灭了唐媚儿速杀高旭的希望。

　　见事不可为，唐媚儿脸色放缓，不得不妥协：“你叫高旭是吧，很能干的新人嘛～有实力的人在空间中都可以赢得尊重和敬意，BOSS击杀后的奖励分你两成，如何？”

　　这不仅是妥协，甚至还有着招揽的意味在其中，想必以高旭的智慧，肯定能听得懂。

　　但显然，唐媚儿认为极其优厚的条件在高旭眼中屁都不是，他的回答只有一柄尖利的飞刀，直刺向唐媚儿额头上赤红色的晶石，那是魅魔的力量源泉。

　　“不知死活！”唐媚儿蛇形鞭一挥，便将飞刀狠狠扫开，先前那次是她没有防备，难不成高旭还指望这伤害几乎为零的破玩意儿一而再再而三地偷袭成功？

　　其实上，根本入不了唐媚儿眼的飞刀还真就建功了，因为当她分神的那一霎那，狐妖的耳边忽然响起了一道稚嫩的声音：“娘亲，那个坏女人马上要……你快些……到时候……”

　　听到女儿传递来的重要讯息，狐妖精神一振，没有丝毫犹豫，极为果断地放弃了妖力，切断了对新人们的回梦效果。虽然受到了剧烈的反噬伤害，软倒在地，但显然唐媚儿想要籍由新人的性命一举搞定狐妖的计策宣告失败！

　　与此同时，蛇精的狂暴状态也消失，进入虚弱状态下的他迅速地游至妻子身边，抱起她就向着房间的另一个出口冲去。进入前狐妖拼尽最后的气力施放了一团迷雾，瞬间弥漫开来，两妖的身影就这么消失在了唐媚儿的视线中！

　　“怎么可能？！不！！！！！！！”

　　高旭正面吸引注意力，苏媚暗地里通知爹娘，恰到好处的切入点，妙到巅峰的配合，干脆明了的破局，使得精明狠辣的唐媚儿再一次尝到从天堂掉入地狱的那种痛苦与绝望！

　　犹记得上一回体验到同样的感觉，就是她饮下那瓶魅魔血液之后，也正是此战的起源！

　　“难道命中注定，我就得屈居别人之下，做个卑躬屈膝，毫无尊严的附庸？”

　　魅魔变身时间终止，恢复了原形的唐媚儿直直地望向高旭，眼神里陡然多了一股难以形容的歇斯底里，神经质地笑了起来，“你破灭了我最后的希望……最后的希望！呵呵，哈哈哈哈，你能想象一下吗？接下来我会如何对你……？”


第十九章 辅国不用兵，报仇不用剑

　　在高旭的布局中，破坏唐媚儿的计划永远不是难点。

　　一来他处于暗处，有心算无心；二者越精妙的计划容错性就越小，诸不见只是被虏少女一环出了问题，唐媚儿就被逼得提前动用魅魔变身，喝下珍贵的血统强化药剂以及牺牲两名手下的性命，能用的底牌已使了七七八八，所以只要再发生任何变故，她便束手无策了。

　　有了苏媚的帮助，高旭的行动将更加隐蔽。实际上他根本毋须现身，就能让唐媚儿败得莫名其妙，痛不欲生。

　　不过唐媚儿的存在已经成了高旭心中的一根刺，倘若只是任其失败退去，他或许永远无法从上辈子的那场阴影中走出！

　　所以他要亲眼看着唐媚儿得到应有的报应，方才甘心。

　　快意恩仇，只求念头通达！

　　蛇精狐妖壮士断腕，脱离了战场，唐媚儿也没了制衡，此时她将高旭恨到了骨髓里，只求擒下高旭，让其生不如死，方能稍微缓解心中的怒火和怨气！

　　眼见着蛇形鞭劈头盖脸地罩来，高旭移步急退，微微笑道：“妖妇，你毒计失败了，还想杀人灭口？真当林家堡无人吗？”

　　“林家堡？嘁，你莫非还指望着林天南那个白痴来救你？太天真了……”唐媚儿嗤笑着，她此时心情差到极致，口气自然不会好。再说在大部分轮回者眼中，剧情人物就是游戏中的NPC，任由他们摆布，背地里可不会有半点尊敬。

　　“不准侮辱林堡主！”高旭脸色一变，似乎受不了唐媚儿的谩骂，长剑一振，便要反攻。

　　“妖妇大胆！”但比他更快的是一道宛如红霞般的身影，伴随着清冷中蕴含着愤怒的声音，轻飘飘地落入房中，冰清的美目甫一落在唐媚儿脸上，就令她心中一颤，不自觉地退了半步。

　　来者约莫十七八岁，身量高挑，双腿修长，轻舞飞扬的秀发斜侧束着，鹅蛋脸上一双乌溜明亮的凤眼，红润湿滑的檀口，显得娇媚动人，那对斜飞入鬓的剑眉却平添了几分的英气，正是仙剑一中的女主角，林家堡的大小姐林月如是也！

　　“你敢辱我父亲？”林月如先向着高旭点头示意，随后凛凛有威地睨视着唐媚儿，手中长鞭一挥，喝道，“起初阿梅告诉我除妖队中有恶人混入，我还有些半信半疑，没想到爹请来的武林侠士中，真有你这般比蛇精还要残忍狡诈的人物！哼，若非这位高少侠明察秋毫，又不惜以身犯险，我们林家堡的名声都要被你这毒妇给败坏得干净了！”

　　“高旭，你太阴毒了，竟然布下套让我往里面钻？”唐媚儿也是聪慧非常，林月如一出场，她就反应过来高旭为何三番四次提及林家堡和林天南，举止语气又如仙侠世界的原住民一般，原来是早就知晓暗地里有剧情人物伺服，至始至终都在演戏！

　　如此一来，借剧情人物之手来杀她，博得剧情人物的好感，最后还能借助剧情人物的力量，将可选任务完成，一箭三雕，真是好谋算啊！

　　“此子还是个新人，就能算无遗策，分明是个变态！可恶啊！”眼见高旭的手段层出不穷，好似永远也不知道他的下一张底牌是什么，唐媚儿终于萌生了退意。

　　不退，便要死！

　　林月如号称同辈之中无敌手，绝非浪得虚名，她的武学功底极为扎实，可不是冬梅那样的小丫鬟可以比拟的，起手便是极难掌握的奔回诀，鞭影一绕，已将唐媚儿团团围住，显然是不给她逃脱的机会。

　　单凭鞭法造诣，十个唐媚儿也不是林月如的对手，但轮回者依仗的可不仅仅是武学。唐媚儿根本不与林月如硬拼，娇躯一晃，一道幻影已然冲向林月如，趁着她执鞭抵挡之际，埋头向着房间的出口处冲去。

　　幻影突击是唐媚儿掌握的唯一一招C级技能，限制型，自忖能够纠缠住林月如至少三秒钟。

　　这宝贵的逃逸时间紧巴巴得很，唐媚儿自然不容有失，所以她将大半注意力都放在了高旭身上。

　　直觉告诉她，高旭不可能任由自己安然离去！

　　但事实却出乎唐媚儿的意料，高旭手执长剑，只是在一边静静地盯着她，根本没有做出任何阻拦的行动。

　　不过他的眼神却令唐媚儿莫名地不安起来，心中隐隐升起一种某个关键因素被遗忘的感觉。

　　离出口越来越近了，唐媚儿已然烦不了高旭眼中的深意到底代表了什么，先冲出去，脱离战斗后，就可以直接使用道具回归空间，保住性命再想如何好好地“回报”高旭。

　　但就在唐媚儿离成功逃脱只有几步之遥时，侧面突然有几道身影向她齐齐扑至，根本不管蛇形鞭的攻击，死死地抱住了她的双腿！

　　“不好！是那群废物，竟敢来袭击我？”唐媚儿被高旭层出不穷的手段弄得疲于应付，又被狐妖临行之际施放的那片粉色迷雾影响了视线，根本没有察觉到不知何时，本应该伏于地面的新人们已然消失不见，堵在了入口处，就等她自投罗网！

　　至于新人们为何会有如此统一的行动，想想也知道必定是高旭偷偷授意的，新人们受到背叛，险些身死，稍经挑拨，便如凶猛的野兽一般，向着唐媚儿齐齐扑来。

　　不少身体羸弱的新人在蛇形鞭的挥击下很快地不支跌倒，再也爬不起来，但仍有三名新人红着双眼，死死地纠缠住唐媚儿。

　　这其中，以孔军的力气最大，这名先前对唐媚儿情深款款的男人此刻神色最为狰狞，脸上的青筋暴突，好似浑身上下的血液都在沸腾，无论唐媚儿如何鞭打，哪怕进入了濒死状态，他都没有半点退缩。

　　“死开！你们给我死开啊！”唐媚儿没想到弱小的新人一旦爆发起来，竟然也能对自己造成致命的威胁，这不吝于一个自信心上的极大打击，心神再也抑制不住地慌乱起来。

　　林月如武功虽然高强，但轮回者的技能手段都是前所未见的，故而一时间受到了幻影突击的影响，险些让敌人逃走，心中震怒，终于施展出了林家真正的绝学，剑气指！

　　只见白光闪过，唐媚儿惨呼一声，握住手腕踉跄后退，蛇形鞭“啪嗒”一声落于地面。却是凌厉无匹的剑气将其手筋割断，战力顿失大半。

　　一招重创敌人，林月如又闪身直掠，犹如大鹏展翅，力透鞭影，直取唐媚儿心口要害。

　　唐媚儿转腰险之又险地避去，双腿发力，终于摆脱了孔军的纠缠，但心中一片冰凉，难不成自己百般谋划，机关算尽，最终却要葬身于此？

　　“不！！！我不甘心啊！高旭，高旭，高旭，哪怕死，我也要拉你一起上路！！！”死亡的临近，使得唐媚儿陷入了最后的疯狂。

　　唐媚儿有极大的信心能够拉高旭给自己陪葬，因为她还有底牌，一张与敌皆亡的底牌，一张连朱皓秦广都一无所知的底牌！

　　但唐媚儿万万没有想到的是，高旭那洞彻一切的眼神似乎真能探知她的所思所想，当她转身向着高旭扑去之时，他的身影已然鸿飞冥冥，消失在了雾气之中。

　　“高旭，你出来啊，你是个懦夫！你敢不敢和我一诀生死？出来啊！！！”唐媚儿大喊大叫着，端庄妩媚的气质已被污血和狰狞所破坏殆尽，一件又一件的道具被她使用，只为将林月如的攻势拖延片刻，使她有机会找到高旭，完成此生最后一个心愿。

　　但今日，她注定要死不瞑目！

　　直到一道剑气钻入唐媚儿的眉心，意识弥留之际，高旭的叹息声才在其耳边回响起来：“前世之因，今世之果，再见了，我最不忍回首的一段过去！”

　　“什么意思，到底是什么意思……”临死之际，唐媚儿都在思考着高旭到底为什么能那么早地识破她的计划，不忍回首的过去又是何意，带着满怀的不甘与不解，沉入了无尽的黑暗中。


第二十章 收获

　　得益与自由模式下轮回者互相攻击减免30％伤害的规定，除去高旭，新人们活下来了五名。

　　遍体鳞伤的五位新人相继来到先前最为瞧不起的高旭面前，弯下腰诚心实意地致谢。

　　虽然方才对他们进行提点的是一道稚嫩的童声，但显然没有高旭，他们全都活不下来。救命之恩，自然是要感激涕零的。

　　当然，更重要的一点是，三名资深者死了，新人们的主线任务可还没完成。倘若不想因为积分不够而被悲催地抹杀，深不可测的高旭就是一只粗壮的大腿，要牢牢地抱紧呢～

　　初入空间的新人虽然免不了有一些贪婪、胆怯、愚蠢的缺点，但总的来说恩将仇报的情况还是比较少的，以高旭目前的实力，不借助剧情人物外力的话，还是有些独木难支，所以他也不排斥新人们的靠拢。

　　在他的指挥下，新人们将昏倒在一边的徐朗三人扶起，向着少女所在的石室走去，有实力强悍的林大小姐护送，这两个可选任务可谓十拿九稳了，自然要比继续在隐龙窟内猎杀小怪来得稳妥。

　　临行之际，高旭麻烦众人稍候他一会儿，返回了房间，先前战斗中救护卡中的朱皓被其放在了一处不起眼的角落里，未防朱皓趁乱逃脱，高旭还在他额头上重重一击，将其打晕。

　　现在是处理他的时间了。

　　摇醒朱皓后，高旭取出了两个宝箱，在其眼前晃了晃，冷冷地说道：“现在开始尽全力打动我，不然一分钟之后的你就如他们一样！”

　　轮回者被剧情世界的敌人击杀后，都会在原地掉落一个剧情人物无法看到的宝箱，持续10分钟，需本次战斗结束后，方能拾取宝箱。

　　如此一来，倘若BOSS战中死亡了同伴，那么只有在10分钟内击杀BOSS，才可以拿回宝箱，不然的话，就只有眼睁睁地看着其消失！

　　蛇精狐妖逃脱后，BOSS战自然宣告终结，林月如又是属于友方剧情人物，故而秦广和唐媚儿的遗留宝箱自然进了高旭的腰包，这点其余新人都不敢有异议。

　　朱皓感受到高旭毫不掩饰的杀意，激灵灵地打了个寒颤，二话不说，立即取出了1000点积分作为买命条件，哀求道：“好东西全在唐媚儿身上，我除了积分，其他的实在拿不出手了！求求你，放我一次吧！”

　　高旭眯起眼睛，点了点他身上的装备，却见朱皓脸上的肌肉抽动了下，痛苦万分地说道：“这次主线任务失败了一半，惩罚绝对不轻，到时候我身上恐怕就剩不下什么东西了，若再交出装备，下个世界必死无疑，那你还不如现在就杀了我！”

　　“哦，是吗？临时团队崩溃，新人指导任务又失败，你的默认评价已然极低，下一个任务世界那半成的递增难度是不会有了，小心点，活下去还是没有问题的！”高旭淡然的话语却令朱皓神色剧变，惊恐万分地望着他，喃喃自语着：“你！你不是新人吗？怎么可能知道这些……难道……”

　　“你毋须胡思乱想了，空间的新手指导是不可能混进其余的资深者的。”高旭好整以暇地摆弄着长剑，目光冷峻中带着凛冽的寒气，突然一剑割向朱皓的手臂，将他的血量打到最后1点！

　　“你说谎了，这就是教训！我不会容许再有下一次！当然，你也支撑不过下一次……”

　　朱皓崩溃了，为了保住小命，他付出了1500点积分，一柄蓝色武器飞虹剑、八块桂花芙蓉糕以及三碗百枣银杏粥。

　　飞虹剑：蓝色装备，劣等品质，长剑系武器。因为剑身透有五彩光泽，故有飞虹之名的薄身长剑。攻击8－12，力量加1，敏捷加1，耐久度80/80，装备需求：力量5点，敏捷5点，耐久度32/50。可兑换700点积分。

　　桂花芙蓉糕：白色道具，劣等品质。用糯米粉和桂花制成的糕点，入口香甜松软，桂花香味浓郁。恢复自身10％的生命值，无法在战斗中使用，冷却时间10秒。可兑换30积分。

　　百枣银杏粥：白色道具，劣等品质。用百合、大枣、银杏，再加入少许冰糖，小火熬制而成的粥，滋阴润肺。恢复自身5％的生命值和精神值，无法在战斗中使用，冷却时间15秒。可兑换50积分。

　　飞虹剑替换下长剑，一下子令高旭的攻击力大增，而桂花芙蓉糕和百枣银杏粥也解决了他没有恢复药品的燃眉之急。

　　可别小看这种小吃类的恢复物品，在低难度的空间中，它们可是最常用到的必备物资。

　　诸如一年生草药、金创药、小活络药之类的可以在战斗中恢复血量的道具，作用虽然要比它们大，但那漫长的共用冷却时间使得大部分战斗往往只能用到一次，而且回复量大的药品价值极高。先前秦广作为团队中的肉盾，关键时刻都舍不得使用价值800点积分的初级治疗药水，由此可见药品的珍贵和稀缺。

　　签订了互不攻击协议，脱离了战斗状态的朱皓立即被逼着回归了空间。望着他渐渐变淡的身影，高旭干脆将唐媚儿秦广掉落的宝箱一并打了开来。

　　轮回者掉落的宝箱与剧情世界中的敌人掉落的又有不同，颜色乃是动人心魄的鲜艳血色，说不出的残酷和血腥，似乎在提醒着拾取者，在空间中稍有不慎，这就是前车之鉴！

　　打开宝箱后，会给出奖励偏向的选择：“1、属性点（一定几率下抽取死亡者最高属性百分之五给予开启者，若存在两种或多种最高属性，则由开启者自行选择），2、装备（需轮回者死亡时穿戴的装备，放入储物空间的无效，可得零至二件），3、技能（仅限技能栏内的技能，若技能栏有空白位，则有可能抽空，抽取到的技能将被拓印成卷轴），4、道具（包括任务物品、特殊类道具、弃置不用的装备、杂物在内的所有道具，可得一至五件），5、积分（获得死亡者身上存有点数的百分之十至五十，如遇轮回者向空间抵押借贷的情况，则减后计算，若结果为负数，则此项自动失效，无法选择。）”

　　以上选择需在60秒内做出，若所选选项为空（比如没有道具），则将有第二次选择机会，倘若第二次还是抽空，那就自认倒霉吧。

　　这里顺带提一句，假如唐媚儿是由高旭亲手击杀的，那么不但宝箱将由空间直接送入其纹章空间中，过程隐秘无法夺取，而且宝箱内的奖励幅度还会根据情况有所上升。

　　秦广的宝箱，高旭毫不犹豫地选择了第二项装备，幸运地将他那件黑铁鳞甲抽出，不幸的是，以他目前的属性，还穿不上这件偏向于重甲的装备。

　　黑铁鳞甲：蓝色装备，劣等品质，胸部防具。劣质的黑铁矿石碎片打造而成的盔甲，拥有不俗的防御力，但颇为沉重，灵活度有所下降。防御力加4点，力量加1，体质加2，敏捷减1，耐久度100/100，装备需求：力量8点，体质6点，耐久度88/100。可兑换800点积分。

　　至于唐媚儿的宝箱，高旭在装备项和道具项上犹豫了起来。

　　不用说，作为团队的领袖，好的道具肯定都在唐媚儿手中，但方才为了在林月如手下保命，她也是使用了大量的道具，所以现在选择道具项，很有可能抽取的都是不值钱的杂物。

　　比较之下，装备项自然更稳妥，但问题是唐媚儿的装备都是偏向女性的，高旭装备不上，唯有此次剧情世界结束后到空间的交易市场出售。

　　思量了一会，高旭还是决定赌一赌，选择了道具项，就见宝箱的上空亮起了一道血色的光芒，不停地在数字1到5之间跳跃着，最终定格在了4上面。

　　高旭舒了一口气，运气不差的话，4件道具总能摸出一样好东西吧～

　　第一件浮现出的是个喇叭一样的奇异道具：传声筒。

　　传声筒：蓝色道具，劣等品质。可将声音传至方圆百码之内的神奇物品，不易被别人察觉到声音来源。使用次数28/30，在空间中能够使用积分点为其充能，增加使用次数。可兑换200点积分。

　　“有趣的小玩意，关键时刻说不定能派上大用场！”高旭满意地收起，目光扫向第二件，眉头一扬，更是喜形于色。

　　卷轴·狂风咆哮：蓝色道具，劣等品质。封印技能狂风咆哮的卷轴，使用8点精神力催动后可以激发效果，威力等同于C级技能狂风咆哮，冷却时间60秒，使用次数2/3，不可充能。可兑换800点积分。

　　狂风咆哮是魔幻体系内一招颇负盛名的技能，由德鲁伊的职业技能飓风中衍变而来，能对扇形面积所有目标产生伤害的同时，还附带刮飞、击退等异常状态，乃是一招范围控制技！

　　在一难度轮回者的对战中，狂风咆哮绝对有资格成为杀手锏般的存在，唯一的缺陷就是卷轴的使用条件，8点精神力的耗费，实在太高了！

　　要知道D级的冲锋、盾牌格挡只需2点精神力，与狂风咆哮同档次的C级幻影突击也不过4点精神力，大部分B级技能耗费6、7点，只有A级技能的耗费才会大于等于8点！

　　可以说，若不是有这项严重的缺陷，这张卷轴的级别绝对会达到金色道具，而那样的话，唐媚儿就不会因为精神力枯竭无法使用卷轴，最后落得含恨而亡的下场了。

　　“准备得倒是充分，可惜为我做嫁衣……”高旭心安理得地收起卷轴，他目前尚未拥有主动技能，9点精神力正好可以使用一次狂风咆哮，简直就是量身定做！

　　第三件道具是一套宫装仕女服，纯装饰性衣物，没有任何属性加成，大概就值几点积分。唐媚儿的魅魔变身会损坏衣物，想必这就是她在纹章空间中的储备。

　　高旭倒也没啥失望的，能抽到狂风咆哮的卷轴他就很满足了。

　　事实证明他知足得有些过早，因为最后一件道具，泛出的竟是金色的光芒！！！


第二十一章 对决林天南？

　　临时技能点：金色道具，劣等品质。对B级以下技能使用，可提升其一个技能档次，持续2分钟，使用次数1/1，可兑换1000点积分。

　　待看到金色光芒的时候，高旭的呼吸一下子屏住，但当临时技能点的属性真正展现出来时，又令他有些哭笑不得。

　　不可否认，临时技能点是一件极其珍贵的道具，不过别忘了，他到现在可是连一招主动技能都还没有呢，谈何提升技能档次？

　　整理完收获，高旭匆匆赶到石室门前，众人和被虏来的少女已然在等待着他了，就连林大小姐都静静地站着，没有露出不耐烦的神色。

　　高旭向大家告了罪，随后望向喜极而泣的少女们，微微笑道：“诸位，我真心地为你们的选择感到开心，回家之后若有闲人闲语，还请回想一下方才的生死抉择，一切困难险阻也就算不得什么了。”

　　蛇性本淫，这些女孩子被蛇精掳掠来至少有数个月，回去后难免有人会谣传她们被妖怪淫辱，对于目前这个极重名节的时代来说，她们将要面临的压力或许沉重得难以想象！

　　高旭话语中的含义众人很快便明白了，以雪慧为首的少女们对他越发地感激，便连林月如的眼神都有些变化，泛出奇异的神彩，但新人们则有些不以为然，心想完成任务就成了，何必还操那些闲心～

　　算上上辈子，高旭轮回在空间中的各大世界已有数年时光，心中早已把剧情中的人物当作有血有肉的真人对待，很多轮回者自以为有了先知先觉就能将剧情人物玩弄于鼓掌之间，或者将他们当作空间制造出来的一段数据，最终都会自食恶果。

　　对于新人，高旭没有露出半分提点的意思，因为他知道，自己目前的身份也是新人，如果将那些所谓的经验全盘托出，别人不仅不会理睬，还会暗地里嘲笑他白痴，又是何苦来哉？

　　有林大小姐的存在，虽然队伍中大多都是伤员和手无缚鸡之力的弱女子，但众人毫无畏惧之色，均相信接下来是一片坦途。

　　交谈中，高旭得知他先前的猜测果然没错，雪慧就是冬梅口中的表妹小慧，只要将其护送回林家堡，支线任务就完成了，这不仅关系到冬梅的好感度，支线任务还能提升通关评价，好处可不少。

　　就在高旭认为有一段时间好平静了，耳边忽然传来苏媚惶急的声音：“大哥哥，你快来，爹爹和娘亲有危险了！”

　　高旭顿时停下了脚步，心中天人交战起来。护送任务已然开启，若是照苏媚之言返回洞府，就相当于放弃了两大可选任务和一个支线任务，损失极其严重，但如果不回，没有对他帮助良多的小狐狸苏媚，此次的破局绝对不会有那么轻松，他也不可能毫发无伤，为了区区奖励，难道就要做个忘恩负义的人？

　　倘若按其余轮回者的行事作风，肯定是不会理睬失去了利用价值的苏媚。但高旭想起小丫头那张可爱的笑脸，终究不忍心她再因父母双亡踏上剧情中的复仇之路，咬了咬牙，下定了决心。

　　见高旭又要折返，新人们先是莫名其妙，随后又露出了恍然的神色，难不成高旭还想去追杀重伤的蛇精狐妖，那胃口可真大得很呐！

　　大家劝阻了一下，见高旭执意如此，也就不再多言，只有林月如望着他的背影，眼中露出若有所思之色。

　　循着蛇精游动的踪迹，高旭很快便找到了这一家三口的所在，印入眼前的景象令他心底一沉。

　　一路上他设想了几种可能性，其中最坏的情形就是林天南再度找到蛇精狐妖！

　　先前蛇精狐妖的对话中虽然透露出林天南被九头蛇纠缠住的消息，但林月如被高旭引来，说不定在路途中就遇见了她的父亲，父女联手之下，那些小蛇妖肯定不是对手，所以固有剧情中林天南不会出现的因素已经被高旭人为改变了，他只希望现在不是搬起石头砸自己的脚～

　　对于瘫倒在地，毫无战斗力可言的蛇精狐妖，林天南背负着双手，似乎都不屑于用强，而是淡淡地说道：“多行不义必自毙，你们残害了多少条人命，可想过有今日，现在散去一身的妖力，自裁吧！我不想动手杀掉两个失去反抗能力的妖。”

　　“不要，求求你，放过我爹爹，娘亲！求求你！”小狐狸苏媚正大张着双手，如同老鹰护小鸡般将她的爹娘挡住，哀声恳求着。

　　“血债血偿，天经地义！”林天南微微摇了摇头，指着苏媚道，“你尚未作恶，现在退去还来得及，倘若执迷不悟，那就别怪我斩草除根，省得你怀恨在心，日后祸及无辜！”

　　“不！！！”苏媚害怕得浑身发抖，但她的脚步却纹丝不动，噙满泪水的双眼死死地盯住林天南。

　　见此情形，高旭暗叹一声，扫了一眼刚刚从唐媚儿宝箱中得到的那几件道具，脸上露出一股决然之色，大步走上前去。

　　高旭一现身，瞬间变成了双方的焦点，苏媚就好似见到救命稻草一样，哇的一下子哭了出来，林天南的脸色也略有缓和，朝他微微点头示意。

　　“林天南莫不是从林月如那里听说了我？”对于林天南表现出的态度，高旭微微感到一丝奇怪，他原本以为自己在这位南武林盟主眼中应该和路人差不多才对，却没想到看似还有些地位。既然林天南对他有好感，他也不妨一试，看能否化解恩怨。

　　但高旭显然高估了自己的份量，他还未开口，只是站得离苏媚那边稍微近了些，林天南的脸色便沉了下来，微带怒气地喝道：“小子，还不动手除妖，在等什么？”

　　林天南的话令蛇精狐妖齐齐露出戒备的神色，苏媚止住了哭声，先是惊愕地望着高旭，摇着头似乎有些不可置信，旋即还是抓住了他的衣袖，可怜巴巴地望着他。

　　“小丫头，为了你，我可要亏大发了。不过谁叫我们相性高，一见投缘呢～”高旭洒脱地一笑，亮出了新得的飞虹剑，摆开架势，“还望林堡主能收回成命，不然在下也只能得罪了！”

　　相性是轮回者与剧情人物互动中的另一个因素，不同于数据化的好感度，说直白些就是第一印象顺不顺眼的问题，无法用后天的道具及行动去影响或改变。

　　有些人初次相遇，便极为合拍，趣味相投，甚至一见钟情；而有些人明明素未平生，却很快地心生厌恶，摩擦连连，避之不及，这或许就是冥冥之中所注定的缘分吧。

　　倘若相性高的话，哪怕剧情人物是敌对阵营也可以争取过来，反之，好感度再高也有翻脸的可能性。

　　高魅力的轮回者可以通过特定的方式感受到剧情人物与自己的相性，就如之前高旭与苏媚初见面时，便决定借助这只小狐狸的力量，正是因为投缘程度极高的相性给予了高旭信心。

　　现在，是回报的时候了！

　　“你，你真的为了几只妖孽与我动手？你太让我失……”林天南对高旭的选择似乎有些不可置信，双目怒瞪，还在训斥，高旭已然本着先下手为强的准则挥剑攻来。

　　高旭心知自己无论如何也不是林天南的对手，但主线任务一二都已完成，第三项积分也随时可以达到，所以只要不被秒杀，拖延些时间让苏媚一家逃走，便能回归空间，生命应该是不会受到威胁的。

　　那样一来他虽然少了些收益，但第一场剧情世界就再也没有任何遗憾了，能以一个崭新的心态面临接下来的挑战，难道不是件幸事吗？

　　既已下定决心，高旭便从不拖泥带水，对战南武林盟主他也不敢有半点懈怠，当胸一剑凌厉无匹，虽无技能的加成，但依稀间却附带着天烈五剑的剑招精华，那是深入骨髓的御剑心得，无论是哪一世，他都不会有丝毫忘怀。

　　当然这一剑哪怕再强，在高旭的预计中，顶多能在林天南手中争取到两三秒钟的缓冲时间，只希望苏媚一家子还能有逃跑之力吧！

　　但出乎他意料的事情发生了，眼见着飞虹剑及身，林天南却不闪不避，也不取出随身的龙泉宝剑应敌，只是紧盯着高旭的眼睛，露出一丝神秘的笑容。

　　噗！

　　剑刃入体的声音传出，高旭脸上一动，露出一丝苦笑，他已然大致猜出到底发生了什么。

　　“恩人，你没有让媚儿失望！”果然，身后狐妖娇媚的声音响了起来，语气中显得精神奕奕，中气十足，哪有半点重伤濒死的样子，“我们将为无礼试探表示深刻的歉意！”


第二十二章 弄假成真，死中求活

　　“大哥哥，对不起……对不起！”

　　“没关系的，你不也被蒙在鼓里吗？我可不是那么小气的人呢！”

　　显然苏媚的求救直到林天南的出现都是一个局，狐妖不知用何种方式快速地恢复了伤势，又以假乱真地造出一位幻象林天南，来试探高旭是否有所图谋，整个过程为了逼真，她连苏媚都瞒了过去。

　　在狐妖想来，人类是不可能平白无辜地帮助妖的，所以哪怕她的宝贝女儿再把高旭夸到天上，她也不会相信。

　　直到亲眼见到高旭对苏媚那种发自内心的宠爱和关怀，以及对林天南的拔剑相向，狐妖这才真正对救命恩人表示了感谢。

　　高旭原本还想适当地展现出一些被欺骗的愤怒，但在苏媚的眼泪攻势下很快败退，更何况狐妖拿出的谢礼也让他发作不起来了！

　　蜂王蜜*3，蝮蛇涎*5，蝉翼披风*1。

　　蜂王蜜：蓝色道具，劣等品质。用上等的蜂王浆提炼而成，具有养身提神的功效。立即恢复5点精神值，可于战斗中使用，与同类型道具共享冷却时间30秒。可兑换积分200点。

　　蝮蛇涎：蓝色道具，劣等品质。蝮蛇的毒涎，拥有剧烈的毒性，涂抹于武器上可以使其1分钟内攻击附带异常状态，一定几率使敌人受到中毒效果，每秒减少3点生命值，最长持续15秒。可兑换积分150点。

　　蝉翼披风：蓝色装备，劣等品质，背部防具。薄如蝉翼，轻巧非凡的披风，在战斗中可以提高闪避能力。防御力加1，敏捷加2，体质加1，耐久度30/30，装备需求：无。可兑换500点积分。

　　（注：在空间中，普通攻击是没有什么命中率、闪避率、格挡率之类说法的，一切看实际，你打到对方了，那就是命中，对方的盾牌将你的攻击挡下来了，那就是格挡，全靠双方的格斗水平，战斗技巧了。故而装备中所言的提高闪避能力实际上就是增加敏捷属性点。）

　　没有装备需求的蝉翼披风立即穿上，蝮蛇涎用得好乃是杀敌的利器，而蜂王蜜更是珍贵得紧了！

　　在游戏中，普遍来说蓝药就比红药难得，而空间更不例外。其他都暂且不提，单说这三瓶蜂王蜜拿到空间的交易区去，至少就能卖出3000点积分的高价，等同于大部分一难度轮回者一次的剧情世界总收益了！

　　当然除了物质谢礼，蛇精狐妖的好感度大幅度提升至80，苏媚的好感度提升至90也是一种隐性收获。高旭见这一家已经将他当作了自己人，便开口劝说他们离开隐龙窟，避入山林，安心度日。

　　蛇精狐妖闻言面带犹豫，显然不想放弃现在这种在他们看来很是奢华的日子，但唐媚儿一战已将他们的自信打击得荡然无存，心知再这么下去总有一天无法幸免，故而在苏媚的帮腔下，终于心不甘情不愿地点了点头。

　　“呼，总算搞定了！”高旭吁了一口气，放松了下来，正心忖着自己立即赶回去，说不定还能再捞些好处时，苏媚忽然歪着脑袋，直直地望向门口，疑惑地问道：“娘亲，你为什么又变出来个林堡主？”

　　此言一出，场面顿时安静下来，高旭顺着苏媚的目光一看，不由地以手抚额，叹道：“弄假成真？！老天，你不是在玩我吧？”

　　不错，此时出现的林天南可不是方才那位赝品所能比拟了。左手袖口微微有些焦黑，想必是九头蛇的三昧真火留下的痕迹。出现得无声无息，但当高旭将目光落于其身上时，心灵深处却涌现出沉甸甸的威压。

　　渊停岳峙的气势，却又能含而不放，林天南的真实实力或许还在高旭的预料之上，蛇精一家，危矣！

　　林天南威严的目光从蛇精、狐妖、苏媚的身上依次划过，最后落在了高旭脸上，沉声问道：“为何要与妖孽为伍？”

　　高旭思虑再三，还是放弃了立即出手的打算，他没有一点把握能在盛怒的林天南手下走上一个回合，对方若全力出手，等待他的只有死亡。

　　如今，唯有施计，死中求活了！

　　所以高旭深吸一口气，对林天南的问题避而不答，却反问道：“听闻林堡主与蜀山掌门独孤剑圣交情甚笃，不知两位前辈可曾谈论过除妖的问题？晚辈游历时曾与一名蜀山弟子相谈甚欢，对于他的一个观点十分赞同：万物皆有灵，妖也是生灵，若是无故杀害等同于草菅人命，不知林堡主以为如何？”

　　“确实如此！蜀山虽以降妖除魔，护卫苍生为己任，却也从不滥杀无辜，一般的小妖只要气血不散，也无怨气罩体，则说明他们并未使用邪道法门妄害人命，自是不做无谓的杀戮。”林天南刚正不阿的脸庞微微一动，露出丝哂意，“但这两只妖孽双手沾满了十数条人命，你不会还说他们无辜吧！”

　　“笑话，你带人进洞，囔囔着除妖，难不成还不让反抗，要我们乖乖地俯首受死？”蛇精还处于狂魔大法的虚弱期，脸色惨白，双臂乏力，失去战斗力的他言语反击却没有半点畏惧。

　　林天南怒眉一扬：“倘若你们没有掳掠少女，而是在洞中安心修炼，又岂会遭致祸端？”

　　狐妖此刻也隐隐明白了动武绝对没有好下场，便按捺住出手的冲动，说道：“我们虽然贪图享受，绑了一些女子前来端茶送水，织布裁衣，却也没有害她们性命，罪不至死！林堡主自从第一次‘登门’来，可曾有过一次宽恕之意吗？”

　　“说得好！”高旭心中一赞，趁着林天南尚未回话，赶忙在一旁轻叹道，“这就是所谓的观念之别了，也许在林堡主看来，蛇精掳掠了良家女子，肯定是行淫邪之事，自是除恶务尽的，但对他们这些山林出身，并无礼义廉耻观念的妖族来说，抓些少女来充作下人，并非大事……”

　　林天南冷哼一声，并未反驳，默认了下来。

　　高旭见火喉已到，郑重地抱了抱拳道：“故而在下有个不情之请，据说蜀山弟子外出降妖，将罪不至死的妖族都带回锁妖塔囚禁，前辈与蜀山极为熟稔，不知能否也给他们一个赎罪的机会？”

　　林天南神色一怔，似乎有些不可置信：“你说什么？小子，你可知道锁妖塔是什么地方？”

　　高旭毫不犹豫地点点头：“知道！锁妖塔原为南朝皇帝所建，后来被蜀山派作为囚禁妖类之用，内布神界赐下的化妖水、伏妖结界，乃是蜀山神权仙授的象征之一。”

　　“你知道的倒不少，既然如此，那你还……”说实话，倘若不是看高旭与这蛇精一家相处得甚为融洽，林天南都要怀疑对方比自己还痛恨这两妖了。

　　锁妖塔内的空间并不广阔，但蜀山弟子每年都要投入许多危害人间的妖族，故而里面厮杀争斗，极其残酷，很多妖族宁愿自裁，也不愿被关入其中。

　　光想想锁妖塔中出过哪些人物，就能知晓内部的生存条件是如何艰难凶险了！

　　妖界大佬天妖皇、里蜀山妖界之主燎日、鬼界首领天鬼皇、酒剑仙太师叔姜清的亡魂、魔族掌旗使孔璘……甚至连邪剑仙，都是从锁妖塔中跑出来的！

　　可以说，在很多时候，倘若你对某个妖孽恨之入骨，那么将其投入锁妖塔中，令之生不如死，绝对是解恨的一大妙招。

　　林天南虽然也深恨蛇精狐妖，但他为人正直，处事公正，只想着手刃妖孽，为民除害，从未动过私刑泄愤的念头，更没考虑过利用蜀山的关系折磨两妖。

　　林天南原以为高旭受到狐妖迷惑，是非不分，恩怨不明，但现在见他眼神清明，语气诚恳，也不由地迟疑了起来，心中隐隐地又觉得有些不对劲。

　　话说到这个份上，高旭已有了七八成的把握，接下来所要做的事情就是说服蛇精狐妖。

　　不过自从他提到锁妖塔，原本天不怕地不怕的蛇精都簌簌发抖起来，可见这个名字对于妖族是多么地恐怖。

　　狐妖比起她的丈夫来，要略微镇定沉着一些，她直直地盯住高旭的眼睛，凄凉地笑道：“恩人的好意我们心领了，但与其到那种地方求个苟活，还不如一了百了来得痛快，所以……”

　　“娘亲，求求你，不要……”狐妖尚未说完，苏媚已哭得死去活来，小妮子是没听过锁妖塔的可怕的，在她想来爹爹和娘亲能够活下来才是最重要的，所以毋须高旭暗示，她就很好地起到了配合的作用。

　　“夫人，您真的忍心自己的女儿这么小便痛失双亲吗？妖族讲究弱肉强食，物竞天择，你觉得没了你们，媚儿以后的日子会过得如何？”高旭趁热打铁，一番话终于将蛇精和狐妖说得动容起来，“活着，才有希望！锁妖塔再是龙潭虎穴，只要有信念，终有再相见的一天！”

　　“罢了，既然他们甘愿如此……”林天南轻叹一声，刚要答应，不料洞内又闪进来一人，轻喝道：

　　“等等！”


第二十三章 林月如的赌战

　　“如儿，你来这里干什么？还不快些回去！”林天南一见来者，顿时吹胡子瞪眼，气恼非常。林月如是他的掌上明珠，疼爱非常，又是待嫁之身，蛇精洞府这种地方怎是她能来的，传出去对名声有多大的损害，光想想就令人头疼！

　　“没有我，爹爹还在外面和那些九头蛇捉迷藏呢！哼，当时你怎么没叫我回去？”林月如可不吃林天南这一套，鼓着嘴巴，一句话就将林天南噎了个半死。

　　事情果然如高旭所猜测的，林天南能这么快脱身，都是本不该在此出现的林月如的功劳。

　　但林月如为何抛下护送队伍，又折返回来，就不是高旭所能揣度的了。

　　“不知林姑娘有何指教？”对于横生枝节的林月如，高旭摸不清楚她是何用意，只得硬着头皮问道。

　　“指教不敢当！”林月如长剑出鞘，一指蛇精道，“锁妖塔是何等凶险的地方，以他目前的状态，送入其中绝对十死无生。所以我想和你打个赌，你若能胜，爹爹就待他伤势尽复后，再送入塔中，如何？”

　　“怎么赌？”高旭眯起眼睛，蛇精外表看起来固然极其虚弱，但那是狂魔大法的后遗症，再过一刻钟后便能恢复正常，所以他并不担心蛇精狐妖的安全问题。

　　以蛇精狐妖的实力，配合起来虽称不上高手，但也不算弱，倘若不出意外，锁妖塔一年之内便要被李逍遥弄倒，到时候再带着苏媚走上一趟，便能功德圆满。

　　锁妖塔可是极其著名的剧情副本之一，出产的都是好东西，前一世高旭作为修真体系的轮回者，出入过数次，也曾参与了李逍遥的倒塔之战（咳咳，倒塔……），所以他才会向林天南提出那样的建议。

　　“很简单，比过一场！”林月如柳眉一竖，凤目圆瞪，“阿梅对你赞誉有加，说她剑舞中的缺陷你看了一遍便能了若指掌，我倒要瞧瞧，你是不是真有那么厉害？！”

　　“编号1897触发B级支线任务：林月如的赌战，接受任务，将与剧情人物林月如进入单挑比武模式，战斗结束前无法回归空间。战斗胜利则大幅度提升林月如的好感度，奖励积分2500点；战斗失败，林月如好感度降为0，无积分惩罚。不接受本任务则林家堡声望永久关闭，与林月如相关的任务日后统统无法接受，请慎重选择。”

　　“原来如此……”高旭苦笑一声，他总算明白问题出在哪里了，怪不得林月如虽然对他客气，但纹章中却没有传来好感度的提示，原来是这位心高气傲的林大小姐内心深处并不服气，一直等着机会呢！

　　小丫鬟冬梅想必是将高旭夸得太优秀，激起了林月如的好胜心，导致了反效果……

　　如今支线任务触发，高旭已是骑虎难下，非接受不可。因为哪怕战败了，也只是失去了冬梅对林月如的影响力，将来还有机会挽回，但连应战都不敢，可就颜面扫地，日后林家堡的大门永远向其关闭了。

　　“B级任务，2500点积分奖励，嘿，还真看得起我！”高旭扫了眼自己那可怜巴巴的几点属性，以及空空如也的技能栏，暗暗地叹息一声，大幅度提升主要剧情人物好感度的任务是极为稀少的，错过了真是太可惜了！

　　既然要比过一场，众人便离开了这间狭窄的石室，再次回到先前的战斗处，林月如和高旭步至中央，行礼，拔剑！

　　两人傲然挺立，遥遥相对，目光锐如剑锋，互相打量着。高手相争，如大军决战，要知已知彼，才能百战百胜。所以对方每一个轻微的动作，都应该观察得仔仔细细，连半点都不能错过。

　　林月如口中虽对高旭的实力有诸多怀疑，可真正比武时，却是如临大敌，专注无比，没有半丝轻敌之意。

　　“哪怕胜机再小，我也要全力以赴！”高旭握了握拳头，取出得自唐媚儿宝箱中的临时技能点，忍痛将之使用在了洞察技能上，技能顿时一阵闪烁，属性有了不小的提升。

　　洞察：B级被动技能，等阶低阶，战斗中有30％的几率察觉出敌人的技能弱点，若能把握时机，立即出手攻击，则会破除掉技能效果，并对出招者造成原技能威力四成的反噬伤害，仅对B级及以下技能生效。本技能可升级，状态：激活。

　　技能档次的提升却不能改变属性点全面落后于林月如的事实，高旭自忖率先攻击肯定讨不了好，便两脚八字分开，严阵以待，道了一声：“林姑娘，请了！”

　　林月如本就习惯于占据主动抢攻地位，闻言也不客气，二话不说，嗤地一剑便朝他当面劈去。

　　林月如手中的宝剑名唤“越女”，剑刃较薄，剑身如霜似雪，锋利无匹，剑光如月般凄清寒冷，正适合奔回剑诀。

　　高旭一副波澜不惊的气派，飞虹剑横剑当胸，三尺青锋如秋水般流淌着淡淡的彩光，待剑招近乎及身，才锵的一声，格去剑势。

　　剑上涌来的大力令高旭闷哼一声，左脚后撤半步，籍此卸力，林月如见了凤眸一亮，剑身一转，便见雪花飞舞之姿，朔风呼号之势，出招变得迅捷起来。

　　单单试探了一招，林月如便发现了高旭臂力不如自己的弱项，立马开始硬碰硬地强攻。几息下来，就令高旭虎口剧颤，手臂发麻，暗暗叫苦不迭。

　　高旭目前所使的剑法乃是天玄门中的柔云剑诀，上一世他的天烈五剑可是堂堂正正习得的，从初入门派，一步步攀升，最终得传御剑绝学，其中的艰辛不足为外人道也，但收获也是极大，种类繁多的剑诀便是其一。

　　柔云剑诀绵密严谨，长于守御，讲究“敌未动，已不动”，却又是从云雾中变化而来，动向无定，不可捉摸，往往能在最令人出其不意之处突出杀着，一剑定胜负，诀生死。

　　高旭采用这种偏于守势的剑诀，原本是以为林月如的战斗经验丰富不到哪里去，打着疲敌的战术，谁知林大小姐真是了不得，第一时间便发现了柔云剑诀的弱点，仗着自身属性高，开始了猛攻。

　　飞虹剑左支右挡，极为高明的剑术眼光虽帮高旭将格挡率发挥到了百分之一百，但剑招上涌来的气劲仍使得他的血量缓缓下滑，照这么下去，不出一分钟，高旭便得乖乖地弃剑认输。

　　场外的林天南眉头已然舒展开来，眼中露出了自豪的神采，对于这颗掌上明珠，他真是极为满意的，倘若不是女儿身，继承他武林盟主的衣钵绝对绰绰有余。

　　可惜，林月如总有一天是要嫁人的，想要给这位小祖宗找个合适的夫婿，可是操透了林天南的心了。

　　就在林天南思绪已然飞到几个月后的比武招亲上时，场中的比试发生了新的变化。

　　高旭开始反击了。


第二十四章 险中求胜机

　　高旭绝不是中途放弃的人，不拼到最后一刻，他永远也不会承认自己会失败。

　　哪怕他与林月如的差距已然十分明显，哪怕他虎口崩裂，鲜血已然浸湿剑柄，他的眼中也没有半分诅丧或颓色！

　　他在等，等一个时机，等一个稍纵即逝的反击时机！

　　女子的气力毕竟不如男子绵长，不宜久战，林月如的内家修为固然不凡，但猛攻了许久，也不得不运息回气。

　　这是个极其短暂的瞬间，未免被敌所乘，林月如还特意连挥三剑，逼退高旭，旋即采取了守招，横剑于胸。

　　但她这种不自然的举动反而暴露了意图，高旭没有片刻的停歇，剑势遽变，一改灵巧的剑招，横剑斜劈。

　　林月如换气之时，不敢硬拼，扭腰避去，反手一剑撩向高旭的咽喉，谁知高旭已然身随剑走，贴着剑一转，居然滑到林月如背后，挽起朵朵剑花，直刺向她后背数个大穴。

　　高手比武，形势瞬息万变，把握住时机的高旭顿时占了上风，林月如无奈之下，唯有并指如剑，纤腰一弯，一式“气剑指”，向着高旭的下盘扫来。

　　“总算给我等到了！”眼前亮起洞察技能特有的光点，高旭身体紧绷，心神高度集中起来，飞虹剑似缓实急地刺出，巧之又巧划过林月如的手腕，那正是气剑指的弱点部位。

　　林月如脸色剧变，双臂一颤，已然发出的气剑指竟然偏离了位置，向着她自己的小腹处射来。

　　陡然遇见这种前所未见的变故，林月如终于拿出了自己的真实水平。

　　实际上，林家剑法中的磐龙一诀最适合此刻的状况，稳如磐石，矫若游龙，乃是攻守皆备的一诀，可惜林月如天性喜爱进攻，对于这一诀的造诣并不高，故而没有选择磐龙诀，反倒是使出了舞浪诀来。

　　只见她娇喝一声，越女剑霎那间变得弯曲起来，竟是以浑厚内力逼弯剑刃，使得宝剑犹似一条轻柔曲折的软带，飘忽不定，却又兼具锋利无匹的特性，剑招更是闪烁无常，敌人如何招架？

　　舞浪诀一出，越女剑好似长鞭一般，于千钧一发之际将险些入腹的剑气拦下，但饶是如此，林月如脸色还是一白，受了些轻微的内伤，纤腰一弯，以剑点地，拔身而起，飘至数丈开外，收剑自守。

　　高旭暗叹一声，自己的敏捷属性太低，又没有习得任何轻功身法，只得任由林月如来如自如，无法追击。

　　好在他的目的，已然达到了。

　　“你竟能瞬间找出我招式中的破绽，乱我剑气？”林月如略微平复了一下气息，回想起方才的凶险，依旧有些心有余悸，更多的，却是不可置信。

　　别说是她了，就连旁观的林天南都瞪大了眼睛，仔细地打量其高旭来，神色凝重，心忖道：“倘若不是巧合瞎蒙的，那此子的武学天赋实在不可思议！”

　　“好！阿梅没有看错人，你是位值得尊敬的对手！”林月如郑重地向着高旭颔首，一面在为先前的质疑表示道歉，一面俏脸上透出了熊熊战意，兴致被真正地调动了起来。

　　高旭并未露出半分自得之色，因为他知晓真正困难的还在下面，敌我双方实力差距过大，唯有险中求胜机！

　　险，冒的是生命危险，比武中可不都是点到即止，倘若林月如收手不及，林天南又袖手旁观，那他真有可能会死于此地。

　　当然，从任务介绍以及林天南的品行来看，身死的可能性极小，所以高旭才会选择尽力一搏。

　　下面就要看幸运女神今日是不是眷顾他了……

　　30％的触发几率并不高，但人品好的话，来个二至三次还是很有可能的。

　　倘若林月如的招式一而再再而三地被破，哪怕费不了其多少血量，她也不会死皮赖脸地战下去了。

　　毕竟，这是比武，而非生死决战。

　　心高气傲的林大小姐果然如高旭所料，不再使用普通攻击，而是垂眉敛目，凝神静气，双手环抱胸前，身随心动，气随意转，食指缓缓地点出。

　　刺目耀眼的亮光自林月如指尖泛起，高旭不自觉地眯了眯眼睛，就见一道紫金色的剑气已然扑面而来，宛若天地间突然升起的一轮烈阳，火热的气息将地面的泥土都烤得微微发焦，犁出了一道深深的沟壑。

　　好凌厉的剑气，好凝实的剑气！

　　这正是林家凝气诀衍生出的杀招，一阳指！

　　面对这种裂地三尺的刚猛剑气，高旭也不得不暂避锋芒，好在他熟悉林月如的各种技能，早早做了防范，才能凭借不高的敏捷值，险之又险地避过了第一下一阳指。

　　不错，是第一下。因为林月如好似预先知晓高旭定能躲过般，根本看都不看结果，第二下一阳指又从指尖透发而出。

　　“我最讨厌的就是剧情人物技能CD的时间，那么短，你干脆瞬发好啦，实在是太不平衡了啊啊啊啊！”

　　当然，能将技能CD大幅度缩短的，也不是随便一位剧情人物就能办到的，至少要像林月如这般家学渊源，又是从小习练，方能将一阳指的冷却时间压缩到几秒钟内，形成无间断施放。

　　这下可苦了高旭了，仅仅躲过了三下，他便狼狈不堪，直翻白眼。相比于近身施展的气剑指，这种远程的一阳指虽然拥有出招的先兆，较容易躲闪，但无疑洞察反击的可能性被大大地降低了。

　　以林月如的内功修为，至少还能放个四五次，但高旭却清楚，自己已经到极限了，下一击一阳指便会被逼入死角，到时只能硬抗技能。

　　“此女的战斗直觉极其惊人，总能快速地察觉到敌方的弱点。现在我只有洞察技能可以依仗，哪怕避得过一阳指，也防不住其他技能，不行，得速战速决！”

　　上一世，高旭和林月如打过的交道很少，仅有的几次都是有关蜀山锁妖塔之战，那时林月如的家传武学在他眼中已经不算什么，所以关注不多。

　　但高旭现在以一名古武体系的轮回者与林大小姐对战，才真正体会到其天赋是多么惊人，想来若非有剧情的天然限定，正常发展下去，她绝不会逊色于李逍遥多少。

　　面对如此天资灵秀的绝代佳人，高旭的求胜欲望也被激起，待第四下一阳指当胸射来时，他已不再退让，而是直直地面对剑气，直到千钧一发之际，才猛地矮身后仰，来了一记精妙无比的铁板桥！

　　铁板桥是躲避暗器的救命绝招，一般人使用起来，都是身子僵直，突然向后仰天斜倚，双脚却仍牢牢钉在地上，暗器掠面而过后，身体要能立即反弹回来，不至于躺倒在地面，失却后手。

　　这招讲究的是起落快、身形直，所谓“足如铸铁、身挺似板、斜起若桥。”

　　高旭的战斗技巧也是前世于生死中杀戮出来，深得其中三昧，将身体的重心压得极低极稳，虽然胸口依旧被划出一道血红的伤口，但却是剑气溢出的皮外伤，血量扣得并不多。

　　见高旭受伤，林月如下一道作势待发的一阳指不由地缓了一缓，显然是顾虑高旭是否还有反抗能力，不想伤及对方的性命。

　　但就在血光四溅的那一霎那，一柄暗淡无光的飞刀却是疾若流星，朝着林月如的小腿射去！


第二十五章 万里狂沙VS狂风咆哮

　　依照通常的思维，一阳指的弱点应该集中在林月如的双手部位，就如气剑指的手腕那般，但高旭却将极其宝贵的一次暗器机会用在了林月如的小腿上，难不成是想限制她的移动能力？

　　当然不是。高旭自然知晓一阳指是经由手少阳三焦经凝劲而出，倘若刺入关冲穴位，效果自是最佳，实际上洞察的提示点也是那里。

　　但技能是死的，人是活的，高旭是何等聪慧之人，又怎会按照技能提示死搬硬套。

　　他没有将目标定在关冲穴位，一来是因为以林月如的武学修为，哪怕是因为见血分神，也不见得避不开手腕部位，先前的气剑指肯定令她有了防备；二者，就算成功了，这个反噬之力可就不小了，轻者被剑气炸伤手指，重则连整条胳膊上的经脉都会受到重创。

　　林月如手下留情，高旭反倒趁机下狠手，如此卑鄙的手段，胜之不武，是武林中人最为不齿的类型，这场比武的最大好处乃是提升好感度，高旭可不会做那种本末倒置的事情。

　　如此他选择了与手少阳三焦经息息相关的足少阳胆经之中的阳交穴，出其不意之下，果然成功命中。

　　林月如一开始也有些不解，但当她想要再次动用一阳指时，却发现体内的经脉隐隐作痛，一阳指短时间内竟然施展不出来了！

　　林月如反应也是极快，瞬间就明白了高旭的用意，眼中不经意地流露出佩服和感激的神色。

　　战至这里，林月如已然对高旭另眼相看，但让她这般认输却是万万不可能，沉吟片刻，有了主意，俏脸一扬道：“算上一阳指，你已破了我两大指法，确实有真材实料！事不过三，你只要再接下一招，此战就算我输了，如何？”

　　高旭点了点头，脸上却没有半分喜色，反而越发地凝重起来。

　　果然，林月如蹙了蹙黛眉，似乎有些犹豫，正色道：“提前说好了啊，这一招你必须全力以赴，因为我也不能完全掌控，倘若还想留手，必受重伤。注意了！”

　　“如儿，休得胡闹！”林天南终于忍不住了，在一旁训斥道，“比武较量，点到即止，快快放弃你的想法吧！”

　　“爹，我会尽量控制的，你也不想我输，是不是？”林月如撇嘴娇哼，反倒坚定了想法，她这个年纪正好处于叛逆阶段，可听不进去家长的谆谆教导。

　　“什么招式能令林天南都如此郑重？七绝剑气，斩龙决，亦或是……”高旭心中念头百转，瞬间便有了推测，不待林月如出招，率先将一捧粉末撒了过去。

　　胜负在此一举，高旭也不得不先下手为强，而此刻林月如已然收剑入鞘，双掌一错，一道黑影出现在手中，伴随着她的指风，齐齐按向地面。

　　霎那间，室内便卷起了一股狂风，那风起得又猛又奇，还似乎伴随着粒粒黄沙，四周的碎屑、尘土伴随着狂风越转越急，透明的风已经渐渐成了浓重的烟雾，丈许远的距离都看不清人脸。

　　而原本林月如的所在地，恍若有一条黄龙在风中起舞，翻腾不已，流沙漫漫，卷起冲天烟尘，转眼整间石室已是尘沙迷离。

　　一边的苏媚睁大眼睛，努力找寻高旭的身影，被沙子迷得双眼通红也不管，依旧倔强地望着。

　　“万里狂沙！这妮子争强好胜，可不是好兆头，总有一天，会吃亏的啊！唉……”林天南抚着长须，一面为宝贝女儿的习武天赋感到自豪，一面又为她的性子担心焦虑，矛盾的心情，实在不为外人道也。

　　这招“万里狂沙”出自林家七诀的最后一诀“烈风”，飞沙走石，狂沙漫天，论架势已然有些偏向于修真体系的招式，形成了特有的黄沙领域，不但将敌人包裹在黄沙中，干扰其视线，而且练到深处，每一粒沙子都有莫大的威能，能在瞬间将敌人的身体打得千疮百孔，惨不忍睹。

　　林月如的功力还未有那么深厚，此招运用得也不纯熟，但高旭身处其中，血量已开始急速下滑，再加上他耳边都是呼啸的风沙，根本确定不了林月如的地位，似乎已落入必败的境地中。

　　隐藏于风沙中的林月如微松了一口气，她还真怕高旭连这一招也能破了，那难不成真得认输？

　　林月如这些年打遍苏州城无敌手，前几届比武招亲更是将一些武林名宿都折于剑下，培养出的骄傲和自信令她眼高于顶，所以林天南的招婿大计才进行得那么艰难。

　　可还未等林月如习惯性地露出胜利的微笑，高旭的鼻子便耸动了一下，双眼紧闭的他偏过脑袋，反而朝着林月如所在之处笑了笑。

　　“不好，那包粉末！”林月如悚然一惊，这才醒起刚刚高旭的举动是为何意。但她也顾不得细想对方是如何预知自己会施展万里狂沙这招的，便挥洒开手中的黑影，如同黑龙飞舞，灵蛇吐信，或抽或绕，或绑或缚，缠向高旭。

　　黑影实际上是缠于林月如腰间的软鞭——九节鞭，方才对付唐媚儿时她使用的武器便是此鞭，相比于越女剑，在万里狂沙的范围中，灵活多变的长鞭无疑更适合发挥。

　　血量已然降至一半的高旭可不敢再被抽上几鞭子了，所以他当机立断地取出了一张泛着淡蓝色光芒的卷轴，点选了使用！

　　卷轴蓦然化作一颗璀璨的明珠，耀出一道夺目的光芒，呼啸声乍起，在重重风沙中翻起一道怒卷狂风。

　　疾风如狼卷，狂风似咆哮！

　　狂风咆哮的卷轴一出，局面顿时大变，此招虽不能立即消除万里狂沙的效果，但却似推波助浪、火上浇油，一下子令黄沙卷动的速度大增，势头之猛连林月如都控制不住，身体一个踉跄，险些撞向了石室顶端垂下的尖角。

　　为了稳住身形，林月如无奈下只得将九节鞭甩出，卷在身后凸出的石块上，就在这缓冲之际，高旭强忍住精神值降至一点所带来的不适，借着狂风咆哮的推动力，瞬间逼至她的身边，挥手一剑，割向林月如的颈脖。

　　“不好！”高旭的本意只是让林月如乖乖认输，但场外爱女心切的林天南可是脸色剧变，在狂风的引导下，尖锐的剑刃很可能划过林月如娇嫩的脖子，那可是不可挽回的后果，所以他顾不得身份，并指挥去，一招气剑指击向飞虹剑。

　　以林天南的武学造诣，收发自如，根本不会伤到高旭，只是令他长剑脱手，顺便终止比武罢了。

　　但意外往往在不经意间发生，因为旁观的不仅仅是林天南，还有对其敌意甚浓的蛇精一家！

　　“卑鄙！”蛇精和狐妖同时怒喝出声，他们显然是认为林天南要行下作的手段，帮助女儿取胜，可万里狂沙的笼罩范围不小，两妖又是重伤初愈，竟来不及出手阻止。

　　就在此时，一道娇小的身影扑出，义无反顾地拦在了高旭身前！

　　“不！！！！”

　　在高旭目眦欲裂的怒吼声，小狐狸苏媚软软地倒了下去……


第二十六章 月如同行

　　比武本就进行到了尾声，又出了如此变故，自然很快停歇了下来。

　　高旭第一时间抱起苏媚娇小的身体，看着她胸腹间那道巨大的血口，当真心如刀绞。

　　林天南亲自施展的气剑指何等凌厉，哪怕他未出全力，也不是苏媚这等小妖能够承受的。

　　小狐狸受创极重，高旭手头又没有能够治愈剧情人物伤势的药品，只得立即将她抱到狐妖身边，请她出手控制住苏媚的伤势。

　　旁边很快响起新的打斗声，却是怒火冲天的蛇精提起镰刀，在找林天南拼命。

　　此时狂魔大法的虚弱状态已然过去，再加上林天南自知理亏，只是躲闪，并不还手，蛇精竟很快占据了上风，却因彼此间的实力差距太大，也伤不了林天南。

　　林月如呆立在一旁发愣，也不知是因为战败的打击，还是其他的缘故……

　　“夫人，怎么样了？”高旭见狐妖吐出内丹为苏媚疗伤，脸色瞬间惨白，身形也摇摇欲坠，赶忙拉住拼命的蛇精，让其替自家夫人护法，焦急地等待了片刻，终于忍不住问出了口。

　　狐妖哽咽着说不出话来，高旭的心已沉了下去，不过他想了想，却也没有放弃希望，妖族本就不善于疗伤，只要能保住苏媚的性命，仙侠世界中，还怕没有法子医治？

　　可怜天下父母心，爱女重伤垂死使得蛇精狐妖也变得六神无主起来，此刻只能将希望放在了高旭身上。

　　一码事归一码事，林天南心生愧疚的对象是小狐狸苏媚，她的父母还是要去锁妖塔赎罪，这点大家都很清楚。当然，按照赌约，两妖将有十天的疗伤时间，倘若苏媚有救了，还能给他们报个平安。

　　此时纹章中已然提示了支线任务的完成，林月如的好感度一下子飙升至50点，不过高旭也暂时顾不得林月如那边，向着林天南抱了抱拳，抱起苏媚，便向外冲去。

　　支线任务给予的2500点积分奖励使得高旭的第三项主线任务也变为完成状态，好在他来到隐龙窟洞口时，发现有两名林家堡弟子带着四名少女向北走去。

　　高旭赶忙追上，通过询问才知晓其余的少女、三名剧情人物和新人们已经在林家堡弟子的护送下向着苏州城而去，这四名少女家在离此不远的白河村中，天色渐黑，便有好心的弟子留下，准备护送她们。

　　提到白河村，高旭心中一动，连忙表示自己下一站也是白河村，既然顺路，接下护送职责，自是义不容辞。

　　他此时在林天南和林月如的心中都留下了深刻的印象，对于这些普通的林家弟子似乎也有影响，没费什么口舌，两人便同意了。

　　四名少女都是被高旭间接救了性命，自然对其言听计从，可选任务变为进行中的状态，回归时间便被自动推迟了。

　　在一难度空间中，每回主线任务全部完成时，轮回者便可以选择立即回归或者暂且滞留一段时间。

　　立即回归权限相当大，甚至在战斗中也能生效，所以先前唐媚儿一战中才被高旭作为最后的依仗；而暂时滞留虽然能够使轮回者获得一些额外的好处，却也失去了战斗中回归空间的便利，故而遭遇危险的可能性也不小。

　　如何选择，就是仁者见仁智者见智的事情了。

　　不过哪怕没有发生苏媚重伤的意外，高旭也准备滞留下来，尽量捞些好处。解除了唐媚儿这个祸害，可不代表他日后就顺风顺水了，相反他真正的仇敌比唐媚儿厉害百倍，若是不越发地努力，恐怕终有一日还要被人狠狠地踩在脚底！

　　苏媚的重伤也是一个莫大的机缘。高旭如此紧张着急，不单单是因为他与这只小狐狸颇为投缘，还与空间设定的好感度有关。

　　好感度上升至90以后，哪怕是普通的剧情人物，想要再度提升都是一件很困难的事情，至少需要完成支线任务方能达到，比如冬梅。而好感度的真正作用要在满值100时才能发挥出来，所以倘若能将小狐狸的伤势救好，这一家子的好感度奖励就是一份巨大的财富。

　　一箭双雕，两全其美的事情谁都愿意去做，高旭原来还对如何医治苏媚的伤势有些一筹莫展，听了白河村三个字倒是突然想起了，白河村村长韩鲁韩医仙以及其女韩梦慈医术都相当不凡，在游戏中黑水镇僵尸祸乱，韩医仙便竭尽全力医治，虽说不通晓武力，只能治标不治本，但其医术之强也可想而知。

　　上一世，高旭的一位朋友还曾在韩医仙手中学过医术，那可是极为强大的辅助技能，若非限制性大了些，恐怕韩医仙家的门槛早就被轮回者踏破了。

　　高旭唯一担忧的，就是苏媚乃是妖，不知韩医仙能否医治。但思及游戏中赵灵儿怀有身孕，也是韩医仙帮着安胎的，希望仙侠世界中的大夫也兼着兽医吧……

　　或许是在暗无天日的隐龙窟中过的日子太苦，哪怕崎岖难行的山路，四名少女也埋着头，一声不吭地走着，眼神中均是回家的渴盼。

　　高旭对她们的速度自然大感满意，他将苏媚交由其中一名身体较为强壮的少女抱着，手提飞虹剑，不急不缓地护送着她们。

　　他这么防备是有道理的，虽然这项可选任务最大的难点在于如何从隐龙窟中救出少女，但既然任务要求轮回者护送到家，就说不准还会有拦路小妖的存在，可别在最后阶段功亏一篑，那才真个难以接受！

　　可选任务的完成不仅有积分的奖励，而且还对通关评价产生不小的影响，除非不得已，否则高旭万万不会错过。

　　半个时辰过去了，路途依旧十分平静，除了偶尔的野兽经过，竟然没有半只小妖出没，高旭的脸色却没有半分欣喜。

　　他突然停下，侧耳倾听了片刻，朝着后方的树丛中喊道：“是哪位朋友一直跟着我们，还请现身一见！”

　　高旭的话语还算客气，但回答他的却只是一声冷哼，就再无声息。

　　“咦，她怎么跟上来了？”高旭愣了一愣，从声音中判断出尾随者的身份后，心中有些嘀咕起来，“这位大小姐可不好伺候……”

　　他不经意间流露出来的神情落入某女的眼中，顿时引发了剧烈的反应，一朵红云飘出，拦在众人面前，双手叉腰的林大小姐斜睨着高旭，恨恨着道：“怎么，你好象很不愿意见到我？若不是爹爹感到愧疚，又脱不开身，你以为本姑娘会有闲工夫来保护你吗？”

　　“保护……我？”高旭摸着鼻子，有些哭笑不得。

　　“当然了！”林月如习惯性地一昂脑袋，旋即又醒起自己方才似乎还败在眼前的男子手中，不由地俏脸一红，扭过头去。

　　高旭就怕这位心高气傲的大小姐别不过劲，来找别扭，不然的话，她倒确实是名很强的帮手。

　　好在林月如虽然性子刚强，却非蛮不讲理之人，接下来的路途中并未找高旭的麻烦，只是气鼓鼓地低声念叨着：“碰巧赢了一招半式，有啥得意的”、“真讨厌，怎么也没几只小妖出来让我出出气～”

　　不提额头冒汗的高旭，就连四名少女都感到林大小姐身上溢出的丝丝怒意，脸色怯怯地避让开来。

　　就在这般怪异的气氛中，白河村终于遥遥在望了……


第二十七章 求医问药

　　失踪多时的少女姑娘们归乡，白河村中顿时大为震动，村民们奔走相告，没多久都赶了过来，认女儿、找亲人的，悲喜交集。

　　“多谢少侠、侠女相救之恩，请受我们全家一拜……”

　　“请两位到寒舍上座，让我们好好拜谢……”

　　高旭和林月如自然受到了众人的感谢，村民们的热情使得神色阴郁的林月如心情很快地开朗起来，微笑地应付着，待人处事十分得体，哪还有先前那刁蛮小姐的影子。

　　高旭则在人群中寻找着韩医仙的身影，此时黑水镇尚未发生尸妖事件，作为村长的韩医仙应该会到场。

　　果然，一位精神矍铄、满面红光的老者正含笑地望着这一幕，他身边跟着一名容色清丽的女子。

　　这对父女应该就是韩医仙和韩梦慈了，高旭抱着苏媚，大步走向他们。

　　昏迷不醒的小苏媚落入韩梦慈眼中，她顿时露出了慈爱和心疼的神色，不待高旭提出请求，便接过了苏媚，快步向着家中走去。

　　韩医仙歉意地向着高旭笑笑：“少侠莫怪，小女性子急噪着些，还未询问，就急急动身，实在有失礼仪！”

　　高旭连连摆手：“在下此行本就为求医而来，韩姑娘医者仁心，我高兴还来不及呢，怎会怪罪？”

　　说完后又抱拳一揖，郑重地道：“久闻韩村长医术高超，有医仙之名，还望您能施以妙手，救她性命，有劳了！”

　　高旭从妖怪手中救下少女，使得村民一家团聚，韩医仙本就对他颇有好感，此刻见其谦逊有礼，言语真诚，更没有推辞的理由。

　　很快，几人就聚集到了韩医仙家中的大堂里……

　　“唔，她内腑受创极为严重，很难办啊！”韩梦慈心灵手巧，已然先将皮外伤处理了，但剑气所留下的创伤显然就不是她所能应付得了，而韩医仙替苏媚把了把脉博，眉头便紧皱起来，喃喃低语着，将林月如的心提了起来。

　　高旭倒是微微放下了心，难办总比没救要好很多，只要韩医仙有能力救治苏媚，就是喜事一件！

　　因为，在完成护送少女的任务后，纹章已然传出提示，高旭只剩下最多24小时的滞留时间了，倘若韩医仙无力救治，恐怕就只能拜托林月如寻医了。

　　但那么一来，这个极为难得的提升好感度机会也从指缝中漏走了，自然非高旭所愿。

　　现在尚未发生僵尸事件，所以韩医仙一家显得很空闲，在韩梦慈与一名扎着双髻的小童阿宝的配合下，韩医仙很快便将苏媚检查了个遍，沉思了片刻，开了一张单方，递于高旭。

　　“雪莲子、菝葜、仙茅、云苓、积雪草、黑桫椤……这些药材可都珍贵得紧，不过没什么大不了的。咦，这鬼阴花、玉须茎、墨玄汁又是何物，我怎么没听说过？”林月如凑了过来，念着药方，好奇地问道。

　　韩医仙微微笑道：“这三件东西可以说是本地的特产，也怪不得姑娘不认得……”

　　高旭听到这里，心已微微沉了下去，果然韩医仙接着道：“鬼阴花是西南方鬼阴山上的一种药材，以山得名；玉须茎产自北边玉佛寺中，由高僧悉心照料；墨玄汁则由东边黑水镇中的河水制作而成。这三种药材村中原本并不稀缺，但近年来鬼阴山被山贼盘踞，玉佛寺中的新任方丈不再愿意提供玉须茎，而黑水镇的河水不知何故，也有些异常，所以才会劳烦少侠寻找。倘若能凑齐药材，炼制出我家传秘药还阳散，这位小女孩的伤势应该就无碍了！”

　　高旭握着单方，谢过了韩医仙，步出房外，望着天边的落日余晖，默然无语。

　　“怎么？这么点小事就被难住了？”林月如踱至他身后，笑嘻嘻地问道，显然乐于见到高旭一筹莫展的样子。

　　见高旭依旧沉着脸不答话，林月如眼珠转了转，哦了一声道：“你莫不是在担心雪莲子那些珍贵药材，哼，有本小姐在，还不手到擒来吗？”

　　“林姑娘误会了！”高旭摇了摇头道，“雪莲子仙茅那些东西价值不凡，不过真正难的还是那三件特产，你可知韩医仙提到的这三个地方都不是什么好去处，假如我没料错的话，论危险还在隐龙窟之上！”

　　“什么？！难不成那里也有妖怪？那我们还等什么，快走啊！”林月如柳眉一抬，不仅没有露出害怕的神色，反倒兴奋起来。林天南虽然没有将她整日关在林家堡中，但真正的除妖行动还是没有带过她，以往林月如就对此颇有微词，如今伴随着高旭的出现，她已然涨了许多见识，这样的经历实在是太刺激了！

　　望着眉飞色舞的林月如，高旭眼底闪过一缕笑意，他是故意勾起这位大小姐兴趣的。

　　鬼阴山、玉佛寺、黑水镇在游戏中都有剧情和战斗发生，所以高旭不认为下面的寻药之旅是一片坦途，他只有一天不到的时间，根本应付不了太多的变数，故而稳妥起见，林月如的力量还需借助。

　　有了动力，林月如的干劲十足，不待高旭提出，她便兴冲冲地向着村头走去，片刻后，带了一名高高瘦瘦的林家弟子回来，让他将药方上的其余药材抄了一份，赶紧回林家堡拿。

　　“这是我的师兄肖俊，每次我出去，爹都会派他保护我，哼，顺便也监视，怕我闯祸欺负人！”临行之际，林月如不忘叮嘱这位苦命的师兄，“我这回可不是胡闹，而是救人啊！你要与爹爹说清楚！”

　　肖俊满脸苦笑地离开了，林月如得意地望着他的背影，笑颜如花，欢呼道：“终于没有尾巴跟着了，自由喽！”

　　“没有感同身受的人，不许笑我！”高旭微笑着看着林月如，她有些不好意思，咬着嘴唇，娇嗔道，“现在，咱们去哪？哪里的妖怪最强？”

　　高旭转身一指西南，那里……是鬼阴山的方向。


第二十八章 与林月如的第二轮较量

　　鬼阴山，位于白河村西南，因山上枝叶环绕，隐隐绰绰，恰似鬼影，阴森恐怖，故得其名。

　　这种地方自然是强盗山贼的好去处，据说光朝廷派兵围剿就发生过好多次。可惜野火烧不尽，春风吹又生，每过一段时间，这里总会有强人进驻。不管是过路的行人，还是附近的村民，都习惯了，大不了绕道而行，惹不起还躲不起吗？

　　鬼阴花虽以整座山为名，但可不是漫山遍野开的都是，相反它的生长条件颇为苛刻，仅在山腰的一小片区域内生长，而那块易守难攻的地方历来是山贼们的流连之处，所以避开山贼，采些花就走的主意是行不通的。

　　当然，好战的林月如还嫌山贼太弱，露出了失望之色，不过高旭凝重的脸色似乎又说明了敌人不是那么简单，使她心中不免带了些期盼。

　　事实没有让林月如失望，也不知是空间的特意安排，还是高旭的运气真的不错，当俩人赶至鬼阴山脚时，恰恰遭遇了一场冲突。

　　鬼阴山脚下，有一个天然的山洞，被前人打通，直达山腰，也就是山贼的聚集地。

　　如此要地，自然有重兵把守，数名满脸横肉，凶相毕露的山贼手持大刀、棍棒，个个都好似有一夫当关万夫莫开的气势。

　　而另一方，却是十几位苗人武士，身材魁梧，脸上红光充盈，双手青筋高突，太阳穴微微鼓起，都是实力不凡的练家子。

　　这两方起了冲突，可就有好戏看了，林月如不明就已，高旭却心知肚明，这必定是原剧情中提到的拜月教徒侵占鬼阴山一战了。

　　高旭向林月如做了几个手势，示意起冲突的双方都不是好东西，两人便藏于暗处，默默地旁观着。

　　“你们想好了没有？今天已经是最后通牒！”为首的苗人缠着的头巾上镶有宝石，灿烂生辉，全身散发出一股勇悍之气，就像座高山，巍然屹立着。

　　可惜他气势虽强，山贼们却不吃这一套，这群苗人一来此处便蛮横地驱赶他们，一番交战后才无奈退去，现在找来个壮些的就以为了不起吗？还最后通牒，当他们是吓大的？

　　“快滚吧，苗蛮子，不然惹火了咱们，你们想走也走不了！”

　　山贼们的回答很显然激怒了苗人，尤其是那句极富侮辱性的苗蛮子，令苗人头领极为震怒。

　　此人名叫泰卓南，是拜月教的骨干之一，换作另外一个身份或许大家更熟悉，就是在仙灵岛杀死姜姥姥，绑架赵灵儿，后来被李大娘一记穿云掌K.O的那名苗人头领，亦是游戏中出场的第一位BOSS。

　　空间中的敌人分为普通，精英，头目，BOSS四种级别，此时的泰卓南被设定为头目级别，而他手下的苗人武士是精英级别的，这群人奉拜月教主之命到中原探路，并且设立据点，为接下来的行动做好准备，自然不会是庸手。

　　而在泰卓南看来，鬼阴山这类山贼窝点是个不错的选择，哪怕有官兵前来围剿，撤走便是，反正带回公主后，据点也就没用了。

　　谁知事情似乎不像他预料中的那么顺利，当手下接连两次无功而返后，他终于坐不住了。

　　不过泰卓南哪怕亲自出动，他的语气依旧是一副高高在上的颐指气使，拜月教徒在苗疆为所欲为，横行霸道惯了，把中原也当成了自家地盘，怎会不遭到侮辱？

　　话已谈崩，人已翻脸，那还等什么？动手呗！

　　显然怒火冲天的苗人这方占据了先手，一把粉末洒出，站得靠前的一名山贼脸色一僵，裸露在外的皮肤突然变得色彩斑斓，直挺挺地倒了下去，很快便化为了一滩血水。

　　“憨子！！”站在他旁边的一名山贼大惊失色，刚欲扑过去，就有人将其拉住，指着憨子倒下的土地低声喝道：“你不要命了！”

　　“好厉害的毒！”山贼仔细一看，不由地倒吸了一口凉气，原来那片土地竟然冒起了淡淡的烟气，上面寸厚的草皮都被腐蚀一空！

　　黑苗族擅于毒术，白苗族精于蛊术，可谓各有所长。如此凶狠的剧毒，不仅震慑住了山贼们，连林月如都面色一变，再也不敢有丝毫轻敌之心了。

　　“点子扎手，风紧扯呼！”见敌人毒功厉害，山贼喊出了惯用的黑话，迅疾无比地向着山洞内退去，此举让苗人们大为得意，狂笑着跟了进去。

　　“我们现在怎么办？是任由他们狗咬狗，还是……”待两拨人消失在洞口中，高旭才缓缓地走了出来，林月如在他背后问道。

　　“这些苗人恐怕有麻烦了，你看，山贼的脚步散而不乱，显然进退有序，而苗人却是一窝蜂地冲入对方的地盘，嘿，死伤绝对避免不了！”高旭指着地面上的脚印，说道。

　　林月如撇了撇嘴道：“那些苗人用那么恐怖的毒药，还敢来我们中原作乱，死了才好！”

　　高旭点了点头，叹道：“倘若我们这次的任务是剿灭山贼，自然毋须介怀这些人的死活，但就怕这些苗人到处用毒，污了鬼阴花，那便是将他们杀一百次，也挽回不了了。”

　　“不错，所以我们必须先除掉苗人，再剿灭山贼，嗯，这才有意思嘛～”林月如颔首同意，旋即眼睛一亮，笑道，“不如我们再来较量一番，比比看谁的实战能耐大，如何？”

　　编号1897触发B级支线任务：第二轮较量。接受任务，将与剧情人物林月如进入比斗模式，以亲手击杀苗人武士的数目为胜负依据，其中苗人头领泰卓南占五个人头，比斗结束前无法回归空间。比斗胜利则林月如好感度上升，奖励积分1500点；比斗失败，林月如好感度降低，无积分惩罚。不接受本任务则林月如好感度降为0，请慎重选择。

　　高旭愣了愣，没想到林月如还不死心，想着法儿扳回那一局。不过说实话隐龙窟中的一战他确实是侥幸获胜，倘若林月如第三招不使用万里黄沙，而是选择七诀剑气或斩龙决的话，那他可没办法破除了，毕竟洞察最高只能对B级技能生效。

　　如今这小妮子又挑起事端，空间还偏帮着，不接受好感度直接清零，坑爹啊！

　　高旭无奈地点选了接受任务，正琢磨着有何取胜的时机，身边一朵红云飘过，林月如已翩若惊鸿地越过他，施展轻功向着洞内飞驰而去，只留下一串银铃般的笑声：

　　“要加油哦！可别输得太难看了～”


第二十九章 占得先手

　　高旭微微一笑，迈步跟上，倒也没有露出焦急之色，此刻唯有冷静，方能求得胜机。

　　入了洞中，才发现内部并非是笔直的一条，而被挖出了许多通道，难得的是每一条通道都宽敞至极，手笔颇大，看来也是前人留下的一处避难固守之地，被山贼捡了个现成便宜。

　　高旭神色一喜，这般地形对他绝对有利，苗人共有十五人，而眼前的分岔路就有三条，从苗人先前进入时的气势来看，他们有极大的可能分兵，那么苗人头领泰卓南就是此次比赛的重中之重。

　　谁杀了他就能得到五个人头数，这个优势在分兵的情况下已然扩大到极限，毕竟山洞中还有山贼，苗人们不可能全都丧命在林月如和高旭手中，所以眼下高旭必须极快地做出判断：

　　泰卓南和林月如分别走的是哪条岔路？

　　依照泰卓南的身份，他最有可能走中间一条，而林月如显然也是那么想的，因为高旭已经从中间的通道嗅出了她的淡淡体香。

　　只不过当高旭半蹲下身体，仔细地观察了地面一会后，他又推翻了先前的结论，险些上当了！

　　在没有敌人的情况下，身为头领的泰卓南自然会选择中间的通道，但倘若当时有山贼的引诱或者挑衅呢？

　　左边通道的角落处，有一块焦黑的泥土，和先前被毒杀的山贼留下的痕迹一模一样，却因为洞中光线昏暗，不易察觉。

　　林月如为了图快，没有发现这个线索，显然这一局是冷静沉着的高旭占据了上风。

　　当然，左边的通道不一定直达山腹重地，中途还有分叉也说不准，所以林月如也并非全无机会，高旭还需把握优势，扩大胜局。

　　高旭手提飞虹剑，低垂着头，行走在昏暗的通道中，仿佛一头游走在黑暗里的独狼，龇出了残忍锐利的牙齿。

　　这种环境，最适合他上一世的武道功法——七杀真诀的施展。七杀真诀传承于空之轨迹世界的结社执行者瘦狼瓦鲁特，乃是杀人拳的根底，极其狠辣！

　　虽然七杀真绝被高旭中途废除，改投修真体系，论精通程度肯定不如天烈五剑等御剑法诀，但应付面前这些苗人还是绰绰有余的。

　　嘈杂的战斗声渐渐传来，苗人的怒吼和山贼的咆哮交杂在一起，显露出了战斗的激烈。

　　高旭放缓脚步，微微躬身，自纹章空间中取出蝮蛇涎，默默地等待着。

　　自大的苗人显然中了山贼的埋伏，被成倍的敌人团团包围住，哪怕泰卓南将一把大刀挥舞得虎虎生风，也阻挡不了手下惨叫连连。

　　唯一值得庆幸的就是山贼们摄于泰卓南毒术的凌厉，每次攻击都留有闪避的余地，不然的话，他的手下或许早就死光了！

　　高旭遥遥地观察着泰卓南的神色，发现他眼中全是恼恨和狂怒，却没有半丝退意，心中不由地微微一沉。

　　假如高旭没有与林月如比赛，那么现在的情况自然是他喜于见到的，鹬蚌相争渔翁得利，是多么美妙的事情～

　　可惜现实恰恰与期望相反，不远处每死一名苗人，高旭的心便微微抽搐一下，因为他的人头数就减少了一个。

　　从地上的尸首来看，泰卓南共带了六名手下，其余的八名想必是分散在另外两个通道了，而山贼的主力都聚集在了这里，即是说凭林月如的速度，那八个人头她毋须费太多力气便可收入囊中。

　　如此一来，高旭在击杀泰卓南的同时，还必须除掉四名苗人，方能百分之百地保证胜利！

　　一名苗人已经倒下了，被山贼们乱刀砍死，高旭知道他不得不行动了。

　　换做其余新手轮回者，没有道具配合的话，也只余强冲出去一条路，但那样很可能会成为激战双方共同的集火目标，危险性极大。

　　好在高旭有着上一世非凡的经历，打工者需要跟随老板面临各种稀奇古怪的剧情和任务，仙剑奇侠传世界的苗疆，由于存在着极其宝贵的暗金道具金蚕王，成为了轮回者经常光顾的地域之一，所以他虽不敢说精通蛊毒之术，但有一种本事，却是必须具备的——

　　苗语！

　　“旦那勾亚咯夏呢那昌蒙，只听卡咯豆！”

　　随着一阵叽里哇啦的大喊声传向战场，苗人齐齐一呆，便连泰卓南都露出了惊容，因为这句话，翻译过来的意思是：“石长老命令大家立即撤退，不得缠斗！”

　　传话的声音有些陌生，不过能在此处用苗语提到石长老的，肯定是自己人。

　　泰卓南性子固然骄横，但也颇负心计，石长老若真的驾临此处，那他万万不能让手下的弟兄丧了命，不然根本没法交代。

　　有鉴于此，泰卓南脸上闪过一缕心痛之色，右手一扬，一条绿幽幽让人望之生畏的毒蛇自他袖中游出，飞速向着山贼窜去。

　　这条绿蛇可不似隐龙窟中的货色，不仅避让起刀剑来身形灵动之极，而且飞驰之间，还伴有呜咽之声，宛如箫管，宛转悠扬，一名山贼不自觉地侧耳倾听了一下，就被绿蛇咬中小腿，片刻间便脸色青紫，软倒下去。

　　这条异种洞箫蛇是泰卓南的杀手锏，一经出动，果然逼得山贼们四处躲闪，阵形大乱。

　　泰卓南狞笑一声，趁机带着手下朝着来时的方向突围，却不料一捧味道刺鼻的粉末自暗处迎面洒来。

　　雄黄粉末本就有驱毒杀虫的功效，苗人们又擅于使用毒粉攻敌，几乎是下意识的动作，便向着两边避让开来，而正在这时，一道快得只留下残影的寒光闪过，一名血量最少的苗人颈脖处立刻喷薄出大量的血液，死死捂住伤口，满脸愕然地摔了下去。

　　“磊弟！”一名苗人目眦欲裂，放声悲呼，看似是死去苗人的兄长，不管不顾地扑向了瘫倒在地的尸首，银光一闪，他的眉头处又插了一把飞刀，步上了弟弟的后尘。

　　“你们这是找死啊！！！”若不是石长老爱护教中兄弟的性命，泰卓南根本不会下令撤退，万万没想到即使如此，还被躲在暗处的山贼偷袭，损失了人手，怎能不令他陷入狂怒状态？

　　“宝贝们，出来进食吧！”泰卓南的双目如鹰隼一般，放出熠熠寒芒，望着山贼犹如看死人，哪怕放出尚未培育完全的毒虫，也要让这些无知匪类品尝到得罪他的恶果！

　　一条通体金黄的蜈蚣，一头琥珀色的蝎子，抬着毒颚，带着倒刺，恶狠狠地扑向追击而来的山贼，而泰卓南自己则收起弯刀，双手一扬，两只银色的物体飞向侧面的角落。

　　那里，正是高旭的藏身之地！


第三十章 隔空过招

　　细细一看，泰卓南甩出的正是两只通体银白的大蜘蛛，尚在空中，就不断地吐出丝来，编织着大网，显然要将高旭活活困死！

　　高旭当然不会坐以待毙，手中长剑一抖，挽了一个剑光，只听嗤嗤声响，瞬间无数肉眼难以分辨的丝线，被他割断！

　　剑刃轻颤，两只大蜘蛛身不由己地卷入其中，瞬间便化作一团血肉，倒飞回泰卓南的身上。

　　赤裸裸的挑衅！

　　不但如此，就在泰卓南因为豢养的毒虫死亡而分神之际，一柄飞刀又神出鬼没般射出，刺入了一名苗人的后腰要害，带走了他最后一点血量。

　　高旭虽未拥有探查技能，但他通过苗人武士的身体状态，便能准确地判断血量的多少，看似神乎其技，实际上却是他上一世经历无数战斗中培养出的直觉和眼光。

　　至此，已有三名苗人死于高旭手中，泰卓南恨得咬牙切齿，却在人手剧减的压力下不得不返身面对汹涌而至的山贼。

　　这时高旭隐于暗处的好处便显露出来了，山贼们虽不知到底是何方神圣于一边环伺，但从高旭的行动中很明显地看出其针对的是苗人，自然不会错失两面夹攻的大好良机。

　　苗人妄想抢夺鬼阴山这处根据地，三番两次带人前来，已是不死不休的仇恨。倘若能将眼前的敌人全歼，狠狠地灭其嚣张气焰，或许能相安无事一段日子，这是山贼商讨后达成的共识。

　　单人作战力山贼是不及苗人武士的，他们大多衣不蔽体，连件像样的武器都没有，而苗人弯刀锋利，软甲护体，无论攻防都有着大幅度的优势。

　　可惜双拳难敌四手，猛虎架不住群狼，这条并不宽阔的通道中至少聚集了十五名山贼，乱刀斩下，根本避无可避，先前泰卓南放出的毒虫只咬伤了三四人，便被逼入死角，剁成肉泥，而他也即将面临那个局面！

　　血光四溅之下，泰卓南踉跄后退，再次放出一条，也是最后一条洞箫蛇，泛着迅如惊雷的绿光，向山贼袭去。

　　这些毒虫见血封喉，山贼们再恨苗人，也不至于拿自己的命去拼，无奈下只得再次避开，被泰卓南闯了出来。

　　此时这名头目级别的苗人头领已然气势大衰，一身毒虫死光的他仅有一柄苗刀护身，毒粉在山贼们有心提防下，也没有太多的用武之地，先前是心高气傲，不想撤退，现在是不得不跑了！

　　但值此最关键的时刻，高旭已现出身形，默默地堵住了他的退路！

　　泰卓南早有所料，大喝一声，手中苗刀光华大盛，直斩过去。此人一身本事虽大半集中在毒术上，但近些年来黑苗白苗相争十分严重，他的这柄苗刀也饱饮过数名白苗族人的鲜血，刀法绝对不弱。

　　故而当高旭举剑荡开泰卓南的苗刀时，刀势明明已经用老，却能以超乎寻常的速度反撩了回来，这第二下比前一回出手速度要快上近倍，防不慎防，正是他的攻击技能——二段斩！

　　高旭瞳孔遽然收缩，暗道不好，好在他也是身经百战，临危不乱之辈，紧急关头，直接抛出飞虹剑，身体向后直仰，右脚上踢，正中剑柄，借力后退的同时，也以剑身防住了这一招。

　　泰卓南万万没料到志在必得的一击也能落空，下意识地运劲直劈，力气之大将飞虹剑击飞开去。

　　而高旭退至一半，脚尖便在通道的石壁上一点，身体翻转间，剑鞘甩出，恰与射来的飞虹剑相遇。

　　铮！

　　随着宝剑入鞘的声音响起，高旭潇洒地旋身，轻轻地落于地面，晃了晃手中的宝剑，笑道：“多谢归还！”

　　这一下交手兔起鹘落，苗人头领的阴招固然让人背脊生寒，高旭的应对更是惊艳无比，整个过程行云流水，咋看之间，恍若有一只无形的手在牵引着飞虹剑，竟有了几分御剑乘风的神韵。

　　啪！啪！啪！

　　“真是精彩，倘若那些蜀山剑派的大叔们看了这一幕，恐怕会争着抢着要收徒吧～”将泰卓南不可置信的神色收入眼底，高旭满意地点了点头，但还没来得摆造型，身后传来的声音就让他云清风淡的面庞变了颜色，回首看着那抹火红的身影，不自禁地露出一丝苦笑。

　　“怎么，看到本小姐很惊讶？”林月如微微歪着脑袋，欣赏着高旭的神情，努力压抑着心中的得意，但瞧她眉开眼笑的娇俏模样，就好似骑着爱马胭脂在捉弄那些自命不凡的公子哥，极其开心愉悦～

　　虽然两者的喜悦似乎有那么一点点不同，但瞬间就被林大小姐选择性地忽略了，她此刻唯一的念头就是要扳回一局，狠狠地打压高旭的气焰！

　　“佩服！佩服！”高旭很快地冷静了下来，抚掌一笑，“在中间通道走了一个来回，外加动手，还能这么及时地赶到，看来我还是小觑了林姑娘的轻功，这场比试，又有悬念了～”

　　“怎么？你以为自己还有机会？”林月如一阳指使出，点倒了一名妄图逃跑的苗人，“五个了，再加上这个头领，我赢定了！”

　　“那可不见得！”

　　“也对，预知结果的比试就没有意思了～来吧，别让我失望！”

　　两人言语交锋着，视线对撞间，迸射出激烈的火花。先下手为强，林月如手执越女剑，闪身直掠，犹如大鹏展翅，刺向泰卓南。

　　眼见来个一名更强大的敌人，泰卓南的脸上不由地露出了绝望的神色，就在这时，一道熟悉的苗语声突然自他耳边响起：“你太令石长老失望了，现在，想死还是想活？”

　　泰卓南怔了一怔，赶忙抓住最后的救命稻草，用苗语疾呼起来：“我不想死，我不想死！大人，快救我！”

　　“那好，左侧横移三寸，同时抬右腿，正前方，攻敌下盘！”

　　此时林月如已攻到眼前，迫在眉睫的形势和沉稳冷静的声音令泰卓南不自觉地信服，连忙照办。

　　林月如眼光何其厉害，略微一扫，便发现泰卓南的刀法固然凶猛，但底子并不扎实，只能攻不能守，所出的剑招就是针对了其弱点。

　　谁知泰卓南反应突然灵动起来，不但从舞出的剑影中找出了最终落点，避过了胸膛要害，还趁着她飞掠过来，甫一落地，下盘不稳的瞬间直踢过来，逼得她不得不收起后招，闪身避过。

　　林月如惊咦一声，仗着身法过人，滑到泰卓南背后，挽起朵朵剑花，刺向他后背。

　　泰卓南受的伤势大多集中在背部，虽然大多是皮外伤，但在剧烈运动下，也血流不止，倘若再被林月如划上几下，伤上加伤，绝对凶多吉少！

　　但泰卓南好似背后长了眼睛般，先林月如一步，腰身一转，举刀怒劈，二段斩使出，将林月如震退。

　　几招下来，林月如也发现不对了，银牙一咬，怒视着始终站立不动的高旭：“是你？”

　　高旭把玩着传声筒，笑道：“怎么，林姑娘不觉得如此隔空过招很有趣吗？”

　　“隔空过招？”林月如细细地咀嚼着这四个字，美目亮了起来，“你竟然能想出如此异想天开的方法，好吧，本小姐这就奉陪到底！”

　　于是，以泰卓南为中心，一场别开生面的比试爆发了。


第三十一章 夜探玉佛

　　夜幕降临，清冷的月色透过山上的枝叶，隐隐绰绰地洒于地面，那种阴森恐怖的气氛，倒也真不负鬼影之名。

　　高旭和林月如一前一后地走着，默然无声，脸上却闪动着不同的光彩。

　　单单从他们神色间，便能判断出方才的第二轮交锋，谁胜谁负了～

　　初见林月如时，她顾盼之间，犹如一头骄傲的孔雀；隐龙窟一战败于高旭手中后，眼神中偶尔闪过不服气的好胜和倔强；而如今，她嘴嘟得都能挂上一个油瓶的模样，就剩下可爱了……

　　实际上，泰卓南最终虽死于高旭剑下，但林月如也提前一步破了泰卓南的刀法。倘若单以隔空交手的胜负论，是高旭输了。

　　当然那也是因为泰卓南最后贪生怕死的本性发作，没有听从高旭的指点，慌不择路地逃跑，却将其脆弱的咽喉撞上了飞虹剑锋利的剑刃，随后被高旭快意决然地抹过！！！

　　就这般，林月如的一阳指在泰卓南生命气息消失的一霎那方才穿胸而过，虽然两者间隔不过一息，但已注定高旭是胜利者！

　　按理来说，这一次赢得比试高旭更是靠了莫大的运气，不过林月如输得心服口服。

　　林天南教育过她：运气，也是实力的一部分，倘若整天以别人运气好为借口，替自己找寻失败的理由，那般下去，永远都不会迎来成功！

　　何况高旭能通过泰卓南预判她的攻击，比之先前隐龙窟之战，何止高明了一筹？这份眼光，就是林月如万万不及的了，令她心底真正有了高旭的影子。

　　原剧情中，假如李逍遥没有先后两次击败林月如，这位大小姐也不会情系于他，不离不弃。而形成鲜明对比的，就是轻武重文的刘晋元对其百般讨好，在林月如心中却始终是个窝囊废，可见林大小姐个性便是如此，一定要狠狠地搓其锐气，方能达到效果，不然再美丽再浪漫的花前月下，都是白搭～

　　林月如的好感度提升至75点自然是一件大喜事，但更令高旭惊喜的是他在战斗中领悟出一招新的被动技能——指点！

　　指点：C级被动技能，等阶低阶。洞察敌方的弱点，对友方单位给予指点，使其在一定程度上规避技能伤害，无法造成反噬效果，本技能需具备并激活同档次或以上的洞察技能，否则无法生效，成功几率同样依托于洞察技能的档次。本技能可升级，状态：激活。

　　双喜临门之下，高旭飞速地解决了山贼，取得鬼阴花后，决定一鼓作气，带着精神奕奕的林月如便向着玉佛寺的方向行去。

　　没多久，寺庙便遥遥在望，黑暗中鳞次栉比的殿宇也隐隐落入两人的眼帘。

　　林月如挨近高旭，低声问道：“如此宝相庄严的寺庙，你为何说有妖魔？”

　　“执念一深，也就入魔了……”高旭叹了口气，如果有的选择，他是不愿意面对玉佛寺中的那位存在的。

　　玉佛寺的方丈智修大师乃是佛祖所持的玉佛珠小石头所化，因为对佛法有所误解，固执地以为只要使人出家便是普渡众生，功德无量，从而走上了歧途，最后还是被赵灵儿点破迷津，幡然醒悟。

　　智修大师可是上一世的热门BOSS之一。不知道有多少轮回者前仆后继地来到仙剑世界，就为了战胜他后，可以获得的那件至少是暗金级别的饰品玉佛珠！

　　可愿望是美好的，现实是残酷的，智修大师的招牌技能佛法无边也就罢了，他最强力也是最无赖的技能却是召唤武僧！

　　整座玉佛寺内不知道有多少被其洗脑的武僧，个个实力不凡，且不怕伤亡，受其感召，一股脑地冲出来，那景象就犹如山口山中的血色修道院，不清除小兵直接上狗男女的后果，再坚固的肉盾也会一瞬间被人海淹没……

　　高旭虽然知晓破除这一招的方法，但却需要一种产自其他世界的特色道具，不然的话，就是巧妇难为无米之炊，根本没有成功的可能性。

　　简单地将寺内的情况与林月如叙述了一遍，林月如大感兴趣的同时也觉得很是棘手，人海战术有时候是最简单，也是最难化解的战术，除非拥有压倒性的实力，否则还真要束手无策。

　　高旭也是考虑到了此次只能智取，不可力敌，才选择夜间到来，毕竟除了智修方丈外，其余僧人都是普通人，作息还是正常的。

　　慢慢地接近了山门，高旭发现有几名僧人正在巡夜，不由地灵机一动，侧过脸，朝着林月如轻语起来。

　　林月如被高旭呼出的热气喷在耳垂上，不由地缩了缩脖子，俏脸一红。她目前对高旭还未正式达到好感的地步，却也不是很排斥这类略显亲密的行为，实际上，这已经是个很“危险”的预兆了～

　　“放心，交给我吧！”听了高旭的计划，林月如眼中闪过跃跃欲试的神彩，拍着高耸的胸脯保证道。

　　高旭望着她姣好的背影没入黑暗中，吁了口气。好感度上升后，林月如的态度有了很大的改变，看似刁蛮任性，实际上善解人心，亦刚亦柔，聪敏慧黠的性格当真是遭人喜爱。

　　很快，林月如便返回了，提着一个昏迷的胖大和尚，往高旭身前一丢，笑道：“幸不辱命！”

　　高旭瞧她娇喘吁吁的模样，关切地问道：“你没事吧？有没有惊动其他僧人？”

　　林月如见他先忧心自己，再询问其他，不由地心中一甜，习惯性地一扬俏脸，却又很快微微低垂下脑袋，答道：“没问题，只是这个和尚太重了，害我费了老大劲～”

　　实际上，林月如的内力深厚，提个几百斤的和尚根本不成问题，主要还是她第一次经历这么刺激的事情，心中又兴奋又紧张，才会有些失态。

　　高旭耐心地等候了片刻，见寺庙中并无多大的动静，才抬起胖和尚，向着反方向走去。

　　挑了颗大树，高旭撕下布条，先封住胖和尚的嘴，再掐人中弄醒他。

　　林月如下手不轻，好半天，胖和尚才悠悠醒来，眼前浮现出两条身影，吓得他拼命摆动双臂，呜呜直叫。

　　高旭单手按住他，发现此人虽然一身肥膘，却力气极小，区区六点的力量就能将其压服得动弹不得，心中不禁有了计较。

　　胖和尚挣扎了一会，似乎也发现高旭两人并不是妖魔鬼怪，终于停了下来，高旭笑了笑，行了一记佛礼道：“失礼之处，还望大师见谅，不过我一旦说了下面的话，恐怕大师就不会怪罪于我了！”

　　胖和尚疑惑地眨着眼睛，不知高旭葫芦里卖的什么药，但没过多久，他的面色便僵住了，旋即死命地点起头来。

　　高旭只问了两个问题：“大师是不是不想出家，却又记不得以前的事情了？大师想不想离开玉佛寺，重新过上安乐的享福日子？”

　　记不得以往的事情自然是智修方丈做的手脚，而原剧情中玉佛寺中有名僧人叫做智杖，本来是一位杀猪的屠夫，无肉不欢，出了家后，被青菜萝卜都要逼疯了，见到人就砍。

　　而这胖大和尚皮肤白皙，双手细嫩，一看便知是养尊处优的主儿，恐怕处境与智杖相若，高旭此言正是拿捏住他的要害，也怪不得其那么激动了……


第三十二章 忽悠

　　接下来的一切就顺理成章了，高旭在胖和尚眼前描绘出了一片美好的蓝图，并取出了一块香甜可口、美味非常的桂花芙蓉糕。待其狼吞虎咽地吃下去后，别说在寺中后院偷采一些玉须茎，就是让他提刀杀向方丈，只要能离开这鬼地方，他都愿意！

　　高旭并未直接保证带胖和尚离开，但他说话中却明显有误导的意味。

　　对于蒙骗此人高旭心中微微有些愧疚，不过此刻正面应对智修方丈他确实没有半点把握，无奈下唯有出此下策了。

　　玉须茎在寺中并非什么珍惜之物，智修方丈停止提供估计也是打着多点人上门，好让他渡化的念头。

　　胖和尚这一去就是大半个钟头，林月如等得已经很不耐烦，好在有高旭陪她说说话解闷，不然的话，肯定要再入寺一次。

　　高旭瞧她那坐立不安的样子，就知道这好战的妮子肯定打着武力抢夺的念头，可惜挑战智修这位BOSS失败的后果虽不至于立即死亡，却要在玉佛寺中出家为僧，青灯古佛！

　　这个期间轮回者的身份没有变化，每天还需向空间交纳一定数量的积分作为滞留金，待积分不足后，才抹杀！

　　期间除非有轮回者进入相同进度的仙剑世界中挑战智修方丈，将你解救出来，否则那种一天天等待末日到来的滋味绝对比死亡还要悲惨无数倍～

　　思及那个后果，高旭宁可稳妥一些，也不想送羊入虎口。

　　可惜事与愿违，当一声宏亮的佛号在两人耳边回响起，一名慈眉善目，容貌安详的僧人出现在了树下。

　　“阿弥陀佛，两位施主既要求取玉须茎，想必是为了治病救人，那为何不入寺来，反倒诓骗我那智明徒儿，做出偷盗之举呢？”

　　这老僧出现得神出鬼没，林月如都被吓了一跳，不过她旋即精神一振，握住了越女剑。

　　“大师明鉴！主要是天色已晚，入寺恐惊扰了众位高僧歇息，玉须茎也非贵重之物，故而才出此下策，没想到还是惊扰了大师，罪过罪过！”高旭微微摇头，示意她先别动手，事情既然败露，那么他再用自身的高魅力争取一下，实在不行，动手强抢也不迟。

　　或许，那时就是动手跑路了……

　　高旭的话语甚是客气，智修大师略略有些惊讶，慈祥地一笑，当真有几分入定高僧的风范：“我佛慈悲，普渡众生！施主为救人连夜而来，又深具慧根，与佛有缘啊！”

　　高旭心知接下来必定是进入正题，劝他出家了，连忙抢先说道：“大师谬赞了！反倒是我自幼有些异能，观大师非凡人之相，日后定能修得正果，成佛作祖！”

　　“哦？”智修大师顿了一顿，露出倾听之色。倘若高旭说的是其余恭维，他肯定不屑一顾，但成为佛祖正是他数百年来的目标，日思夜想，已成执念，不自觉地落入毂中。

　　“佛经有曰：凡人发佛念，就有不可思议的果报，所以众生要常常念佛，将来就算堕入地狱，也才有机会解脱升天，此乃大慈悲之举啊！”高旭正色道。

　　“施主所言极是！”高旭的话与智修多年来研究佛经所得出的结论不谋而合，令他惊喜非常，老脸上明显露出了一丝欢愉的笑容，连连点头，与其宝相庄严的气质十分不符。

　　“唉，可惜……”高旭忽然叹了口气，欲言又止起来。

　　“施主有何苦闷，但说无妨！”智修方丈乃是小石头所化，真实的心智便如孩童般，大多时候思维十分简单，高旭引发了他的兴趣，再想吊其胃口就很容易了。

　　“大师向佛之心令我等凡俗佩服，只不过渡人皈依所获的功德只属戒之宝。佛法中心乃三无漏，所谓‘戒律之法者，世俗常数。三昧成就者亦是世俗常数。神足飞行亦是世俗常数。智慧成就者，此是第一之义。’可见戒、定、慧三宝缺一不可，大师这般下去，恐难以功德圆满啊！”

　　智修方丈面色一变，陷入了沉思中，他在此修行也有数十载了，剃度僧人近千，却依旧没有感受到半分佛祖的召唤，原先以为是渡化的人数不够，现在想来，或许还真如眼前之人所言，单单一项善举根本不够，那该如何是好？

　　高旭故意避开智修大师渡人出家全是强迫之举，反而大谈佛法，林月如一开始还有些疑惑，但渐渐地也反应过来高旭估计是在忽悠这名老方丈，美目眯了起来，努力压抑着笑意。

　　“原来是我做得还不够……做得还不够……”智修方丈喃喃自语，一时间已是心灰意冷，打消了先前收高旭为僧的念头，反倒从怀中取出一些根须状的药草，宣了个佛号道，“感谢施主为贫僧指点迷津，这些请你收下，救人一命胜造七级浮屠，阿弥陀佛！”

　　“多谢大师！”高旭双手合十，诚心实意地躬身行礼，抬起头来，智修方丈已鸿飞冥冥，消失在了眼前。

　　林月如嘿嘿一笑，刚想说话，却见高旭动了动嘴角，向她使了个眼色，忙心领神会地改口道：“这位大师如此向佛，却无法得成正果，好可怜！”

　　“真聪明！”高旭暗赞了一声，接上话头，“是啊，可惜眼前就有一个大好时机，我却无法开口明言，实在是难受得很！”

　　“你指的，难道是黑水镇……既是如此，你又为何不说？”林月如得到高旭的提醒，眨巴着眼睛，故作好奇地问道。

　　“大师乃出家之人，不问外界俗事，何况那黑水镇作乱的妖怪十分可怕，我们说出来，便等同于害了大师的性命！此事休再提起！”高旭摇了摇头，决然道。

　　待高旭和林月如两人渐行渐远，树下又鬼魅般地闪出了一道身影，却是智修大师去而复返。

　　倘若轮回者真当他心智纯真，好糊弄，那必定得吃个大亏！

　　“看来他们确实没有说谎骗我……黑水镇吗……？那可是赤鬼王的地盘，降妖除魔，普渡众生，唉……”想到将军冢下那位可怕的存在，智修大师的脸色难看起来，犹豫了半响，叹道：“虽然按照协议，大家井水不犯河水，但为了修行，恐怕不得不走上一遭了！”


第三十三章 突入的轮回者，功亏一篑？

　　鬼阴山和玉佛寺之行都算顺利，回到白河村，高旭和林月如便在韩医仙家歇息了下来，接下来的一站，也是最后一站，黑水镇，晚上过去可不是好选择。

　　虽然现在黑水镇僵尸作乱并未爆发，但高旭心知既然空间安排轮回者过去，就肯定会触发一些与尸乱有关的剧情。

　　故而先前给肖俊的药方中，高旭特意添加了一些糯米和黑驴蹄子，这类东西对仙侠世界的僵尸不见得管用，但也聊胜于无。

　　第二日清晨，林月如在村口和肖俊会合，取了药材，连带着鬼阴花、玉须茎一道交予韩医仙，让他先调配药物，最后一样墨玄汁，在服药之时方能用到，所以为了节省时间，这是最好的办法。

　　当然，未免韩医仙这边突发变故，高旭还在纹章空间中留了一份药材，以备不时之需。

　　一切准备妥当后，两人过了石桥，向着东边岔路而行。

　　这条路上漆黑一片，有种淡淡的腥味，不知是从哪儿传出来的，便连地上的短草也像是腐败了一般，走起来有种黏黏的感觉。

　　高旭面色凝重，林月如则皱着黛眉，险些就要捂住鼻子了。不过当两人到了镇上，却发现这里似乎与白河村并没有太大的不同，耕田种地的村民，打渔的老者，浆洗衣服的农妇，唯独少了玩耍嬉笑的孩童。

　　打听药材下落的最佳去处自然是医生家或药堂，但当高旭拦了位行人询问消息时，对方的反应却异常地木然，眼神直愣愣地盯着高旭，泛出了一抹不易察觉的死灰。

　　高旭心头一凛，连找了几人，发现都是一样的状态，也就不白费功夫了。

　　“这里阴气好重，普通人生活在如此环境中，时间久了变成行尸走肉也不奇怪，看来那尸妖确实不可小觑！”林月如身为武者，感觉极其敏锐，甫一踏入镇子，她的不适感就越发地严重起来。

　　高旭点了点头，这座小镇已是处于临界点，倘若再晚来数天，僵尸之乱或许就要正式爆发了，现在言语沟通也很难办到，墨玄汁该去哪里寻找呢？

　　正迟疑间，不远处一户人家的木门突然被重重地打开，数道身影鱼贯而出，与高旭林月如恰巧打了个照面。

　　高旭的瞳孔遽然收缩，呼吸一窒，身子猛地绷紧，如临大敌的紧张立即感染了林月如，使得她也凝神戒备起来。

　　他不得不紧张，因为出现在眼前的竟然是空间的轮回者！

　　这并非是什么不可能的事情，唐媚儿虽然接了指导新手的任务，众人传送进了林家堡，却不代表仙剑奇侠传世界中就只有他们这一批轮回者，在遥远的扬京城，很可能有二难度的轮回者在与千年蜘蛛精毒娘子对峙，在浮于天际的蜀山或内乱频生的苗疆，也有轮回者参与锁妖塔及黑白苗相争的任务。

　　这种按难度划分的模式一直为空间沿用，当然高难度的轮回者基本上不会与低阶轮回者产生交集，毋须担心恶意掠夺的发生，不过低阶轮回者若是闯入高难度区域被杀死，那就是活该了。

　　高旭目前一直在苏州附近活动，不必考虑高难度轮回者的威胁，而同难度区域内一般来说只会有一批轮回者进入，他滞留的时间并不长，应该不会那么倒霉。

　　可偏偏这次幸运女神没有眷顾他，眼前这些人肯定是使用特殊道具，中途插入的。无论他们为何而来，冲突都很难避免了……

　　高旭现在身负救治苏媚这种有时限的任务，是绝不容许有其余轮回者搅局的，昨日他将朱皓逼回空间，便是基于扫除障碍的心理，此时更是如此！

　　而对面的轮回者光在气势上就远远超过了唐媚儿、秦广、朱皓三人，为首的男子身高足有两米，赤着上身，皮肤黝黑，浑身筋肉虬结，恍若巨灵神将，两手空空，虽无任何武器，但没有任何人会怀疑他那双巨掌的惊人破坏力。

　　巨汉的身后还有七八人，不过高旭的注意力却全部集中到了此人身上，因为一股庞大的压力随着对方的视线降临了过来，耳边隐隐响起战鼓般的轰鸣声，令他心中泛起了惊涛骇浪！

　　“好强的领域威压，此人的实力在一难度中绝对是顶尖的，怎会出现在此？”

　　领域是轮回者的一种特有能力，具备威压和伤敌数重功效，拥有者都是轮回者中的精英、强者！

　　就拿死不瞑目的唐媚儿举个例子，倘若她真能获得狐妖的百年内丹，与魅魔血统有效地相合，凝结出特属于自身的魅惑领域，那她的实力就有了翻天覆地的变化，哪怕自身属性和装备没有提升，战斗力也会猛地拔高数截，从普通资深者一跃成为一难度中顶尖的那一批强者，所以她才会孤注一掷，非得手不可！

　　领域，是高手的象征，这句话在一难度中绝对是至理名言。而如今，高旭面前就站着这么一位大高手！

　　“小子，你自行返回空间吧，这里有最低级的回城卷轴，1500点积分，上来交易！倘若积分不够，向空间申请抵押贷款！”巨汉虽对高旭发动了领域的力量，但更多的是震慑，他的眼神十分平静，既没有高高在上的蔑视，也不存在谨慎小心的试探，语气低沉，但高旭却从其中明确地感受到了一股不容置疑的权威！

　　“麻烦了……”高旭在任务进行中不想有别人的打扰，其余轮回者自然也是同样的心思，双方的矛盾几乎不可调节，若不拼个生死，就得一方自动退避。

　　实际上这名巨汉还是好说话的了，若换做唐媚儿那样的轮回者，肯定一言不发，打杀了再说，以高旭目前的实力，百分之百死亡，逃跑都没可能。

　　不过眼见着治疗苏媚进行到了最后一步，让高旭全盘放弃，他又岂能甘心？？？

　　“你是新人，我才饶你一命，别不知好歹！”就在高旭犹豫之时，巨汉的声音又自耳边响起，这次竟使用了密语手段，显然这揭破高旭身份的一句话不想让别人听到。

　　高旭怔了怔，倒是对巨汉生出些好感来，以此人的实力，根本没有必要像唐媚儿那样两面三刀，玩弄花样。那么他还这么说，就显得难能可贵了，没想到这名外貌粗犷的强者，心地倒是真的不错。

　　“林月如的存在可以作为威慑武器，但真动起手来，肯定讨不了好，没有其他退路了吗……”事已至此，高旭也不是不知好歹之辈，唯有自认倒霉，将下面的任务交由林月如，希翼她能找到草药，治好苏媚。

　　高旭面色黯然，刚想点选提前回归的选项，不经意间一道熟悉的身影印入眼帘。

　　“那不是……？！”高旭猛地一怔，脑海中百般念头闪过，瞬间便有了计较，神色轻松起来。

　　就在巨汉微微颔首，以为高旭会识趣地退却时，却见他微微一笑，不慌不忙地道：“我觉得大家还可以谈谈，守关BOSS的讨伐卷轴最少也可以容纳十个人，你们人数还未满，不是吗……”


第三十四章 林月如的威慑，联盟的由来

　　唰！

　　高旭话音刚落，五道身影便迅捷无比地闪出，成五芒星方向，将他团团围住，但这些人的注意力却没有完全放在高旭身上，而是四处扫射，暗暗提防着。

　　“没想到我也有看走眼的时候，你是特意在此等我们的？叫你的同伴出来吧！”巨汉脸色阴沉下来，铁拳紧握，眼中燃起了熊熊怒火。

　　巨汉的空间权限达到了5级，这在一难度轮回者中已是凤毛麟角，所以连高旭是新人的身份都能探查出。因为他当年是新人时曾得到过资深者的帮助，所以今日也大发慈悲，准备放高旭一条生路。

　　虽然半途逼回空间通关奖励将削减到几乎没有，而且使用的回城卷轴等阶太低，更要永久性地扣除1点最高属性，但这些总比立即丧命强，巨汉相信只要不是傻子，都会有所权衡。

　　没想到高旭竟能知晓他们此行的目的，那么其新人身份肯定是伪装出来的，附近也极有可能埋伏着其他轮回者。

　　面对着巨汉毫不掩饰的杀意，林月如的越女剑顿时出鞘，娇喝道：“大家素不相识，你就想下杀手？那就战，谁怕谁！”

　　林月如的出头使得局面顿时发生了改变，不但即将动手的五人组停住了身形，就连巨汉都闪过了一丝讶异和忌惮之色，沉默了下来。

　　原先他们虽然发现高旭和林月如同行，但并不担心林月如会加入到轮回者的争斗中来，因为只有好感度提升到50点以上，才有可能让剧情人物出手相助，实力弱小的高旭怎么可能达得到，要知道林大小姐对轮回者可是出了名地不假颜色。

　　“麻烦了……”同样话语在巨汉等人的心中闪过，林月如可不是一般的剧情人物，而是仙剑奇侠传世界的主角之一！

　　主角等同于世界之子，除非特殊的剧情加以引导，不然的话轮回者是万万不敢击杀他们的，因为那样会引发不可估计的后果，造成整个世界的大崩坏。

　　这绝非危言耸听，而是许多轮回者先辈亲身经历的惨痛事实！在刚刚提到的黑白苗之争中，很多黑苗阵营的轮回者，就是因为不敢伤害阿奴，而导致束手束脚，这种问题大家都晓得，却无人敢犯禁，便可窥知其中的利害了！

　　有人说，那战斗中避开林月如，直取高旭，不就成了？

　　说的轻巧，林月如可不是高旭的召唤物，不会随着高旭的死亡而消失，恰恰相反，以两者表露出的关系，高旭之死有极大的可能令她怒火冲天，不顾一切地追杀众人！

　　要知道林月如并非弱者，单对单正面作战，就连那巨汉都不见得敌得过林月如，先前高旭与其的战斗只是比试切磋，而非生死战，否则他洞察技能哪怕提到A级，也必死无疑。

　　当然真的放手围杀，林月如肯定敌不过这么多实力强悍的轮回者，但问题是他们不敢下死手啊，所以连巨汉这种实力的轮回者一时间都一筹莫展，僵持住了。

　　不过正如先前高旭预料的，这种对峙不可能一直持续下去，林月如能起到的作用仅是震慑，倘若高旭坚持不退，巨汉等人被逼无奈下，也唯有拼着耗费些珍贵道具，将高旭打到濒死境地，相信林月如不可能见死不救，一直与他们纠缠下去。

　　“林姑娘，且慢动手！”高旭说话刺激对方，就是要打出林月如这张牌，此刻目的达到，也见好就收，不然真的打起来，那可就弄巧成拙了。

　　“呵呵，朋友也许误会了，我可不是有备而来，故意伏击你们，而是因为认得久仰已久的易先生，才有所猜测！失礼了！”

　　高旭此言一出，众人齐齐一愣，此刻被巨汉保护在身后的一名清瘦老者才开口道：“在老夫的印象中并未见过小友，小友又如何从老夫身上得知我们的目的？所言何意，还请明示！”

　　“有的谈就好！”高旭心中暗喜，露出了敬重之色，“先生可能忘了，您近来一直东奔西走，为了打工者联盟的事情而奔走忙碌，我曾经远远见过，当时就被先生的胸怀和气度折服，可惜空间中目光短浅之辈太多，先生不率先做出一番成就，他们是不会相信的。有鉴于此，先生又带着精英干将来到这里，你们的目的不是显而易见了吗？！”

　　高旭这话倒不是忽悠，别看这位老者相貌普通，实力平凡，但他可是高旭上辈子最敬佩的人物，没有之一。

　　主神空间的第四次大清洗使得打工者应运而生，可实际上在打工者尚未出现之前，存在着类似的群体——雇佣兵！

　　雇佣兵履行的职责与打工者相同，但他们的身份却是由空间认可的，事先可以与雇主签订一份高权限的契约，以保证收益。

　　而打工者则属于私营性质，空间不给予保护和支持，所以才会常常出现老板战后赖账、翻脸不认人的情况。

　　大清洗后，雇佣兵的申请已被关闭，独行轮回者唯有被逼成为地位低下的打工者。

　　这种局面并未不可改变，易先生，一位实力不高，但眼光独特，擅于挖掘和招揽人才的团队队长，就立下了组建打工者联盟，改善所有打工者地位的宏伟志愿！

　　许多打工者对于易先生的志向都嗤之以鼻，认为他是异想天开，不过事实证明，此人才是真正拥有高瞻远瞩的目光，当轮回者们陆续突破到三难度后，空间竟然颁布了一系列高难度认证任务，那时联盟的规模已然不小，完全有身份转正的机会。

　　后来若不是欧美区在关键时刻搅局，暗杀了易先生，导致整个联盟分崩离析，打工者的地位绝对会有翻天覆地的变化，邪剑仙一战的惨剧也不会发生了。

　　高旭上一世虽未正式加入打工者联盟，但对于易先生的事迹也是由衷敬佩的。联想到此刻打工者联盟还处于萌芽中，易先生却带着一帮精英手下，来到仙剑奇侠传世界中的黑水镇，他们的目的只会是一难度守关BOSS，赤鬼王！

　　只要推倒了守关BOSS，易先生的声望绝对能大涨，到时他再选择暂时不升入二难度，滞留在一难度，招收打工者，联盟的组建就有望了。

　　高旭是因为有上一世的经历，推测出易先生的目的并不困难，但在易先生看来，此人仅凭一点信息和猜测，就能如此肯定，未免有些不可思议，所以心中还是怀疑居多，眯起眼睛，淡淡地说道：“小友太客气了，老夫愧不敢当，不知小友原先的任务是什么，大家相逢即是有缘，或许我们能相助一二！至于人数不足的问题，就不劳挂怀了！”

　　易先生这一问很有水准，高旭不是说自己并非在此地特别等待吗？那他肯定也有自己的任务，既然如此，又谈何入队，共同讨伐BOSS？

　　说一千道一万，高旭这个陌生人想要加入他们的队伍中，那是白日做梦！

　　易先生已经下定决心，哪怕这次浪费掉一张宝贵的讨伐卷轴，也绝对不能让这种不知底细的人混进来，最后造成团灭的悲惨下场，所以他话语中的提点和警告已表露无遗。

　　“是吗？”高旭露出丝失望之色，嘴中喃喃地道，“本来，我还想送一份大礼给先生呢……”


第三十五章 情报大礼，得来全不费工夫

　　高旭真的失望吗？

　　一点也不！

　　实际上，他一开始就没准备参与赤鬼王之战，所求的，只是易先生及其手下不要硬逼着他返回空间，中断任务便成。

　　只是这谈判也有技巧，倘若一开始便将自己的目标暴露出来，被对方拿捏住，那就被动了。

　　林月如的震慑仅仅是个开头，表明了高旭绝不会任人摆布，他有能力反扑，有手段对易先生一方造成极大的麻烦。

　　但仅仅如此还不够，易先生和巨汉可不是见了困难就退避三舍的人，反而会迎难而上，所以攀上交情就显得很有必要了。

　　“大礼？”易先生平静地望着高旭，不为所动地说道，“老夫此行虽自忖准备充分，但也有兴趣听听小友的意见。”

　　得，这位直接把高旭的大礼当成忽悠了……

　　高旭笑笑，也不在意，在众人环伺之下背着手走了两步，好似说书先生在酝酿思路，这份沉着镇定顿时感染了林月如，令她也微微放松下来，笑眯眯地望着高旭发挥。

　　嗯，看来又是一名准备听忽悠的观众……

　　“赤鬼王的具体来历无人可知，唯一知晓的就是他目前藏身于黑水镇北方的将军冢下，操控着冢中的隋朝将军及其部下，形成了一支庞大的僵尸队伍，这些僵尸一旦冲出去，便可四处咬人吸血，将吸来的血汇集至赤鬼王建造的血池中，供其享用及增强功力！”

　　“想要除去这个凶恶魔头，就必须由乱葬岗进入将军冢，先击倒替其看门的骷髅将军，方能得见赤鬼王真容。这路途中便有三个阻碍，其一是各种尸妖，其二是将军冢内弥漫密布的瘴气，其三则是将军冢内纵横交错的路线！相比较下，尸妖虽然个个身怀秘术，极难对付，但瘴气更加厉害，普通凡人进入后，一时三刻便要中毒而亡，死得惨不忍睹！而冢内犹如迷宫般的路线，诸位想必已经有应对手段了吧～”

　　因为有林月如的存在，高旭尽量说得通俗易懂。先前和巨汉说话肆无忌惮，是因为对方空间权限极高，可以自动在剧情人面物屏蔽掉一些敏感词，而现在高旭自己发挥，就得尽量少地引用空间中的词汇了，以免林月如生疑。

　　易先生倒也配合，点了点头道：“对付这类迷宫，引路蜂是最佳的帮手，至于瘴气嘛，就地取材其实就可以了！”

　　高旭一时间没反应过来“就地取材”指的是什么，便自顾自地说了下去：“以诸位的实力，这些阻碍并不是问题，难点还在骷髅将军和赤鬼王上。骷髅将军盔甲破烂，但骨架坚硬，防御力高且没有要害部位，炼狱爪自地面伸出，防不慎防，降低移动速度；鬼降带有疯魔效果，中招者敌我不分，乱砍乱杀，搅乱阵形；当然鬼降比起赤鬼王的夺魂那就是大巫见小巫了，五成的几率一击致命，运气差些话，几个照面，人员就死伤惨重了。”

　　“好在天留一线，赤鬼王也非无懈可击，某些特殊的护身符和物品可以抵御夺魂的效果，使得讨伐者不至于一触即溃……从而有机会死在赤鬼王化身血海的血魔神功下，‘血海不灭，赤鬼不亡’这八个字才是赤鬼王最恐怖的地方！”

　　随着高旭的述说，易先生的神色已然由平静变成郑重，最后变为动容。

　　他们这支小队开荒赤鬼王已有两次了，第一回因为收集的资料有误，连骷髅将军都没有击倒，就在那招极为恶心的鬼降技能下败退，还折损了两名队员。

　　第二回准备了克制负面状态的饰品和道具，推倒了守门BOSS骷髅将军，却在赤鬼王的夺魂下一个照面就死了三人，慌急慌忙地退回了空间，才避免了全军覆没的惨剧。

　　此次他们花费了极大的代价，从拍卖行中购买了赤鬼王的资料以及能够抵御夺魂的道具，原以为至少有了七八成把握，却再也没想到高旭口中的赤鬼王还有更恐怖的杀手锏！

　　易先生皱起眉头，沉吟了起来，直觉告诉他，高旭不像在扯谎，但如此宝贵的情报，此人又为什么要轻易地说出，要知道在情报所里，这些资料经过证明后，卖个三四千积分，完全不在话下！

　　高旭其实也想在情报所大赚一笔，但问题是他的资料都是上一世获得的，这辈子可是个粉嫩新人，根本没有对战BOSS的经历来证明他的情报无误，所以才毫不心疼地说了出来。

　　这个人情可卖得大了！

　　拍卖行挂出的资料也不知是哪个缺德轮回者售卖的，九成是真，唯独没有提到血海的作用，明摆着是想让买家去送死，饶是以易先生的涵养，想到那三千点积分的价格，都气得咬牙切齿。

　　“小友的这位大礼不吝于救命之恩，请受老夫一拜！”易先生朝着高旭郑重地鞠了一躬，高旭连忙侧身让开，谦逊有礼地道：“不敢不敢，我确实对易先生心存敬意，不忍您被那些小人坑害，救命之恩，实在是太过了，万万担当不起！”

　　经此一来，双方的气氛终于缓和了下来，易先生也相信高旭没有敌意，但他犹豫了一下，还是不好意思地说道：“小友见谅，我们此次是势在必行，先前准备了不少保命的道具，希望能派上用场。不过我的这些同伴已经磨合了数个世界，贸然加入旁人肯定极不适应，所以还是得委屈小友了……”

　　易先生可不糊涂，欠高旭的人情日后有机会必定还上，想入队，还是门都没有。

　　高旭现在摆出一副高手模样，好似什么都知晓，牛逼哄哄，但一旦进了将军冢，定会原形毕露，所以哪怕易先生现在同意入队，一起讨伐BOSS，他也会找个借口离去，现在自是正中下怀，叹道：“也罢……我来黑水镇本是寻找药材，也没有做好充分的准备，贸贸然对战赤鬼王确实容易拖大家的后腿，就不打扰各位了！”

　　“药材？”易先生神色一动，露出一丝莫名的微笑，“特地要来黑水镇寻找的药材，据老夫所知，好像就只有那一种啊～”

　　高旭眼睛一亮，两人几乎是异口同声地说道：“墨玄汁！”

　　易先生二话不说，双手一闪，一只黑色的小瓶便抛了过来。

　　高旭脸上露出喜色，接过一看，笑道：“真是得来全不费工夫，多谢了！”


第三十六章 隐藏任务完成，灵宠苏媚！

　　“哪里！比起小友的馈赠，这不过是一点小玩意罢了，能够节省小友的一些时间，老夫就大感欣慰了！”

　　花花轿子人抬人，相比高旭的赤鬼王情报，墨玄汁确实不算什么。

　　而且易先生如此爽快还有另一个重要原因，他一直没有放松对高旭的警惕，哪怕碍于情面已经无法将其逼回空间，也不希望他继续停留在黑水镇中。

　　所以在得知高旭的任务目标竟是墨玄汁后，易先生脸上绽放出的笑容比高旭还多，立马就挑了一瓶品质最佳的送了过来。

　　不错，易先生手中可不止一瓶墨玄汁，而是准备了极多的数量，因为先前提到的，能抵挡将军冢内瘴气的物品，便是此物，也怪不得其用上“就地取材”这个词了！

　　这份意外之喜令高旭十分开心，从险些被逼回空间，任务功亏一篑，到现在提前完成，不费吹灰之力，可谓是峰回路转，柳暗花明。

　　别看易先生轻巧地拿出一瓶墨玄汁，那是因为他许久之前便开始准备物资，加上空间市场上的货物流通，方能搞到这种黑水镇没有被侵蚀前的特有药材，换做高旭，连寻找线索都估计要花费不少时间。

　　林天南的剑气何等凌厉，在昨日临走前，韩医仙曾告诉他们，每拖上一分钟，苏媚肺腑的伤势便会加重一分。高旭昨晚只休息了几个时辰，今早便急急赶来黑水镇，就是抱着越快越好的心思。

　　所以在易先生看来只是举手之劳，对于高旭来说却是帮了大忙，双方皆大欢喜之下，也不再耽搁，告别分离。

　　临行前，高旭还神秘地说道：“先生此行很可能会有贵人相助哦，在此，我就祝您一帆风顺，得胜而归了！”

　　“承小友吉言了，哈哈！”易先生爽朗地一笑，挥手告别，而走在一行人最后的则是那名威武巨汉，他定定地望着高旭，问道：“我叫尚岩，你能不能告诉我是如何骗过5级权限的空间探查？”

　　高旭生起促狭之心，叹道：“如果我告诉你，我真的是个粉嫩新人，你信不？”

　　尚岩转身就走，右手高高地竖起，比划出一个大大的中指。

　　目送着众人消失，高旭也和林月如向着来路返回，一路上解释着林大小姐的诸多疑问，好不容易糊弄过去后，抬头一瞧，韩医仙家的杏树已遥遥在望了。

　　当高旭将最后一样药材交到韩梦慈手中，静候了近一个时辰后，掌心的纹章顿时震动起来，数条令高旭欣喜万分的信息提示传入他的脑海中：

　　“编号1897完成A级隐藏任务：救治苏媚，任务进行时间：15小时23分，药材品质：高，总完成度：完美，获得如下奖励：积分2000点，随机属性点3点，剧情人物苏媚好感度上升，目前100/100。”

　　“剧情人物苏媚好感度达到满值，特殊奖励开启：”

　　“请在如下奖励中选择其二：”

　　“第一、自由属性点1点。”

　　“第二、积分1500点。”

　　“第三、技能卷轴·低啸*1。”

　　“第四、收复苏媚成为灵宠，将与编号1897轮回者进行绑定，可带出仙剑奇侠传世界，并于其他的剧情世界中召唤。”

　　“注意：苏媚为可成长性灵宠，灵智极高，一旦选择灵宠，则需替她完成最大的心愿，从锁妖塔中救出被困的蛇精狐妖，此任务难度极大，请慎重考虑！”

　　“竟能作为灵宠，这只小狐狸，真是逆天啊！”哪怕以高旭的见识，也险些惊呼出声。

　　每个世界的剧情人物都是可以带出去的，通过一系列任务，刷好感度，完成天命之责，完全有机会让其成为伙伴或追随者，日后共同面对主神空间的风风雨雨。

　　曾经有不知道多少的轮回者梦想着带着魔尊重楼，太师宇文拓之类的强人纵横空间，但都发现那是白日做梦，根本没有半点可能性。

　　首先一个最基本的好感度满值就淘汰了百分之九十九的轮回者，连跑龙套的丫鬟冬梅，好感度提升到最后都需要完成难度不低的支线任务，那些主角以及强力配角需要何等级别的任务，就可以想象了。

　　而天命之责的难度更在好感度之上，所谓天命之责就是剧情人物在原著中发挥的作用，要完成或者彻头彻尾地改变，那关系到的范围可就广了，比如人气角色赵灵儿，就需回到苗疆，化解黑白苗相争，完成女娲后人的使命，镇压水魔兽！

　　轮回者需要陪伴赵灵儿做完这一切，并且让她最后一战活下来，才能将之带出仙剑世界。

　　至于到那时候李逍遥愿不愿意，会不会阻拦，那就是另一个故事了～～

　　苏媚在仙剑奇侠传一中并没有天命之责，好感度又刷满了，饶是如此，空间给予的方法也不是正式的伙伴加入，而是依照苏媚的妖族身份，让其成为灵宠，还附加了一个难度极高的后续任务！

　　由此就可以想象，招收剧情伙伴是何等地困难了！

　　高旭兴奋地选择了奖励中的第一项和第四项，依照提示走进了屋内。刚一推开门，印入眼帘的就是苏媚那双明亮的眼睛，这只小狐狸扑到怀中，露出尖牙，在他的脖子上轻轻地咬了一口，一阵疼痛后，高旭就感到与眼前的小东西建立了一种心灵上的紧密联系，而他的人物面板上也多了灵宠的选项。

　　“苏媚：灵宠，力量8，敏捷10，体质10，精神15，悟性11；生命值：100点，防御力5点，成长度87，忠诚度0；技能1毒烟，挥出一道轻烟，使单体敌人陷入中毒状态，每秒减少3点生命，持续15秒；技能2低啸，使半径4码内的敌人陷入晕眩状态，持续1－3秒。”

　　“灵宠空间开启，灵宠与主人间隔不到100码的情况下，可被主人收入空间或自行回归空间，不过长时间处于灵宠空间中，会降低忠诚度，请进行合理地安排。”

　　确定关系后，苏媚和高旭的亲密度更上了一个阶层，毛茸茸的身子拱在怀里，说出一句令他哭笑不得的话来：

　　“大哥哥，我以后是你的人了哦，要好好地对我～”


第三十七章 分别与约定！

　　苏媚的入手……咳咳，加入是最大的收获，而3点随机属性点和1点自由属性点的奖励也不可小觑。

　　对于轮回者来说，五大主属性乃是基础中的基础，无论是战斗技巧，还是招式技能，都离不开属性的支撑，就如先前冬梅的一曲剑舞，没有好的身体素质配合，再精妙绝伦的剑法也会变得漏洞百出！

　　随机属性点顾名思义就是由空间分配，随机加到五大主属性上，一切看运气，而自由属性点当然就是由轮回者自行分配，可按照情况合理添加。

　　自由属性点先被高旭存了起来，待会回归空间后，逛逛市场，说不定会购买中意的装备和技能，倘若属性要求不够的话，再加不迟。

　　而随机属性点反正是随机性质的，当即被高旭点选了使用，结果却令他哭笑不得，只有1点属性是加到了力量上，另外2点竟然选到了悟性！

　　高旭的悟性已经够高了，现在急需的是与战斗息息相关的力量、敏捷、体质啊！

　　好在力量上了8点，黑铁鳞甲总算能穿上了，换好装备后，高旭的主属性变成了：

　　力量9，敏捷7，体质9，精神9，悟性14，生命值：90点，防御力9.5点。

　　大致整理好收获后，高旭走出屋子，郑重地对韩医仙父女表示了谢意，带着林月如向着苏州城的方向返回。

　　路上，苏媚得知了采药过程中林月如出力极大，在高旭的劝导下，抗拒了心中的惧怕，渐渐地和林月如有说有笑起来。

　　林月如摸着她圆嘟嘟的小脸，喜爱得不得了，无形中对蛇精狐妖的恶感也下降了很多，对于高旭的即将离别更有些依依不舍。

　　虽然没能去将军冢中见识见识那什么赤鬼王，但林月如对这两天的经历也非常满足了。比起以往在苏州城内小打小闹，欺负欺负那些不着调的提亲少侠们，无疑与山贼高僧，妖魔鬼怪打交道，对林大小姐的吸引度更大！

　　所以离苏州城越近，林月如走得越慢，最后还是隐于暗处保护的肖俊看不下去了，直接现身将与苏媚一起扑蝴蝶的林月如叫住，她才不情不愿地加快了步伐。

　　“天下无不散之宴席，林姑娘，我们就此分别吧，苏媚康复的消息还望你及时地告知她的爹娘！”当三人来到苏州城内，遥遥地望着林家堡，高旭终于说出了分别之语。

　　林月如闷闷地嗯了一声，握住苏媚的小手摇了摇，苏梅便泪眼汪汪地扑入她的怀中，叫道：“月如姐姐，媚儿好舍不得你走！”

　　“媚儿乖，要经常来看姐姐哦，姐姐在家里，很无聊的……”

　　高旭望着她们依依惜别的一幕，摸了摸鼻子，也插不上话。他原以为凭借自己和林月如高达75点的好感度，分别时再怎么地也有些特殊剧情发生，谁知现实却是这么残酷，风头全被苏媚这个卖萌丫头抢去了～

　　好在林月如也没有完全忘记他，当然换成高旭，就没有那种又搂又抱的好事了，只是凝视了片刻，随后轻声道：“忠伯，您在吗？”

　　一名鹤发童颜的老者神出鬼没地闪出，慈祥地望着林月如，递了一件东西给她，乐呵呵地道：“小姐，您终于主动了一次，堡主知道，该有多高兴啊～”

　　“不许告诉他！”林月如俏脸一红，跺了跺脚，把东西往高旭手上一丢，扭头就走，直到好远清脆的声音才遥遥传了过来，“小子，没空就不要来了，如果来了，就别让人失望！”

　　高旭还是首次瞧见林月如羞涩的模样，英姿勃勃的少女面红耳臊，真是别有一番风味，他好奇地朝手中望去，才发现这竟是一份请柬。

　　比武招亲的请柬：特殊物品。南武林盟主林天南为招贤婿，每年在苏州城举办比武招亲，至今已有数届。在空间中使用此份请柬可以指定进入仙剑奇侠传世界，并且主线任务与比武招亲相关。最多进入人数：1人。

　　注意：因本请柬为剧情人物林月如亲自赠予，无形中寄予了厚望，主线任务固定为打败其余竞争对手，获得比武招亲的最终胜利，成功则林家堡声望直接提升至崇敬，林月如好感度大幅度上升，失败则林月如好感度降为0。本任务难度极大，进入前请慎重考虑。

　　“别让人失望吗……？”高旭心中回味着林月如最后的道别语，一贯的强硬中带着一抹不易察觉的娇柔，令人心动，佳人约定，情深意重，岂能因区区困难，而退缩逃避？

　　“林家堡的乘龙快婿，似乎也不错哦……首先那把龙泉剑可是暗金级别的宝剑，正好配得上哥的御剑术！”

　　“大哥哥，你笑得好奇怪的，是在想什么好吃的吗？”就在高旭陷入意淫中，不可自拔时，苏媚瞪着大大的眼睛，好奇地凑了过来。

　　成为灵宠后，她对高旭的称谓却完全没有变化，也不知是其灵智太高，还是空间故意不让轮回者享受萌萌的LOLI称呼自己“主人大人”那种快乐～

　　“吃，就知道吃！你看大哥哥是那么肤浅的人吗？”高旭面色一囧，对着小狐狸数落道，“我是在考虑接下来的几个时辰，咱们干些啥呢？”

　　苏媚似懂非懂地点点头，嗅了嗅小鼻子，雀跃道：“那我们就去尝尝城内的美食吧，娘亲曾经带我来过一次的，太好吃啦，人家一直念念不忘呢！”

　　高旭望着这三句话不离吃的小萝莉，也不知道说什么好，不过转念一想，剩下来的时间确实来不及挖掘支线任务了，而口袋里有些闲钱，倒不如提升提升小丫头的忠诚度。

　　身边转变为灵宠后，原先达到满值的好感度已然变为了零点的忠诚度，这是空间的固定设置，哪怕原先关系再好，也必须得重头再来。

　　因为忠诚度不仅关系到灵宠是否会背叛、逃离主人，还与其自带技能有关。高旭上一世虽未获得过灵宠，却也了解不少相关资料。

　　忠诚度只要达到50点，灵宠就会开启一项伴生技能，这类技能通常与主人的能力有关，相辅相成，对战斗力提升极大。此后每10点，也就是60、70、80时，都有机会再学一招伴生技能。

　　忠诚度达到90点，灵宠习得生命/精神分流的技能，能将自己的生命值与精神值输入到主人体内，增加主人的续战能力。

　　忠诚度达到100点，灵宠会获得永久增益状态“忠贞不二”，生命值与精神值大幅度上升，在危急关头拥有相对应的天赋能力，保护主人的安全，并且能够获得一次重生的机会！

　　由上可见忠诚度带来的好处，不过正因如此，忠诚度比较好感度来说更加难以提升，前边50点还好说，一旦升到50以上，据说每一点都要付出不菲的代价，方可提升。

　　再具体的情况高旭就不了解了，不过在他看来，这玩意与好感度肯定有相通之处，投其所好绝对是可行的捷径之一，那么带着苏媚去好好享用一顿美食，也是应有之举了！


第三十八章 小吃货苏媚

　　苏州乃是中原大城，不但地势重要，而且风景优美，所谓“上有天堂，下有苏杭”，赞的便是这座人间天堂！

　　狐妖曾经带着苏媚来过苏州城，那次她也是刚刚出山，以前一直是在荒无人烟的地方修行，论起见识，连小地方的店小二也不如。（李逍遥：躺着也中枪……）

　　故而热闹繁华的苏州城一下子就将狐妖震住了，也正是那次旅途，使得狐妖为求享乐，开始在四边掳掠少女，埋下了日后的祸根。

　　此时苏媚的小脑袋中自然不会考虑那么多，她正东瞧瞧西瞅瞅，被道路两旁店面摊铺贩卖的各式各样新奇玩意儿，弄得眼花缭乱，目不暇接呢！

　　“大叔……给我一串……这个……叫冰糖葫芦吧！呜呜……真好吃！”

　　高旭走在苏媚旁边，望着她双手抓满了沿路买的美食，小嘴一边动个不停，一边还窜到卖冰糖葫芦的地方口齿不清地叫喊着，典型一副吃着碗里看着锅里，贪心不足的模样，不由好笑地摇了摇头，这孩子，真是饿得狠啦！

　　“大哥哥，慢点走嘛，害得人家都错过了好几家摊点了呢……对啦，能再给些圆圆的东西吗，刚才那点用完啦，嘻嘻！”苏媚消灭了新到手的冰糖葫芦，擦了下嘴吧，刚刚想要冲向下一个目标，却发现高旭给予她的那些文钱又没了，讨好地笑道。

　　“不是吧，你用的那么快，那些可是寻常人家半个月的开销呐！”高旭目瞪口呆地望着苏媚，眼光随即转移到她平坦的小腹处，人不可貌相啊，那么多东西下去是送进了无底洞吗，太可怕了！

　　“机会难得嘛，大哥哥，别那么小气嘛！好不好嘛！”苏媚似乎也有些不好意思，垂着脑袋，两根葱白细长的小指头碰了碰，喃喃道，“快些啦，那位老伯卖的糯米糕好香哦，肯定很好吃，再不去就要卖完喽！”

　　“好吧好吧，拿去！”高旭见苏媚已经靠上来拉住他的袖子，下一步必定是开始摇晃了，摸着额头，无奈地递了个钱袋过去。

　　说起来，他的那些文钱可不是天上掉下来的，而是鬼阴山中的山贼贡献的。

　　那些占山为王的贼匪别的没有，钱财倒是不少，泰卓南一伙苗人掉落的宝箱中开出的全是积分，而山贼开出的则是文钱。

　　这些文钱是仙剑奇侠传世界的交易货币，可以在剧情世界内的武器店、道具店、首饰店等地方消费，不过购买到的东西只能在本世界内使用，无法带出去。

　　文钱数量并不多，高旭滞留时间又仅有数个时辰，便把它们都花在苏媚身上，让这只初与父母分离的小狐狸饱饱口福，也是个不错的选择。

　　只是这只小狐狸胃口太大了，短短的一个时辰便将数百文钱花去，要知道她挑的可都是路边的小摊点啊，倘若换成规模大的酒楼，恐怕早就用完了。

　　好在这些代价也不是没有回报，忠诚度随着苏媚小肚子的起伏也在不断地上涨。

　　当苏媚摸着小肚皮直呼过硬，高旭也回复到先前一贫如洗的状态时，忠诚度已经定格在了34点。虽然离50点还有一段不小的距离，而且下面的16点提升难度将更大，但总归比先前的0点看起来舒服多了。

　　就在苏媚满足了心愿，准备再去行人所说的百艺团看看杂耍时，两人路过一间酒楼了，里面突然传来了嘈杂的吵闹声。

　　高旭停下脚步，只见这间酒楼高大的门轩上挂着巨匾，上面龙飞凤舞地题着“麟祥酒楼”四个大字，气势滂渤。

　　“里面可真漂亮啊，东西一定好吃极了！”苏媚小脑袋探了探，发现内部装潢也是极尽奢华，碧瓦飞甍，一砖一瓦都别具匠心，便流着口水期盼道。

　　“你还没吃饱？”高旭脸色黑了黑，但随即又被里面隐隐传出的吵闹声吸引，侧耳听了片刻，迎向苏媚期盼的眼神，笑道，“或许咱们真有办法在里面大吃一顿，跟我来！”

　　“两位客官，欢迎光临，请随我来！”两人交谈间，店小二早已迎了上来，侯在一边，此刻见高旭意动，便带着他与依旧左顾右盼的苏媚朝楼内走去。

　　进了酒楼，那阵原先微弱的喝骂哭叫声渐渐清晰起来，店小二脸色一僵，刚想说些什么分散高旭的注意力，就见一道矮小瘦弱的身影突然从柜旁的帘子后闯出，直奔向酒楼门口，随后被一名彪形大汉紧跟而上，一脚将其踢翻在地。

　　“你小子跑得倒快，竟然出来惊扰客人，看来今天饶你不得！”那汉子怒眉横竖，满脸的戾气，凶狠地连踹地上衣衫褴褛，狼狈非常的孩子几脚，低声喝骂着。

　　当他拖着孩子的衣领准备出去再教训时，一道矮小的身影却拦在了他的面前，却是苏媚路见不平，怒视着汉子，娇喝道：“你干嘛打人？凶死了！”

　　那大汉见苏媚也是个孩子，倒不好发火，对着走上前来的高旭解释道：“客官你们不了解情况，这小子最近常常来这里讨食，我们掌柜讲究和气生财，多次给这小子白吃白喝，他还真当我们麟祥酒楼好欺负了，今天竟敢来偷！若不给他一个教训，岂不是没完没了！”

　　开酒楼的一般讲究和气生财，对待一名孩子确实不至于如此，这大汉说得理直气壮，半点不见含糊，看来是真话无疑。

　　“对不起，对不起，我肚子好饿，实在是忍不住了……”那孩子趴在地上，冲着大汉连连磕头道歉。

　　高旭面露同情之色，叹道：“孩子年幼不懂事，你们也不必如此，这样吧，你说说看他吃了你们店多少东西？”

　　苏媚则上前搀扶起那小孩，替他擦了擦脸上的污垢，没有丝毫的嫌弃。

　　大汉见高旭仪表堂堂，气度不凡，以为是贵人好心，要替这孩子付账，如此倒也皆大欢喜，便爽快地道：“客官大慈大悲，这孩子有福了，一共五千文钱，合银五两！”

　　“五两？！”高旭的眼神冷了下来，话语中不含半点感情地道，“你要考虑清楚了，我可不是冤大头，狮子大开口也要擦亮眼睛！”

　　一旁的苏媚也抬起头来，怒气冲冲地盯着大汉，她方才大手大脚，吃了那么多好吃的东西，只不过花了几百文钱，一两银子不到，这已经是普通家庭几口人一个月的用度开销了！可这小孩子能吃多少，酒楼里的东西再贵也不至于吧！

　　“客官冤枉啊！五两银子是只少不多，我绝对没有欺瞒的意思！”大汉脸色一苦，连连摆手，慌忙解释道，“不是我狮子大开口，而是这小鬼食量实在惊人，他的肚子像个无底洞似的，若不是及时发现，厨房恐怕就被他一扫而光了！”

　　“果然如此！”高旭就等大汉这句话呢，闻言面露沉吟之色，缓缓地说道，“看来这孩子身上有蹊跷，不是表面那么简单，你们也算倒霉了……可惜啊，好好的一家酒楼……”

　　最后一句话低不可闻，却恰巧被恭候在一旁的店小二收入耳中。

　　店小二的脸色顿时变了。


第三十九章 HOLD住全场

　　在酒楼中，特别是如麟祥酒楼这般规模甚大的酒楼中，店小二必备的两点要素就是机灵和有眼光！

　　察言观色，审时度势，是迎来送往中必须掌握的人生技巧，不然无意间得罪了贵人，轻则丢了工作，重了连小命都不一定保得住！

　　换做平常百姓说酒楼快要遭殃了，店小二肯定又打又骂，但话从魅力属性过10点的高旭口中说出，就由不得店小二不信了，他搓了搓手，急切中带着恳求地问道：“客观此话怎讲，不知道能否明言？”

　　高旭斜了店小二一眼，只是高深莫测地摇摇头。不过他再次欣赏酒楼内的装饰布置时，眼神中却明显地透出怜悯之色。

　　等大汉带着高旭两人就座点菜，店小二越想越不对劲，匆匆地向着后院走去。没多久，一名富富态态，满面红光的老者便来到了高旭面前。

　　“少侠，这蟹黄汤包是本店的招牌美食，稠而不粘，油而不腻，皮薄如纸，汤多味美！倘若不合您的口味，鱼翅、裙边、斑肝汤、莼羹……也是任您挑选，不知可有中意的，我立即叫他们上！”富态老者一出现，就接过了店小二的活计，向着高旭推销起来，“不是老夫自夸，我这麟祥酒楼乃是苏州城的老字号，有口皆碑，少侠但有所求，我们无不满足！”

　　小吃货苏媚的馋瘾很快就被勾起来了，偏过头可怜巴巴地望着高旭，高旭却不动声色，似笑非笑地扫了富态老者一眼，只是微微点了点头，也不知到底在同意什么。

　　富态老者笑容一僵，刚刚他听店小二的汇报时，心中虽然不信，但抱着不怕一万就怕万一的心态还是前来一看。

　　此人出生贫寒，能有今日的成就也是一步步打拼出来的，眼光何其毒辣，甫一接触，就发现高旭的老神在在绝非伪装，而是真有其底气，不由地犹豫地起来，难不成对方真是高人？

　　“不管了，小心没大错，哪怕此人是骗子，我也认了，大不破点财呗，比起整座酒楼又算得了什么？”富态老者生意做得那么大，也是有决断的人，左右权衡了一下，便诚心实意地对着高旭鞠了一躬，恳求道，“少侠方才所言的店中之祸到底指的是何物，还望不吝赐教！”

　　富态老者态度放得极低，高旭也不怠慢，回了一礼，笑道：“胡言乱语，不值一提，说出来恐怕您也不会信的～”

　　“信，怎么不信？不瞒少侠，老夫大半辈子的心血都在这间客栈里，实在经不起什么祸事啊！”富态老者不知他现在的模样很像某个小品中“脸红脖子粗，不是大款就火夫”的厨子，声情并茂地劝说了一番，眼巴巴地望着高旭。

　　“大哥哥，这位老爷爷人很好啊，你就帮帮他吧！”这时苏媚也加入到了劝说队伍中，只是不知道她是如何判断出富态老者是位好人的，难不成就因为酒楼的东西很美味？

　　“好吧！”高旭还有些不情愿，直到苏媚再三催促，才苦笑着勉强起身，向着被大汉虎视眈眈盯住的小男孩走去。

　　“你们准备一些诸如糯米糕、馒头之类的易饱食物，端上来，让他真正地饱餐一顿！”

　　当高旭慢条斯理地说出这句话时，大汉和店小二都呆住了，唯有富态老者使了个眼色，喝道：“照少侠的意思做！”

　　店小二一个激灵，忙不迭地点头，没多久就上了满满一大桌油腻易饱的食物，那阵势光是用眼睛望望都够吓人的，连苏媚都情不自禁地吐了吐小舌头。

　　男孩本还有些畏畏缩缩，但见了食物就好似变了个人般，开始时还有些压抑，等菜上齐又得到高旭的首肯示意后，就再也忍不住了，埋下头去，开始左右开弓起来。

　　这么大的动静，已然惊动了酒楼里的其余食客，都探出了脑袋，好奇地朝这里打量。原先他们也只是当作笑话来看，不过随着时间的渐渐推移，大家的脸色都浮现出一种骇然之色，离开坐席围了上来，直直地盯住这孩子不可思议的快速吃法。

　　男孩吃得又快又狠，换做平常人早就噎住了，他却毫无阻碍，桌上的饭菜以一种惊人的速度被扫荡着，眼看就要见底了，高旭对着店小二道：“再去拿些！”

　　店小二在富态老者的首肯下，连忙照办。此时围观群众已经看得瞠目结舌，心中都是止不住的好奇，实在不明白以那孩子干干瘦瘦的身躯为何会有如此大的肚量，这已经不能单纯地用大胃王来形容了……

　　“果然有问题，还是谨慎无大错啊！”富态老者庆幸地拍了拍胸口，再望向高旭时，眼神顿时变得尊敬起来。

　　仙剑奇侠传世界还是个妖魔精怪在深山野岭出没伤人，御剑、仙术与咒法活跃的世界，对于一些奇异现象，百姓们接受程度自然高了许多，比如现在有些见识的食客已然悄悄地退去，害怕男孩中了邪术，爆发开来殃及池鱼，但更多的还是饶有兴致地看着，等待着最后的结果。

　　当店小二第三次满头大汗地端上来一桌饭菜后，男孩的进食速度终于慢了下来，当最后一块糖酥米糕送入口中后，他终于打了个嗝，拍了拍肚子。

　　而此时桌上、地上已经迭满了空盘空碗，至少可喂饱数十名大汉的大量食物都已经消失在了男孩的肚中。

　　“吃饱了吗？”高旭低下脑袋轻声问道，待小男孩点头应是后，举掌排出，在他胸腹数个大穴一触即走，没过一会儿，男孩突地面色一变，弯腰呕吐了起来。

　　众人大惊，连忙退开了一大步，却只听见干呕之声，好半天后，一样东西才摔落在地，不停地扭动着，细细一瞧，却是一只通体赤红的小虫，不住地摇头晃脑。

　　只见高旭平静地弯下腰，手指一触摸到虫子，虫子竟然原地消失得无影无踪，而高旭的脸上不惊反喜，低头不知沉思着什么。

　　围观者全都不敢作声，富态老者几番欲言又止，最终还是忍不住问道：“少侠，那到底是什么？您降服了吗？”

　　“天降妖孽，必有异兆……”高旭淡淡一句话顿时HOLD住全场，更是将富态老者的一些疑问统统堵死，随后才轻描淡写地道，“我的妹妹饿了，上菜吧……”


第四十章 回归，通关评价，大丰收！

　　在苏媚神采飞扬地大快朵颐时，高旭却在回味着方才纹章中传来的提示。

　　编号1897完成C级隐藏任务：收服食妖虫，完成度：完美，获得如下奖励：积分500点，食妖虫*1。

　　食妖虫：活物，蛊虫的一种，等阶根据食妖虫吸食的能量而定，仙剑奇侠传系列世界特色物品。寄生宿主吸取功力，假如钻入普通人体内，就会使其感到饥饿无比，好似永远也吃不饱，只有真正地喂饱他，食妖虫才会离开宿主。据说通晓驱虫之术的苗人，常以食妖虫吸食对方的功力，化为己用，极为阴损歹毒。

　　熟知各种支线任务的高旭一见到男孩便想到了食妖虫上面，但他也没料到任务进行完毕后竟然是隐藏任务而非支线任务。

　　隐藏任务顾名思义就是在任务进行前并不进行通知，直到任务完成时才会给予正式通告。

　　所以相同级别下，隐藏任务的奖励都要比支线任务高出不少。根据进行过程中的差异，隐藏任务的完成度也各不相同，分为：完美，优异，良好和合格，一般合格的奖励就比同级别的支线任务要高出一筹，更别提完美了。

　　当然，在对任务要求一无所知的情况下，想要达到完美谈何容易，就说先前的A级隐藏任务“救治苏媚”，倘若不是在黑水镇偶遇易先生一行，提前得到了墨玄汁，哪怕以高旭的诸多努力，估计也只能落到个优秀的完成度，到时苏媚还能不能成为灵宠，就不好说了。

　　所以那个隐藏任务，实际上是有运气成份在其中的，但眼前这个食妖虫的任务，就是完全依靠于高旭上辈子的见识眼光了。

　　别看这个任务似乎简简单单，既没有战斗，又毋须花费什么代价，但对于其他轮回者来说，却有两大难点：

　　第一就是任务的触发点，小男孩在酒楼中因为偷食吃而被殴打，这么一件普通寻常的事情，估计绝大部分轮回者都会忽略过去，根本不会关注。

　　就算观察敏锐的轮回者察觉出不对了，却还需要面对第二个难点，那就是钱！

　　这小男孩是个大胃王，至少需要十两银子左右的食物方能将其填饱，换算一下就是一万文钱，这对于轮回者来说可不是小数目，毕竟高旭剿灭一窝山贼也只不过弄到了几百文钱。

　　高旭是因为心中笃定，所以敢直接扮高手，忽悠酒楼的老板，先吃后付账，事后对方还要对他感激涕零，直接免了账单。

　　其他轮回者可不敢这样，以麟祥酒楼的规模，背后没有后台是肯定不可能的，在这儿吃霸王餐先得掂量掂量自己的实力，不然被冲出的打手围殴甚至是衙门的捕快捉了，投入大牢，那可就欲哭无泪了。

　　哪怕轮回者实力强悍，但倘若不遵守剧情世界一些基本规矩，肆意妄为，那下场也凄惨得很，有很多前辈曾用血与泪的经历证明过这一点。

　　言归正传，高旭和苏媚饱餐一顿后，踱出酒楼时，时间已经晚了，街上的行人和摊点也少了很多。

　　24个小时的滞留时间就快结束了！

　　夕阳西下，高旭和苏媚牵着手，走在宽广的石地面上，一高一矮的身影拖出长长的余晖，身旁偶尔有富人的马车慢步踱过，蹄声与铃声幽幽缈缈地传荡着，与远方百艺团隐约传出的箫鼓交相呼应，奇异般地为繁闹的苏州城添加了几分幽谧。

　　苏媚似乎感觉到了即将要离开这个生她养她的世界，眼神中流露出强烈的不舍，最后竟然扑入高旭的怀中，嘤嘤地哭泣起来。

　　高旭不言不语，只是轻柔地抚着她的粉背，当最后一抹阳光洒落在街道上，两人的身影已渐渐变淡，直至真正地消失无踪，在这片瑰丽奇幻的世界中不留一丝痕迹。

　　或许，是留下了很多痕迹……

　　……

　　当熟悉的失重感消失，高旭睁开眼睛，发现自己独自一人出现在一块平台上，苏媚已然自动回归到了灵宠空间中。

　　平台的边缘及上方是无尽的虚空，虚空中闪烁着无量星辰，仿如夜空，一条绚丽的银河，横在平台的正上方。

　　高旭感受着周围那一幕幕星光点点，好似环绕在绚丽夺目的宇宙星辰之中，令人不能自已。

　　一副巨大的屏幕在前方缓缓地展开，上面走马观花地将仙剑世界中的一幕幕播放着，最后结尾处显现出了一行行巨大的文字：

　　难度：一难度。

　　模式：自由模式。轮回者互相攻击削弱30％伤害。

　　任务世界：仙剑奇侠传一

　　主线任务一、参与林家堡主林天南发起的讨伐蛇精行动，于隐龙窟内击杀八条绿色小蛇，四条赤色小蛇。

　　完成。

　　主线任务二、收集10枚毒蛇卵。

　　完成。

　　主线任务三、获得300点积分。

　　完成。

　　主线任务难度级别：D+级。

　　基础通关评价：D+。

　　可选任务一、‘青衫客’徐朗、‘擒龙手’石俊、‘阴阳道人’洛奇是林天南邀请的江湖好手，也是讨伐蛇精的主力，保护他们不受到生命危险，可能会获得其好感，得到指点。

　　完成。

　　三名剧情人物重伤濒死，完成度：普通。评价上升，达到C－级。

　　可选任务二、救出被蛇精掳至隐龙窟内的年轻少女，并护送其回家。

　　完成。

　　所有少女均存活，护送四名少女回到白河村，完成度：优异。评价大幅度上升，达到B－级。

　　可选任务三、击杀蛇精或狐妖。

　　未完成。

　　其余影响因素：

　　完成B级支线任务：林月如的赌战。评价上升，达到B级。

　　完成B级支线任务：第二轮较量。评价上升，达到B+级。

　　完成A级隐藏任务：救治苏媚。评价大幅度上升，达到A+级。

　　完成C级隐藏任务：收服食妖虫。评价上升，达到S－级。

　　最终通关评价：S－

　　获得奖励如下：3000点积分，300点权限经验值，3点自由属性点，3点随机属性点，S级评价抽奖宝箱一个。

　　看到S－级的通关评价，高旭狠狠地握了握拳头，咧嘴露出了狂放的笑容。

　　依靠着重生的优势，以新人的身份，他终于于不可能中创造了奇迹，迈出了坚实的一步，为以后的拼搏打下了牢固的基础。

　　可不是吗？单单积分，就一共收获了9900点积分，近万！

　　230点（隐龙窟内小怪及多余的毒蛇卵兑换）+2500点（B级支线任务林月如的赌战）+100点（苗人头领泰卓南）+70点（苗人武士）+1500点（B级支线任务第二轮较量）+2000点（A级隐藏任务救治苏媚）+500点（C级隐藏任务收服食妖虫）+3000点（通关奖励），共9900点。

　　蓝色装备有三件：飞虹剑、黑铁鳞甲、蝉翼披风；蓝色道具有数样：蜂王蜜*3，蝮蛇涎*5，传声筒*1，卷轴·狂风咆哮*1，桂花芙蓉糕*7以及百枣银杏粥*3；食妖虫1只，宫装仕女服1套。

　　此外还有4点自由属性点，3点随机属性点，300点权限经验值，S级评价抽奖宝箱一个。

　　大丰收！


第二卷 绝代双骄！恶人自有恶人磨！


第一章 全息模拟训练场

　　当通关评价的信息全部传入纹章后，一阵强光淹没了高旭，再次睁眼，他已然回到了重生时所站立的那块地面上。

　　身前的紫水晶早已化作了空间纹章，而他的身后，则是一间简陋的石屋，四周全是光秃秃的泥土地，举目望去空空旷旷的，只能看到百米以内，百米之外就好似被一层薄膜罩住，透过那层薄膜能看到外面光亮一片，头顶上方同样如此。

　　这片地方就是高旭的私人住所了，目前空间权限为0级的他，住所自然极其简陋。

　　有鉴于此，高旭第一时间就将心神沉入纹章中，默念道：“查询轮回者经历，提升空间权限。”

　　“编号1897为一难度轮回者，经历任务世界：仙剑奇侠传一，通关评价S－，获得300点权限经验值，目前权限为0级，经验300/100，是否提升权限等级。是/否。”

　　“是。”

　　“权限提升。目前权限为1级，纹章自带存储空间扩大为5立方米，空间内部分功能开启，私人住所内私人建筑功能开启，附赠一块空白地皮。如需对各种功能详细了解，请花费积分查询。经验200/200，是否继续提升权限等级。是/否。”

　　“是。”

　　“权限提升。目前权限为2级，纹章自带存储空间扩大为10立方米，获得战斗探查能力，可以对剧情人物使用，获得一个大致的评价，无法对轮回者使用。空间内部分功能开启，私人住所内附赠两块空白地皮。如需对各种功能详细了解，请花费积分查询。经验0/400。”

　　300点经验正好够高旭连升两级，两道轻盈的亮光自身上闪烁后，他周遭的一切已经大变了样。

　　光秃秃的地面瞬间变得绿草茵茵，鲜花盛开，正中的石屋占地面积大增，墙壁上开了数扇窗户，屋内想必宽敞明亮了很多，而它四周的草地上却突兀地空出了三块没有被植被覆盖着的空白地皮，好似修建建筑所需的地基一般。

　　高旭并不急着进入屋内，而是在就在中央的草地上席地而坐，默默地感受着难得的宁静。

　　任务世界内就算身处再安全的地方，也难免会有一种紧迫的危机感，远远不如此刻心灵上的松弛。

　　闭目休息了片刻，高旭开始盘算起接下来的行动安排。

　　每次通过任务世界后，都有三十个空间日的休憩时间。虽说休憩，但若有新人当真，什么都不干，那下个世界就准备倒大霉吧！

　　换做其余轮回者，初入空间的第一个休憩月肯定要以熟悉空间中的各种规则为主，而高旭却完全不需要把时间花费在那上面，甚至连一二级空间权限能获得哪些功能都了如指掌，根本毋须动用积分查询，一切的信息都刻印在他的脑海中呢～

　　比如屋子旁边的那三块空白地皮，就是权限提升带来的好处之一，轮回者可以在空间中购买一些“成品建筑”，建造在空白地皮上，使之变为“私有建筑”！

　　成品建筑种类繁多，自带的功能大多数类似与空间中提供的各种房间，比如训练之间、恢复之间、打造之间、附魔之间等等。

　　空间中的功能间自然是要收取手续费用的，虽然每次并不贵，但积少成多下来，也极其可观；而成品建筑的价格十分昂贵，并需要一定的空间权限，却是属于一次性消费，建造完成后就变为了轮回者的私人物品，使用时毋须手续费，相当于一种长期投资的手段。

　　当然轮回者若是没信心能够活得那么长，把其中的差价好处赚取回来的话，还是把积分花在短期的增强实力上比较划算。

　　犹记得上一世，高旭直到快要进阶二难度时，才咬了咬牙购买了第一座成品建筑：训练场（1级），售价2500点积分。这还是因为他听说二难度后训练场的购买费用要有所增加，才不得不来了一次大出血。

　　而如今，手握近万点积分的高旭可以用财大气粗四个字来形容，他的目光也再也不局限于那种最普通的训练场，而是直接将纹章中给予的成品建筑列表翻到了最后一页。

　　因为高旭目前的权限仅有2级，最后一页的建筑几乎全部处于灰色状态，也就是无法购买，唯有倒数第二个“全息模拟训练场（1级）”亮着。

　　全息模拟训练场（1级）：1级成品建筑，自带全息模拟功能，训练者可以输入曾经战斗过的敌人资料，经由设备模拟出敌人，进行反复战斗。BOSS级别敌人每个空间日仅能模拟1次，头目级别每日5次，精英级别每日20次，普通级别无限制，模拟敌人持续时间最长10分钟。建筑可升级。购买条件：空间权限2级及以上，购买费用：5000点积分，建筑条件：空白地皮*2，建筑时间：1个空间日。

　　“可成长，可成长……别让我失望啊！”高旭喃喃低语，他话中所指的却不是全息模拟训练场的可成长性，而是两招被动技能：洞察和指点！

　　洞察：C级被动技能，等阶低阶，战斗中有20％的几率察觉出敌人的技能弱点，若能把握时机，立即出手攻击，则会破解掉技能，并对出招者造成原技能威力两成的反噬伤害，仅对低阶的C级及以下技能生效。本技能可升级，状态：激活。

　　指点：C级被动技能，等阶低阶。洞察敌方的弱点，对友方单位给予指点，使其在一定程度上规避技能伤害，无法造成反噬效果，本技能需具备并激活同档次或以上的洞察技能，否则无法生效，成功几率同样依托于洞察技能的档次。本技能可升级，状态：激活。

　　这两招领悟出的被动技能帮他胜过了心高气傲的林月如两回，倘若没有它们的存在，高旭此次仙剑世界的收益绝对要缩水一半，可见其功劳之大！

　　不过洞察技能也有些极大的局限性，那就是只能对C级及以下技能生效，与林月如一战中高旭是使用了临时技能点，将其暂时性地提升到B级，方能破解C级的气剑指和B级的一阳指。

　　所以尝到了甜头的高旭就迫切希望提升洞察的档次，技能可升级就代表着可成长性，以他目前高达14点的悟性，相信只要多多训练，破解敌方的技能，感悟升级并非是不可能的事情。

　　全息模拟训练场正是训练此类技能的最佳场所，因为被动技能不耗费精神力，所缺的只是敌人，那么每天模拟出一次BOSS级别的林月如，五次头目级别的泰卓南，二十次精英级别的苗人武士，还不够他训练的吗？

　　对于初期的轮回者来说，技能其实是贵精不贵多的，因为一招鲜吃遍天的情况并不罕见，而到中后期，敌人的手段多样化了，就同样需求多样化的技能来应对了。当然那时轮回者的配合多了，优势互补的局面常有发生。

　　故而高旭为了提升洞察技能，宁愿花费5000点积分，等于一下子用掉了身上的近半积分！

　　点选了购买选项后，一座迷你训练场顿时出现在了纹章空间中，他伸手一指，就见主屋旁边的两片空地奇异地并拢在了一起，一座巨大的建筑虚影从天而降，伴随着浮于上方的进度条，落于地面……

　　距离建筑修建完毕正式使用还有一天的时间，趁着空闲，高旭走向私人住所的中央处，那里有一座传送阵，可以将他送入空间主域。

　　因为主神空间的轮回者并不能回归地球，所以空间主域在数代轮回者的经营下，已经相当于一座特殊的城市，里面不仅提供了轮回者特有的场所，如交易区、情报所、功能间，而且地球上的普通设施也不少：商店、酒吧、饭店、运动场，一应俱全。

　　高旭现在的目的地就是交易区，一难度中由于轮回者见识的匮乏，常常会有一些蒙尘的好东西以低价出售，他就准备去碰碰运气，淘淘宝。

　　谁知他刚刚被传送进了空间主域，一道毫无感情波动的电子合成音就自身边每一位轮回者的纹章中传出：

　　“通告，通告：编号27384及他的同伴成功地击杀东亚区一难度守关BOSS，仙剑奇侠传一世界的赤鬼王，守关BOSS变更，确定为绝代双骄世界魏无牙，最长持续时间为九十个空间日，倘若中途无人击杀魏无牙，则守关BOSS自动变更。”


第二章 交易区淘宝

　　这段通告反复强调了三遍，高旭身边的轮回者一下子炸开锅了，议论声大起。

　　他传送进的交易区本就是空间人流量最大的地方之一，熙熙攘攘，声音也是吵杂无比，询问商品的、砍价的、讲人情的、谈不拢后喝骂的，比地球上的菜市场还要热闹好多倍。

　　正因为如此，在这里买东西还成，打听消息几乎不可能，所以那条震撼人心的通告一出，人群顿时向着离自己最近的传送点涌去。

　　整片交易区呈正方形，四条边的中点和四个顶点都设有传送点，可以传送到其他地区，高旭就刚从传送点出来，好在他反应快，及时避让开来，不然这么大的人流量，被蛮不讲理的轮回者撞过去，也唯有自认倒霉了。

　　在空间中，除了一些格斗场、竞技场之类的特殊场所，其余地方是严禁私斗的，实际上打上一拳也造不成任何伤害，但轮回者之间总不可能穿人，所以在拥挤的时候，推推搡搡就不可避免了。

　　高旭望着原本至少有几百人的交易区变得空空荡荡，甚至连不少卖家都匆匆收起摊头，随着人群而去，不由地面露笑意。

　　这倒是正合他意，如此购物的最佳时机，打着灯笼也难找啊！

　　“编号27384？应该是易先生了，没想到他们还真的击倒赤鬼王，看来我的举手之劳还是挺管用嘛……”一边漫步在琳琅满目的售货摊前，高旭一边寻思着方才的通告，他自然知道为什么其余轮回者听到通告后，会那么激动，因为自大清洗来，一难度BOSS已然自动变更了两回，也就是说至少有六个月没有人破关了！

　　这其实并不奇怪，大清洗是主神空间中最恐怖的事情了，高旭虽未亲身经历过，但口口相传，也了解了其不少信息。

　　据说大清洗爆发的那一刻，所有处于空间的轮回者都会被强制送入剧情世界中，经历一个超高难度的任务，而其中最变态的地方在于，根据轮回者的强弱，任务的难度也会有极大的不同。

　　说白了，越强的轮回者，死亡的几率越大！

　　正因为如此，四五难度的轮回者才会死伤殆尽，反而有些较弱的一二三难度轮回者侥幸活了下来。

　　不过活下来的这批人，百分之九十九都是原本垫底的存在，哪怕经过数个月的成长，也不足以对抗守关BOSS，所以才会造成长时间的无人进阶，倘若编号27384真是易先生的话，那他这回的风头可出得大了，组建打工者联盟，大事可期！

　　高旭还在寻思着这件事，突然一个通话要求自纹章中传来，一看来访的编号，心里顿时笃定了，接通了笑道：“易先生，恭喜您啊！”

　　“哈哈，高小友，同喜同喜啊！”对面传来易先生爽朗的笑声，笑谈恭贺了几句后，他的语气一缓，极其郑重地道，“若不是有高小友的提点和相助，我们是绝对成功不了的，虽然大恩不言谢，不过必须的表示还是要有的，小友回到私人空间中可以查看一下外来邮件，情报的信息费用，老朽不能少了你，坏了规矩，至于那位智修方丈为何会出现，见面后你可要说清楚哦……！”

　　高旭此时已然收到了新邮件的提示，邮件的内容还不得而知，他倒也不假惺惺地推辞，而是道了谢后，两人再聊了会，约定了见面的时间，便终止了通话。

　　从易先生的话语中，高旭也得知了在最关键的时刻，玉佛寺的智修方丈现身血池，给予了赤鬼王致命的一击，而易先生显然明白这名剧情人物的出现，与高旭有着莫大的关联。

　　此事告一段落后，高旭便专心致志地挑选起来，他的目标是像食妖虫那样的特色物品，这类东西的介绍中没有出售积分，比较难以定价，眼光好的轮回者往往能占到大便宜。

　　当然特色物品很难得到，轮回者大多数都很精明，明白奇货可居的道理，宁愿捏在手中也不想贱卖出去。

　　或许谈不上贱卖，只是与其心中的价格不符，他们就不愿意出售，除非是遇到处境艰难，急需积分的时候。

　　这就要看买者的运气了，高旭在上一世就曾经走过一次狗屎运，以2000点积分的价格买下了一个空之轨迹系列世界的特色物品“导力器”，不过是严重破损的，只能嵌入一个结晶回路。

　　谁知在一次人偶公房的战斗中，高旭偶然救下了一名剧情人物，刷满好感度后，修复了导力器，才发现竟是一个链长为5的小极品导力器，仗之纵横一时，才有了后来“七杀真解”的入手。

　　不过这种事情可遇不可求，哪怕现在让高旭买一个半废品的导力器，也不见得修好后，就是5链长，甚至6、7链长的，完全要看人品如何。

　　高旭转了一大圈，在一处售物摊停了下来，指着一颗圆珠问道：“雷火珠什么价钱？”

　　摊主的身体被白雾笼罩着，高矮特征统统看不真切，肢体动作倒是没有阻碍。在交易区中是可以交纳一定的积分点来隐藏自己样貌的，用以避免交易之后产生的纠纷麻烦，所以九成以上的轮回者都是雾气罩身，高旭也不例外。

　　高旭询问的物品正是隐龙窟中唐媚儿对付他的雷火珠，出自剑侠情缘世界的天忍教，乃是其独门暗器。

　　回答他的是一个中性的声音，十分僵硬，显然也经过了处理：“600点积分一颗，概不还价。”

　　“有些贵了！”高旭嘟囔了一声，又指着另外一根干巴巴的木藤道，“这根千金藤呢？”

　　“1000点积分，你既然认得出来，应该知道这可是战斗恢复药剂，还能解毒，价格不贵吧！”摊主的声音有些诧异，显然为高旭的见识所惊。

　　要知道一般的轮回者都是通过触摸，获得物品的信息来判断价值的，如高旭这样直接看外观就能准确地说出名称，实在不多见，除非对方也是整天混迹于剑侠情缘世界……

　　思及此处，摊主的声音变得热切起来，开始主动介绍他的货物，并拐弯抹角地试探高旭的来路。

　　高旭驾轻熟路地应付着摊主，当他谈起宋金战场中的危险和机遇时，摊主感同身受地连连点头，双方的关系顿时被拉近了不少。

　　待高旭自忖火候够了，才指着角落处一张毫不起眼的面具，问道：“兄弟，这玩意怎么卖？”

　　摊主斜了一眼面具，颇为不忿地摆了摆手，刚准备说什么，想了想又咽了下去，竖起了三根手指道：“300点积分。”

　　高旭面露怪异之色，半蹲下来，触摸到面具，顿时面具的信息显示了出来。

　　易容面具（书生）：蓝色道具，劣等品质，剑侠情缘系列世界特色物品。用于易容术的面具，使用后可以使外貌及衣饰变为一名极其普通的书生，但所谓百无一用是书生，故而本面具无法提供任何加成，持续时间最长60分钟，取下面具后需等待至少2小时后才能再度使用，使用次数20/20。

　　“这件东西……是用来参加化妆舞会的吗？”高旭脸上露出哭笑不得的模样，虽然摊主看不见，但语气中也明显地表露了出来。

　　“就知道瞒不过你！”摊主的脑袋耷拉下来，叹息道，“这鬼东西是我费了老大劲才弄到手的，不知道为什么这么菜，根本一点用都没有，真他娘的倒霉！也罢，你只要买我这里的一样东西，这破面具就赠予你吧，省得我看着心里烦！”

　　“好，爽快！多条朋友多条路，为朋友分担烦恼，我一向是义不容辞！”高旭翘起大拇指，一边赞叹着，一边将易容面具和一颗雷火珠收入囊中，交易了800点积分过去，又互换了编号，双方才依依不舍地挥手告别……


第三章 易容面具（路人）

　　拿到易容面具后，高旭脸上依旧一副波澜不惊的神色，但心中已经乐开了花。

　　俗话说瞌睡送枕头，想什么来什么，淘淘宝，还真让他撞到了附送易容面具的好事，若是给那些二三难度的轮回者得知了，恐怕他们要跳起来大骂摊主是个不识货的败家子了！

　　实际上这也不稀奇，一难度轮回者限于眼光和见识，绝大部分都只知盯着装备道具表面的属性，不会挖掘它们的潜在价值，或者说，根本不晓得如何挖掘……

　　高旭继续逛了逛，不出意料地没有再度发现适用于目前状况的物品，已经心满意足的他踏上了传送点，进入了功能间。

　　功能间顾名思义就是提供各种各样功能的房间，有训练、恢复、拍卖、打造、附魔、赌博、享受、历练、祈愿等等等等，千奇百怪，五花八门，只有想不到，没有做不到。

　　当然，不同的功能间对应不同等级的难度，对于初入空间的轮回者来说，也只有寥寥十数种可以有权限进入。

　　训练之间：内置各种级别的训练场：重压环境，全系模拟，极限对抗等等，设定好功能后，按停留时间收费。

　　恢复之间：内有生命之泉，无论多严重的伤势浸泡在其中都能恢复，甚至可以断肢重生。

　　拍卖之间：可以将物品寄送入拍卖所中定价，同时也能拍卖其余轮回者放置上去的珍惜物品，价高者得。

　　还有例如打造、附魔、镶嵌之类的都是针对装备和道具，功能便是字面上的意思，不必详述。

　　如今高旭的目的地就是打造之间，收集诸如木材、矿石、金属、兽骨之类的原材料，拥有装备图纸，便可以在打造之间打造装备，打造出来的装备会根据原材料的质地好坏，自动附带属性。

　　在一难度中，打造之间是处无人问津的地方，因为收集上述东西实在不是件容易的事，而且打造出的装备不一定比掉落的强，付出与回报不成比例的事情，轮回者是不会做的。

　　打造之间内空空如也，并没有许多打造器具，而就是一座方方正正的平台置于中央，高旭走上前去，先不急着将易容面具放上去，而是将心神沉入纹章中，开始搜寻起购物列表来。

　　顺带一提，处于空间内的轮回者可以直接通过纹章购买空间出售的物品，毋须到特意的地点交易，极其方便。

　　没多久，高旭的左手一闪，一个精致的小瓶就出现在了掌心中，他望着瓶中无色的液体，深深地吸了口气，随后将易容面具摊在平台，小心翼翼地浇了上去。

　　“材料：易容面具（书生），变形药水。”

　　“打造图纸：无。”

　　“无法打造。”

　　纹章传来的信息令高旭不惊反喜，他将掌心贴住平台，主动询问：“查询：是否有使用这两件物品的其余途径？”

　　“查询中……”

　　“隐藏功能：加工，生效。”

　　“轮回者空间权限为2级，满足使用条件。”

　　“易容面具（书生）与变形药水一起加工，70％产生类似道具，25％无任何变化，5％道具损坏，加工费用：100点积分。是否加工？是/否。”

　　原来在一难度中，打造与加工功能是合并在一起的，但若不主动查询，却不会给予提示，而且2级权限也是使用加工功能的最低要求，不得不说，高旭的人品还是很坚挺的。

　　而他购买的那瓶变形药水是使用易容类技能的必备物品之一，售价仅50点积分，属于辅助类型的道具，谁也不会想到它在某些情况下，却是最佳的媒介！

　　接下来，就是见证奇迹的时候！

　　柔和的光芒自平台上亮起，原先浮于面具表面的液体渐渐地融了进去，改变着面具的轮廓起伏，就在高旭舒了口气时，一抹蓝光闪过。

　　易容面具（秀才）：蓝色道具，劣等品质，剑侠情缘系列世界特色物品。用于易容术的面具，使用后可以使外貌及衣饰变为一名进京赶考的秀才，提升官府势力人员初始好感度15点，持续时间最长60分钟，取下面具后需等待至少2小时后才能再度使用，使用次数20/20。

　　“这玩意儿现在怎么也值上千积分了……”高旭抚摸着崭新的面具，得意非常，他仅仅付出150点积分的代价，便让一件等同于废物的道具焕发出全新光彩，这真是一件很有成就感的事情。

　　不过易容面具（秀才）并不适用他，所以高旭又购买了一瓶变形药水，再次选择了加工。

　　易容面具（强盗）：蓝色道具，劣等品质，剑侠情缘系列世界特色物品。用于易容术的面具，使用后可以使外貌及衣饰变为一名打家劫舍的强盗，提升抢劫、掠夺类技能成功率10％，持续时间最长60分钟，取下面具后需等待至少2小时后才能再度使用，使用次数20/20。

　　“秀才变强盗，这差距也太大了吧！”高旭笑着吐槽道，这张强盗面具又比秀才面具珍贵了不少，遇到对口的买主，3000点积分的高价都没有问题。

　　高旭微微考虑了一会，依旧将其摆到了平台上。一难度中抢劫、掠夺类技能可不多见，想要卖出一个合理的价位是需要时间和运气的，那还不如再赌一把人品。

　　第三次抽到了25％几率的无任何变化，又花去了150点积分，高旭却面不改色，第四次放了上去。

　　换做其余轮回者，既然已经占了不小的便宜，这时候就会选择收手了，毕竟5％的破损几率也有可能出现，到时血本无归，白白地浪费600点积分，那就要后悔莫及了。

　　但高旭却深知在空间中做任何事情都是机遇与危险并存，退缩固然会规避危险，但同样也会错失机遇，所以在条件允许的情况下，他会尽力一搏！

　　当光芒亮起时，高旭的呼吸也不由地屏住了，他很清楚，一难度的功能间中，同样的操作在一轮休憩时间中只能进行四次，从第五次开始，手续费就要翻倍，到那时哪怕他再不愿意放弃，也不得不停手了。

　　一张崭新的面具出现在了平台上，高旭深吸一口气，手指缓慢却又坚定地触摸了上去，收到道具信息时，他先是怔了怔，旋即便仰首长笑起来。

　　笑声中带着无比的欢欣与自豪！

　　易容面具（路人）：蓝色道具，劣等品质，剑侠情缘系列世界特色物品。用于易容术的面具，使用后可以使外貌及衣饰变为一名存在感极低的路人，降低敌对剧情人物仇恨度10％，对BOSS有效，持续时间最长60分钟，取下面具后需等待至少2小时后才能再度使用，使用次数20/20。

　　这张易容面具的名字虽然很囧，但效用简直不可估量！

　　别小看10％的仇恨度，有一句话说得很在理，倘若有老虎在背后追逐，我不需要跑得最快，只需要跑得比同伴快，便能幸免于难。

　　同样的道理，在凶险的BOSS战中，仇恨度不需要降得太多，只需比别的轮回者低，最后能活下来的，就很可能是在BOSS眼中，打酱油的自己！

　　不同于针对性极强的易容面具（强盗），易容面具（路人）可以说除了肉盾型轮回者外，尽皆适用，高旭敢打包票，假如他现在将这张面具给易先生过目，露出出售的意思，至少5000点积分，还是友情价！

　　也就说，高旭只逛了一圈交易区，在打造之间待了十几分钟，他投在全系模拟训练场的积分，就全回来了。超前的眼光和见识给予他的，绝对是无尽的财富！

　　高旭相信，易容面具（路人），仅仅是个开始……


第四章 易先生的邀请

　　收获了易容面具（路人），心情极其愉悦的高旭，走出了功能间，向着普通区的酒馆行去。

　　所谓普通区实际上是轮回者自行定义的，区别于那些拥有空间特有功能的交易区、情报所、功能间，普通区就指的是酒吧、商店、运动场、游乐场等场所。

　　而实际上，普通区中除了酒吧外，其余的地方都很少有轮回者进入，更像是一座座摆饰。在纹章中便可以购买到任何食物用具，哪有轮回者跑那么远去商店假惺惺地挑选？

　　所以这些建筑就成为了轮回者缅怀以前在地球上和平安乐日子的地方，虽然有些高难度的轮回者总觉得其中有蹊跷，但也找不出任何线索，只得泱泱作罢。

　　高旭漫步在普通区的街道上，望着一尘不染的地面，呼吸着湿润清醒的空气，心头奇异地滋生出一股安详的情绪。

　　“看来，我已经适应了这里的一切……现在回想起来，倘若重生到地球上，过回普通人的日子，才是一件更残酷的事情吧……”高旭苦笑着摇摇头，也不知该喜该悲。

　　酒馆很快就到了，离着还有数百米距离时，震耳欲聋的嘈杂声就飘入了高旭的耳朵中。

　　或许由于酒馆的特殊性，更严格地来说，是酒能令轮回者暂且忘却烦恼，醉生梦死的性质，平常时间，酒馆的人流量比之交易区也毫不逊色。

　　一伙人聚在一起，聊天闲谈，吹牛忽悠，无视彼此之间的身份，忽略相较之下的实力，这或许是轮回者为数不多的享乐了，毕竟那正规的享乐之间中虽然无所不有，但巨额的积分点可是一难度轮回者承受不起的。

　　既然如此，酒馆就当仁不让地成为了最大的情报聚集地，每个小时都会有各种各样、五花八门的消息从里面传扬开来。至于几分是真，几分是假，就要看个人的辨别水准了！

　　因为守关BOSS被击杀的通告，此刻的酒馆中，至少有上千名轮回者，好在空间中的建筑占地面积均极其地大，否则根本装不下这么多人。

　　高旭知道这种盛况至少还会持续好多天，因为通告是面向全区域的，哪怕是尚未从剧情世界中出来的轮回者，私人住所都会收到一份空间的邮件，讲明守关BOSS的更换，所以这一批人散了后，还会有刚刚回归的轮回者加入进来。

　　高旭随便找了个位置，坐下来，开始旁听别人的交谈，渐渐地，他的眉头皱了起来，露出了错愕之色。

　　原来，易先生和他的队伍于一刻钟之前已经在酒馆中发表了一番讲话，号召大家加入打工者联盟，致力于提升打工者的待遇福利，但效果却没有预料中那么好，只有聊聊十几人当场表示愿意加入，其余人均沉默不语。

　　而等易先生一行离开后，众人便议论开了，犹豫者有之，不屑者有之，贬低者有之，甚至有些人借着打工者联盟的话题，故意宣扬自己的存在，挑拨离间，歪曲事实，无所不用其极。

　　“呸，什么打工者联盟，老子干打工只是因为一时的困境，权宜之计，难不成还要一辈子做这种没面子的事？”

　　“是啊，那老头身边的人肯定是跟他一个团队的，通报中都没有出现，就是为了突出他的名气！哼，正规团队队长偏要创建什么打工者联盟，肯定不安好心！”

　　“还用说吗？将我们这些苦哈哈的打工者招揽到一起，到时候形成了垄断，两头剥削，不但聘用打工者的老板要受制于他，连我们也要经过两重剥削，那庞大的利润，想想就令人咋舌啊！”

　　“哥们是一语惊醒梦中人啊，有才，太有才了！请问编号多少，咱两交个朋友如何？”

　　“好说好说，我这人交友满天下，为朋友两肋插刀，没得说！”

　　……

　　……

　　类似的对话不断在各个角落响起，高旭望着那一张张或自作聪明，或故作不屑的脸庞，心中暗暗叹息：“唉，一盘散沙，怪不得在区域战场中被欧美区的那帮鸟人杀得哭爹喊娘……”

　　易先生建立的打工者联盟，早就名言了是一个松散的组织，并不限制打工者以个人名义接活，竟然还有人说他谋私利，搞垄断……

　　不过联盟中的数项条约，却很明显是针对某些不良老板不把打工者当人，进行苛刻剥削的举动，所以打工者联盟一出，最慌的，就是那些原本利用打工者牟利的老板们。

　　在一难度中，这些所谓的“老板”实际上就是强大富有些的轮回者，他们有些甚至也从事过打工者，待发达后，将自己曾经遭受过的苦难变本加厉地施加在别人身上，渐渐地，便形成了恶性循环。

　　易先生组建打工者联盟就是致力于改变这种紊乱的现状，提升待遇福利绝非一句空洞的口号，而是切合实际的行动。

　　其实对易先生本身来说，打工者联盟并不能起到什么极大的助力，毕竟他所组的团队已经是同难度中的顶尖水平，根本不缺一些自以为是的打工者的帮忙。

　　但倘若着眼于整个区域，那么打工者联盟的成立，对于目前实力羸弱的东亚区来说就是一件莫大的幸事了。

　　易先生高瞻远瞩的目光，身先士卒的勇气，让同样身为东亚区一员的高旭心怀敬意，所以才会在黑水镇中指点赤鬼王的打法，而且分别时也暗示了玉佛寺智修方丈可能会出现，成为压倒骆驼的最后一根稻草。

　　在这两点的帮助下，易先生一行才能险之又险地击杀了赤鬼王。可惜区域通报之后，名气倒是有了，却激起了普通轮回者的排斥感，在某些心怀鬼胎的轮回者作用下，打工者联盟的前路依旧崎岖，充满了险阻。

　　身怀前世经历的高旭原本对打工者联盟能提前建立充满了期待，没想到却是这么个局面，心情免不了地有些低沉，闷闷地独饮几杯酒，就出了酒馆。

　　谁知高旭刚刚迈入传送点，准备返回私人住所，却再次收到了易先生的通话请求。

　　易先生的声音依旧宏亮，并无半点泄气退缩，而他开门见山的一句话，却让高旭怔住了：“小兄弟，有没有兴趣去绝代双骄世界会会魏无牙？”


第五章 日常

　　一阳指！

　　随着一道清脆的娇喝声响起，刚烈凌厉的剑气射入高旭的胸前，训练场的空气中立即飘散出一股难闻的焦糊味儿，高旭勉强用飞虹剑支撑着身体，望着高昂着下巴的林月如，苦笑着承认了战败。

　　“能不能别每次下手都这么重啊！疗伤可都是要积分的啊……”高旭叹着气，点选了训练场附带的疗伤功能，就见一座水池的虚影自头顶显现，几息后，一条清澈透亮的泉水自水池中飞流直下，直直地贯入他的体内，多余的泉水更将全身包裹起来，形成了一个巨大的水泡。

　　当泉水入体时，高旭便觉得好似幼儿回到母亲的怀抱，那种感觉又温暖又舒适，没一会儿，随着生命之泉全部被吸收，全身上下的伤口也消失无踪，整个人变得精神奕奕起来。

　　这种疗伤当然不是免费的，说白了就是到恢复之间去购买生命之泉，然后注入训练场中，需要时便可调出生命之泉疗伤，等于省却了一个跑路的过程。

　　回想起第一次与模拟林月如训练，被打得全身散架，最后还是被苏媚抬到传送点的悲惨经历，高旭就觉得随时备上500点积分的生命之泉还是极有必要滴……

　　伤势复原后，高旭并不急着离开训练场，而是就地盘坐，琢磨起方才战斗中的感悟和心得。

　　事实证明，5000点积分买来的全系模拟训练场是物超所值的，因为模拟出来的林月如比之隐龙窟中比武的林月如，竟然强大了许多。

　　实际上这并不奇怪，毕竟那一战是比武性质的，就如林天南所言，点到即止，双方并无仇恨，甚至必要时还会手下留情，但训练场中的模拟林月如可不会管那一套，战胜对手是其脑海中唯一的信念。

　　如此一来，高旭根本坚持不到十分钟，第一次他因为大意，开场仅仅一分多钟，就被模拟林月如放倒，而从第二场开始，他哪怕拼尽全力，也只能在模拟林月如手下支撑五分钟不到。

　　不过高旭虽然每次受创严重，但还是乐此不彼地连连挑战，因为这样的训练给他带来的好处极大，不仅洞察技能的掌握程度越来越熟练，而且就连主属性也有不同程度地上涨！

　　初入空间的新人，因为身体的各种潜能尚未挖掘出来，所以通过锻炼和战斗是可以提升主属性的，这种提升一般情况下只会出现在第一二次休憩时间中，等到轮回者经历了两次剧情世界后，再想提升属性就必须要使用随机属性点或自由属性点了。

　　初期的快速提升也是主神空间对于新人的一种保护措施，毕竟面对剧情世界中的种种凶险，普通人的体质肯定是不够瞧的。

　　在模拟林月如的强压下，高旭的敏捷属性提升了3点，位列第一，体质属性也由于接连被殴的缘故提升了2点，力量和精神只升了1点，悟性纹丝未动。

　　高旭又将3点随机属性点使用了，这回运气还不错，敏捷、体质、悟性各加了1点，使得他的属性栏变为了：

　　力量10，敏捷11，体质12，精神10，悟性15，生命值：120点，防御力11.5点。

　　此外他还有4点自由属性点未用，到时候根据情况加完点后，单论属性点已经能接近秦广朱皓的水平了。

　　那两个衰鬼若是知道高旭仅仅经历了一个世界就能比拟他们数个月的努力，不知会做何感想……

　　“大哥哥，出来吃饭饭啦！”就在高旭胡思乱想之际，萌萌的声音自场外传来，随后苏媚的小脑袋探了进来，怯怯地扫了一眼，轻声嘟囔道，“那位凶巴巴的林姐姐走了吗？”

　　高旭失笑道：“放心啦，她早就离开了！”

　　苏媚鼓着嘴巴，玩弄着衣角，讪讪地道：“可是……可是……上回好疼的！林姐姐真的没有讨厌人家吗？”

　　之所以会发生上述的对话，是因为在第二次与模拟林月如的对战中，高旭将苏媚召唤出来，准备借助灵宠的力量共同对敌。

　　谁知这丫头习惯性地卖萌，竟向着林月如怀里钻，被一击气剑指瞬间撂倒。

　　感情受到伤害的小狐狸哭了好久，苦恼伤心的模样让高旭极为心疼，再也不敢让她参与模拟林月如之战了。

　　不过高旭也不会一味地宠溺她，头目级别的泰卓南，精英级别的苗人武士，可都是磨练配合的好对象。

　　在他的辅导教授下，小萝莉虽然对林月如还是极为惧怕，但妖族天生的好战性也被调动了起来。

　　饭要一口口吃，路要一步步走，高旭也不会揠苗助长，期望她一下子变成得力助手。

　　以苏媚如今的水平，在BOSS战中几乎发挥不了作用，但对付其他三个级别的敌人，她的两招技能毒烟和低啸都能派上大用场！

　　在训练中，苏媚的忠诚度也渐渐上升，直到40点才暂停下来，高旭知道接下来的10点才是第一段难点，提升上去，苏媚便能拥有第一招伴生技能，实力大增！

　　抱着苏媚走出训练场，高旭来到了屋子前方的巨大木桌旁，望着上面堆满的各色食物，扯了扯嘴角，问道：“又吃这么多？你忘了昨天信誓旦旦地跟我说要节食减肥了？”

　　苏媚瞪着无辜的大眼睛：“可大哥哥你不是说今天会有人来家里拜访吗？这些可是人家为客人准备的呢！”

　　“少来吧你！”高旭恶狠狠地揉了揉她的头发，仰天长叹道，“吃货不好养啊，这还是在空间中，再昂贵的食品也只需要极少积分的情况下，否则的话，我还不得倾家荡产？”

　　不过高旭转念一想，倒是可以抓住苏媚的弱点，让她乖乖地回到灵宠空间去。

　　自从第一天高旭因为暂时忘记了小狐狸，直到返回私人住所后才将她放出来后，苏媚就死活不肯再回到那个冰冷死寂的灵宠空间了。

　　换做平常倒没有什么，但距离易先生的那次邀请，已经过去五天了，当时高旭并没有立即答应，只是说考虑考虑，如今是时候正式给予答复了，而苏媚还暂时不适合被外人看见。

　　在高旭的哄骗和美食的诱惑下，苏媚终于不甘不愿地打了个哈气，回到屋中的小床上，闭上了眼睛。

　　待苏媚睡熟后，高旭将她收入灵宠空间，通过这种方法忠诚度是暂时不会下降的。

　　收拾好碗筷，纹章中已然传来了进入请求，高旭大步走向传送点，望着老者的身影缓缓显露出来，笑道：“易先生，欢迎光临寒舍……”


第六章 成为打工者联盟的元老

　　“好温馨的地方，看来小友是位懂得直面生活，享受生活的人啊！”易先生在高旭带领下，参观着私人空间，口中连连赞叹道。

　　这处不大的住所在几天内又有了极大的变化，数株苍松拔地而起，围绕着主屋，浓枝密叶，永不熄灭的亮光透过枝叶的缝隙，柔柔地撒下，斑斑点点。

　　绿树成荫，鸟语花香不算什么，最夸张的还是主屋的正后方，流淌着一条浅浅的小河，仅有数丈长的河道里竟存活着鱼虾，清澈的河水不知从何处流入，也不知流往何方，形成了一道仅可能存于空间中的独特风景。

　　这些布置自然是小狐狸苏媚搞出来的，方便她卷着裤袖，抓鱼摸虾，嬉笑玩耍，高旭不能常常陪着她，便任由其摆弄私人住所。

　　易先生去过不少轮回者的私人空间，相较于那些冰冷冷，乱糟糟的住所，还是第一次见到如此亲近自然的地方，不由地对高旭又高看了一眼。

　　他的岁数本就大了，倘若不是身处主神空间中，倒真的向往那种“采菊东篱下，悠然见南山”的日子，怡然自得，心境悠远！

　　有鉴于此，两人在主屋外的石凳上落座后，易先生的口吻就显得轻快了很多，说道：“小兄弟考虑得怎么样了，我们这次的阵容空前强大，把握可是不小哦！”

　　听到“阵容强大”几个字，高旭眼神一凝，沉吟了片刻，对于这点避而不答，反而先就那天易先生寄来邮件中的三千点积分表示了感谢。

　　他上个世界收获虽大，但近日来开销也不小，已用去了七千多点，倘若没有那三千点积分的入账，接下来的一段日子就要节省着过了，哪像现在这般，每日还能去交易区逛逛，淘淘宝贝。

　　“小兄弟这么说就太见外了！”易先生摆了摆手道：“仅仅是有关血海的情报费，就不止三千点，老夫也是拉下脸面讨了个人情价。更何况还有智修大师的救场呢，那可是连积分都无法衡量的，这个人情老夫记下了，日后小兄弟但有吩咐，绝不敢辞！”

　　“好！”高旭双手一拍，“我现在就有个请求，请先生收我进打工者联盟吧！”

　　“你要加入打工者联盟？”易先生足足愣了数秒钟才反应过来，说道，“恐怕小兄弟还不知道我们的困境吧，现在招收的人数虽已近百，但质量方面极低，大部分都是打着浑水摸鱼念头的打工者滥竽充数啊！老夫已经停止大肆收人，准备从老板方面入手，先将招牌打响，再慢慢扩大规模！”

　　易先生一开始的想法确实有些简单了，主神空间毕竟不是网游，不可能出现全服通告某某工会击杀了什么强大的BOSS后，就有许多人蜂拥而入的情况。

　　轮回者的每个决定，都事关着自己的身家性命，没人敢贸然行动，加入不知根底的组织。

　　实际上这个道理，高旭在回归了私人住所后，就想明白了。倘若他不是拥有着前世经历的预知性，恐怕也不会相信什么打工者联盟，以己度人，也怪不了那些普通的轮回者。

　　刚刚击杀了一名守关BOSS的易先生，又将目光放到了下一位身上，如此大胆的举动也说明了他的策略改变，只要将打工者联盟的名气真正打出去了，不愁没有人员流入。

　　一次击杀还有可能是运气，两次击杀就绝对是堂堂皇皇的实力了！

　　不过高旭在易先生的话语中，却敏锐地察觉出了他犯了一个错误，一个致命的错误！

　　阵容强大代表什么？

　　代表着除了易先生的团队，还有老板的参与！甚至还不止一位老板！

　　有句话说得好，不怕神一样对手，就怕猪一样的队友，守关BOSS是何等的大敌，万众一心的队伍都不一定能打得过，更别提同伴中还有不安定的老板了。

　　高旭本已有意参与易先生的这次行动，但他没想到会出现这种变故，念头转动间，便迅速地下了决定：他要加入打工者联盟，成为决策者！

　　高旭直言不讳的请求令易先生陷入了沉思，他犹豫了片刻，缓缓地道：“实际上没有小兄弟的帮助，打工者联盟的建立还不知道要等多久，论功劳，你不比我们小！联盟中元老本有三位，为你另加一席也不是不可，但需要说服其他两位元老。此次的行动就作为证明的机会，如何？”

　　说完后，易先生又促狭地笑笑：“小兄弟自己指挥，总不会担心有什么差池吧，老夫这次倒是可以放松放松了……”

　　高旭展颜一笑，虽然易先生看出他的心思，又妄图以一个有名无实的元老虚位就将他套牢，但结果却是正合他意，如此皆大欢喜的事情，有什么理由不答应呢？

　　谈拢之后，大家的关系又亲近了许多，话题也渐渐地转到了此次的目标，绝代双骄世界的魏无牙身上。

　　“相比赤鬼王，魏无牙的难度可要大得多啊！”在易先生心目中，高旭无疑是位深不可测的资深者，赤鬼王的血海乃是压箱底的杀手锏，他都知道得清清楚楚，还能使唤智修大师作为臂力，绝对的高人啊！

　　饶是如此，既然高旭接过了此次指挥的重责，该试探的还是要试探，否则万一他对魏无牙一无所知，带着大家进入死地，岂不是冤枉？

　　“我知道先生在担心什么……”高旭点了点头，一脸的风轻云淡，慢悠悠地说道，“守关BOSS最长可维持三个月，无人击倒的话就会自动变更，但其余的时间难道就不能挑战吗？很显然不是的，实际上他们统统都是由普通模板的BOSS改变而来的，大体上可以分为两种：第一种是在一难度BOSS的基础上提升实力，比如赤鬼王！普通情况下，他的血海仅能支持其发挥血魔神功，没有不死不灭的效果，但在守关BOSS模板下，他所处的环境却是最大的拦路虎，使得战斗难度呈倍增加！”

　　易先生听到这里，已经一脸的震惊，显然这些信息是他根本不知道的。

　　高旭接着说道：“第二种就是将二难度BOSS的实力削弱，降为一难度守关BOSS，这种情况咋一眼看上去比第一种要好，其实不然。就拿魏无牙举例，二难度BOSS的魏无牙身为十二星相之首，无牙门的门主，有大批的手下护卫。无牙门下士，可杀不可辱，在那密布机关暗道的龟山老巢天外天中，许多轮回者连魏无牙的面都见不到，就稀里糊涂地丧了命，这些拦路小怪可不会因为守关BOSS模板而受到影响，全部是二难度的级别，所以哪怕魏无牙本身的两大绝学，暗器和机关术有所削弱，他也比赤鬼王要难上许多，除非……”

　　“除非什么？”被成功调动起情绪的易先生急切地问道，“我们也曾经设想过其他的可能，但据说无论如何引诱，魏无牙都不会出老巢的啊……”

　　高旭笑了，笑容中带着说不出的自信与傲然：

　　“所以，你们需要我来指挥！”


第七章 打工者不是奴隶，不明白就给我滚！

　　一难度的轮回者，是无法向空间申请主域场地的，所以打工者联盟的总部建在易先生的私人住所中。

　　易先生的空间权限达到了4级，他的私人住所面积比高旭的至少要大出三倍，再加上他成立的团队队员也将私人住所合并了过来，总面积已经够建造一座像样的大厅了。

　　如今，这间大厅内稀稀疏疏地站着十来位人，分为四批，围绕着中心的会议桌站立着。

　　站着而非坐着，是因为众人言语上似乎起了冲突，厅内的气氛已然极其紧张。

　　位于正北面的，是易先生的团队，以尚岩为首的六人站在易先生身后，以其马首是瞻。

　　东面立着一位身着白袍、皮肤闪烁着金属光泽的男子，此人的五官柔和，眼神却极其凌厉，给人的感觉，就是棱角分明、锐气逼人。他的身后站着两男一女，相貌普通，态度恭谨，目视地面。

　　南面是一对兄妹，男的面容刚正，虎背熊腰，魁梧壮硕，女的眉目如画，肤若凝脂，是位难得的美女，比之影视一线明星也丝毫不差。

　　西面的轮回者就有些怪异了，穿着一身雪白的病服，不时地咳嗽两声，那摇摇欲坠的身形仿佛病入膏肓，和周围的环境以及轮回者的身份实在有种格格不入的感觉。

　　而高旭则站在易先生旁边，悠闲自若地望着大厅的天花板，好似上面有什么值得研究的东西。

　　“总之我把话撂在这里，我绝对不会听这个人的指挥，瞧瞧他的态度，知不知道自己是什么身份？”白袍男子怒视着高旭，说出的话令尚岩等人直皱眉头。

　　“身份……？”高旭慢条斯理地问道，“听你这意思，我们打工者就该卑躬屈膝地巴结着你，才是正道？”

　　白袍男子冷哼一声，竟然来了个默认。

　　他如此嚣张的态度连易先生都忍不住了，刚想开口，却见高旭刷地一下指向大门口，淡淡地道：“我是为你打工，却不是当你的奴隶，不能扭转这个观念的，就请离开吧！”

　　“你叫我离开？？？”白袍男子愣了愣神，对高旭的赶人似乎有些不可置信，失态地怒吼起来，“我这次愿意相信你们这什么破联盟，给你们宝贵的机会，是多么大的恩赐！恩赐！知不知道，你竟然……”

　　高旭看都不看他，直接打断，嘴里迸出一个字：“滚！”

　　“好！好！好！”白袍男子眼神阴森，犹如鬼魅，直直地盯住高旭，咬牙道，“山不转水转，咱们后会有期！”

　　临出大门，他似乎又想起来什么，转身恶毒地喝道：“我的空间权限已经有4级了，能够预知每日剧情世界的安排，接下来的二十天中，可是只有一次绝代双骄哦～你们要多保重，说不定大家很快就会见面了，啊哈哈哈哈……”

　　他的狂笑声还未落，就听高旭惊喜地说道：“多谢兄台花费2000点积分为我们探查了这个情报，您真是活雷锋啊！”

　　“呃……咳咳咳咳！”白袍男子的声音戛然而止，被高旭噎了个半死，狼狈不堪地消失在大厅中。

　　啪！啪！啪！

　　“精彩精彩！那个自大的白痴，我早就忍他很久了！”病服男人先鼓了会掌，又叹道，“不过话说回来了，我本来就听说魏无牙在一难度守关BOSS中算是最难搞的几位，高先生现在又结下了轮回者的仇来，到时候他进来捣乱，我恐怕仅余的一点胜机都没有了啊……所以，不好意思，我也退出……”

　　易先生脸色难看地望着病服男人离去，高旭却毫不在意，朝病服男人挥手告别后，目光转向那对兄妹：“两位觉得如何？随他们而去吗？”

　　这对兄妹是全场说话最少的人，除了一开始自我介绍姓秦外，至始至终都在旁观，此时见高旭发问，身为兄长的秦奋竟然点了点头，开口道：“我们留下，此次听你的吩咐！”

　　高旭饶有兴致地问道：“哦？为什么？他们的顾虑你难道没有吗？”

　　秦奋咧嘴道：“因为经过我的观察，你不是个疯子，不会去做送死的事情！既然如此，还敢那么嚣张，就是胸有成竹，很有把握喽！”

　　高旭摇头笑道：“呵呵，说的这么好听，秦兄恐怕是对易先生有信心吧，一直眉来眼去的，肯定有内幕～～”

　　“你要这么理解，也可以……哈哈！”

　　双方开怀地笑过后，方才的阴霾似乎一扫而空，高旭的脸色一正，说道：“现在确定下人数，秦兄的队伍是五个人的，没错吧？”

　　“是的，可惜还是临时团队，不像易先生的正式团队享有种种福利啊！”大厅中没有了外人，秦奋说话也随意起来，但易先生却奇怪地望了一眼高旭，不明白他是从哪里得知秦奋小队的人数，这点他事先可没有透露啊！

　　高旭自然不会告诉易先生前一世就曾经与秦家兄妹打过交道，心知这两位为人仗义，品行端正，所以才故意口下留情，没有气走他们。

　　事关打工生涯的第一场成败，高旭绝不容许不知根底的老板从中作梗，所以哪怕白袍男子外表老实得犹如绵羊，他也要想方设法将之排除出去，所以那位白袍男子也是倒霉，本来就是位心高气傲的主，再被不阴不阳地刺上几句，自然接受不了，成了高旭的利用对象。

　　秦奋小队的五人加上易先生团队七人，再算上高旭自己，就有十三人了，高旭考虑了一会，觉得留下两个备用位置还是有必要的，便进入了下一环节。

　　重中之重来了，高旭曾经向易先生保证过，有办法避开大量的无牙门弟子，降低击杀魏无牙的难度，却一直没有详说如何办到，弄得易先生心痒难熬，此刻就是揭晓的时候了！

　　“大家不妨换个思路，既然无牙门弟子和龟山老巢是阻拦在我们身前的两大难关，为何不从根本上绕开他们呢？”

　　高旭的话语令众人陷入了沉思，反应最快的却是容颜娇美的秦奋之妹秦岚，她瞪大了俏目，问道：“先生莫非想要在魏无牙没到龟山居住，也没创建无牙门之前动手？”

　　她这么一提醒，其他的人都恍然一叹，秦奋赞道：“着啊！倘若切入点在剧情一开始，魏无牙还没有定居龟山发展势力的时候，咱们说不定真能规避掉那些麻烦！”

　　说着又皱起了眉头，苦叹道：“可剧情世界的切入点是空间随机选择的，若是传入一个离龟山很远的地方，光是赶路就够呛的了！我看这回还是得花些代价准备一张讨伐卷轴，顺带可以避过那姓侯的报复，不过如此一来，无牙门和龟山还是避不过去，这是个死结啊！”

　　所谓切入点，就是进入剧情世界的时间，比如高旭经历的仙剑奇侠传世界，切入点就在正统剧情发生前几个月，林月如尚未举办那次决定她命运的比武招亲，赵灵儿也还在仙灵岛中无忧无虑地成长。

　　而讨伐卷轴，是空间出售的一种专门为了对付守关BOSS的卷轴，价格极高。但使用这种卷轴，便能直接传送进剧情世界的相关位置，主线任务就是击杀守关BOSS，失败后惩罚很轻，且运作好的话，可以避免其余轮回者的打扰。

　　赤鬼王那一次按正常情况下黑水镇是不会有轮回者的，做隐藏任务跑到那里的高旭是个例外，不在讨伐卷轴的考虑范围内。

　　可以说，想要稳妥些打守关BOSS，讨伐卷轴是最佳的选择，所以秦奋才有此一说。

　　“一万点积分的讨伐卷轴，就算大家平摊，也太坑爹了！”高旭虎躯一震，手一晃，一只金灿灿的宝箱已然显露出来，在大家目瞪口呆的眼神中，故作淡定地道，“下面，就是见证奇迹的时刻！”


第八章 黄金变青铜，高旭的大魄力

　　高旭的装逼气质没有震倒大家，但黄金宝箱一出，场面顿时被HOLD住了！

　　“这……金色的……这是S级通关评价才能有的抽奖宝箱！”易先生身后的尚岩倒吸了一口凉气，望着宝箱，一向沉稳的双手都微微有些颤抖。

　　通关评价只要达到B级或以上，奖励中就会有一次抽奖机会，B级为青铜宝箱，A级为白银宝箱，S级为黄金宝箱，青铜常见，白银也偶尔会有，可黄金级别的宝箱，他还是首次目睹。

　　“咳咳！”高旭咳嗽两声，使得众人的目光从宝箱转移到他的身上，正色说道，“我希望大家能向空间发个誓言，保证不将接下来你们所看到的事情卖入情报所，也不透露给其他轮回者知晓！”

　　空间里的誓言约束力其实并不强，有点类似于君子协议，但不管怎么说，也是一层约束，众人面面相觑了一会儿，却还是按捺不住好奇心，嘟囔着一一照办。

　　高旭满意地点了点头，当众打开了宝箱，就见一块金色的轮盘自内部浮现而出，分割成了不同的区域，其中普通道具的面积最大，足足占了有50％左右，而装备和技能各占20％，剩下的10％却是特殊物品。

　　秦奋羡慕地咽了下口水，喃喃地道：“竟然没有抽空，S级别的抽奖就是不一样啊！”

　　B级的青铜抽奖有50％的轮空率，代表着一半的机会什么都拿不到，而A级的白银宝箱也有20％的轮空率，虽然可能性不高，但手黑的时候也有可能一无所获，只有S级黄金抽奖是100％中奖率，怎能叫他不羡慕？

　　此刻高旭的纹章中已然传来了是否开始抽奖的提示，谁知他竟然微微一笑，朗声道：“选择降低抽奖级别，固定奖项范围！”

　　“隐藏选择‘降低抽奖级别，固定奖项范围’生效，开始执行！”

　　在众人目瞪口呆的眼神中，黄金宝箱的色泽猛地一黯，渐渐地褪色成为了白银之色，而轮盘上的选项只剩下了特殊物品，却占据了100％的面积，并没有退至80％。

　　“你你你……你这是……这是暴殄天物啊！”几乎是同时，尚岩和秦奋跳了起来，哆哆嗦嗦地指着高旭，话都讲不清楚了。

　　“还没结束呢～”不料高旭晃了晃手指，在众人惊恐的眼神中再次开口：“选择继续降低抽奖级别，固定奖项内容！”

　　“隐藏选择‘降低抽奖级别，固定奖项内容’生效，开始执行！”

　　“注意：青铜级别为最低级别，再次使用此类操作将导致宝箱消失，失去抽奖机会。”

　　此时的高旭已然闭上了眼睛，在浩如烟海的奖励栏中选择自己想要的东西，而旁观的众人却如泥塑一样，呆愣愣地望着那土不垃圾的青铜宝箱。

　　“大功告成！”很快，高旭便松了一口气，手中光芒一闪，多出了一封信件，立即将之设定为展览状态：

　　沈轻虹的求助信：特殊物品。三远镖局总镖头沈轻虹护送一批价值极高的红货，不料消息走漏，被臭名昭著的十二星相盯上，自忖无力应敌，只能发出求助信，望江湖好汉鼎力相助。在空间中使用此信可以指定进入绝代双骄世界，并且主线任务与保护三远镖局有关，最多进入人数：15人。

　　按理来说最大的问题解决了，大家应该兴高采烈，喜笑颜开才是，但实际上所有人都心疼得直龇牙，嘴角连连抽动，暗骂某人是个败家子。

　　不过以高旭的见识和心机，他真是做亏本的买卖的人吗？

　　高旭清楚得很，S级的黄金宝箱可不代表抽出的就是S级的东西，虽然价值绝对不低，一件金色装备并不稀奇，甚至运气好暗金色的装备或道具也不是不可能，但都有一个限制，这种抽出的奖品对于属性的要求极高，以高旭目前的状态，百分百用不上！

　　所以假如高旭是一名底蕴深厚的资深轮回者，他绝对不会把抽奖宝箱用在这个上面，但事实上他却只经历了一场剧情世界，根基浅薄，就算提前得到个好东西又能如何？放在纹章空间中观赏吗？

　　反之现在高旭付出了如此高昂的代价，为大家争取了最佳的击杀条件，难不成他们真准备理所当然地接受下来？

　　很快，易先生和秦奋便反应过来了，苦笑着对视了一眼，分别向高旭提出了交易请求。

　　高旭面不改色地收下了他们交易过来的5000点积分和3000点积分，晃了晃信件道：“讨伐卷轴的代价扯平了，至于这件特殊物品额外的价值，算入我的团队贡献中，采买物资的积分就别问我要了。此外我还有最后一个要求！”

　　要求而非请求，高旭的意思两名团队首领都很明白，异口同声地道：“你说！”

　　“魏无牙的宝箱中，我要有优先选择权！”

　　高旭话音刚落，秦奋就苦着脸问道：“兄弟，到底你是老板还是我是老板，咱怎么觉得这地位有些颠倒呢？”

　　“大家都习惯了弱势的打工者，强势的老板……”高旭悠然一笑：“但当主动权掌握在打工者手中时，地位的颠倒，就一点儿都不奇怪了！”

　　“看来高兄弟所图甚大啊！”秦奋若有所思地点了点头，十分干脆地道，“好，我没有意见！”

　　易先生自是同意，诸人签订了一份权限甚高的合约后，又讨论起进入的时间来。

　　“有了这封信可不是万事大吉了，下面的时间我们还要准备许多事情，至于那两位空缺的名额你们看着分吧，我不需要！”高旭琢磨了片刻，脸上突然有了笑容，眨了眨眼道，“我们等空间自行开启绝代双骄世界的那一天，看着活雷锋侯兄进入世界后，再使用卷轴，也不迟啊……”

　　众人大汗，纷纷为白袍男子默哀，眼前之人实在得罪不起啊！

　　……

　　接下来的日子里，高旭开始享受身为打工者联盟元老的权利，美其名曰为了守关BOSS大家要加把劲地努力，实际上却使唤着易先生团队中的队员轮流跑腿，在交易区蹲点，收集各种信息，汇总到他那边。

　　他在训练场中挥汗如雨地锻炼技能，交易区的信息不断地由苏媚的小口中传达进来，当真是两不误。

　　还别说，真给他低价淘到了两件好东西：

　　灵宠手镯：蓝色装备，劣等品质，饰品装备。容纳灵宠的手镯，内置一个宠物栏，处于手镯内的灵宠忠诚度下降极慢，并可于关键时刻自行出现护主，使用间隔1分钟。可兑换1000点积分。

　　相比漆黑死寂的灵魂空间，能够观察到主人动向的灵魂手镯无疑更适合性子跳脱的苏媚。这只手镯在空间中的售价为3000点积分，不是一般的轮回者买得起的，卖者也是因为灵宠不幸阵亡，实力大减，无奈之下才决定将手镯卖掉，挽回一些损失。

　　他的开价是2800点积分，略低于空间价，但多日来无人问津，毕竟一难度中灵宠本就少见，就算拥有的轮回者也不见得舍得买，所以高旭只是第一次去问了一回，随后凉了卖主几天后，第二次再谈价钱就容易多了，最终以2300点成交。

　　秘籍·花间游：特殊物品，劣等品质。可习得身法花间游（残）。学习条件：敏捷15，悟性15，古武体系轮回者。

　　花间游（残）：B级主动技能，等阶低级，大唐双龙传世界特色技能。花间游乃是魔门两派六道中花间派的轻功身法，讲究回旋如意，转折流畅，施展起来风度翩翩，极为潇洒。本技能为残缺版，威力有所下降。提升10％的移动速度，并能在空中任意转折变向，无视引力和惯性作用，无法与基础技能的提升效果叠加。消耗精神1点/3秒，无冷却时间，轮回者精神降为1时，技能效果自动停止。

　　轻功身法正是高旭目前的薄弱点，身为一名古武体系的轮回者，内功和轻功都是不可或缺的，这本花间游虽然是残缺秘籍，但效用不凡，移动速度的加成和任意转折变向都是极其实用的，更关键的是，正因为这本秘籍是残缺的，以他目前的经济状况才有可能入手。

　　高旭紧扣着学习条件苛刻和精神耗费度高的两大缺憾，开始讨价还价，这本秘籍正常交易价至少在7000点积分以上，但因为一难度轮回者中真的没几个人能将悟性加到15点，所以卖家迟迟脱不了手，几经波折后，高旭以5300点积分拿下，将四点自由属性点全部投入到敏捷上，正好满足了学习条件，自此终于有了第一个主动技能。

　　高旭花钱如流水，新入帐的8000点积分转眼便被他花的七七八八，在这种紧凑高效的生活中，绝代双骄的开启日很快来到了……


第九章 玩弄于股掌之间

　　每次剧情世界结束后，轮回者都可以获得三十天的休憩时间，可这并不代表就一定得等一个月后才能进入下一个世界。

　　在空间的任务区中，每天都会有数个剧情世界可供选择，倘若轮回者有中意的世界，完全可以选择立即进入，将剩余下的休憩时间累积到下一次，最长可以累计六十天，整整两个月。

　　白袍男子侯龙涛就是利用自己的空间权限，提前查看接下来的世界安排，巧之又巧的是，绝代双骄世界的出现率低得可怜，仅有一次，所以他才当场放出了狠话。

　　不过事后等侯龙涛冷静下来，又有些不甘，因为他知道易先生一行人有极大的可能性使用讨伐卷轴先行进入世界，宁可多付出代价，也要避免他的搅局。

　　实际上病服男子也考虑过这一点，但高旭的嚣张令他心底同样感到不满，再加上平白无辜地需要多承担积分，自是不愿意，所以他才干脆地退出。

　　只是不知道他日后会不会后悔……

　　总而言之，当没有抱太大希望的侯龙涛带着队员来到任务区，看到易先生、高旭还有秦家兄妹在严阵以待地准备着时，险些都以为自己出现幻觉了！

　　揉了好几回眼睛，他才确定了下来，哈哈地狂笑着：“你们竟然连讨伐卷轴都吝于使用？我真不知道是该慨叹你们的勇气，还是愚蠢！”

　　高旭排众而出，抱拳笑道：“原来是雷锋兄，别来无恙否？”

　　侯龙涛脸上肌肉一抽，努力地克制着怒火，阴恻恻地道：“姓高的，我真希望你的口气能一直这么硬！哼，也不知道那易老头是不是瞎了眼睛，找了你这个不知进退的东西来指挥守关BOSS，真是……可悲！可叹！”

　　话一说完，侯龙涛就不再理会高旭，带着三名手下，雄赳赳气昂昂地迈向通往绝代双骄世界的传送通道。

　　侯龙涛不怕高旭他们不跟上来，因为此时再用讨伐卷轴，已经晚了！

　　讨伐卷轴有一条隐性规则，就是当空间中存在相同的世界时，讨伐人员将直接穿入那个世界，而非另外构架一个全新的。

　　如此一来，所有的团队在使用讨伐卷轴之前，都会在任务区好好查看目前有哪些世界正在进行中，否则花费了10000点积分的高价，却换来个被抢怪夺宝的局面，岂不悲催？

　　正因为讨伐卷轴还是有隐藏风险的，仙剑中易先生一行才会对高旭的出现那么戒备，进入前他们明明选择的是一个新手指导的世界，进入后却发现一名轮回者与他们来了个面对面接触，这种遭遇下换成凶残些的轮回者就直接开杀了！说实话，直到现在高旭回想起当时的情景，还是一阵阵地后怕！

　　故而侯龙涛一厢情愿地以为高旭一行只有跟随进世界一条路可以走，此刻的他已经打定了主意，为了出这口恶气，一定要在绝代双骄中拖延足够长的时间，哪怕主线任务不能全数完成，遭到惩罚，也要守在龟山附近，将高旭打入万劫不复之地！

　　退一步讲，高旭一行最后没有进入绝代双骄世界，侯龙涛也能在事后大肆宣扬，将打工者联盟好不容易建立的信誉尽数毁去，无论如何，高旭此次愚不可及的行为都无异于自掘坟墓！

　　谁知侯龙涛的半边身子刚刚进入通道中，高旭忽然高声叫道：“侯兄，助你一路顺风，凯旋而归！”

　　侯龙涛怔了怔神，还没来得及想明白高旭到底是什么意思，身形已然消失在了传送通道中。

　　此刻因为易先生的现身，任务区的轮回者已然越聚越多，不少人议论纷纷，都在猜测易先生是不是又要再来一回全区通告的壮举。

　　不少轮回者脸上露出羡慕敬佩的神色，但更多的却是心照不宣的眼神交流和暗示。

　　易先生击杀赤鬼王的过程中，除了出现了高旭这个意外，其他的时候可谓顺顺当当，根本没有别人的打扰，但当他出了全区通告的风头后，想要再如此，就不可能了！

　　几个月来，无人击杀守关BOSS，即代表着许多本该进阶二难度的轮回者滞留于一难度，忍受着奖励的削减和剧情难度的上升，此刻有了希望，蠢蠢欲动是再正常不过的事了！

　　再说了，哪怕不是冲着进阶去的，守关BOSS的奖励也比一般的BOSS要好上近倍，现成的便宜谁不想捡，杀人夺宝可是轮回者最热爱的“运动”呢，没有之一！

　　实际上秦家兄妹、侯龙涛和病服男子都是易先生特地挑选的老板，他们共同的特点就是并不迫切地想要晋级，却又有着其他的原因，或垂涎于守关BOSS的奖励，或热衷于出名，或想见识见识守关BOSS的威势，为将来做准备……

　　所谓欲速则不达，那些滞留于一难度的轮回者可能比秦家兄妹要来得强大，但他们之所以一而再再而三地败于守关BOSS之下，就是因为迫切的心理已经形成了执念，蒙蔽了清醒的头脑，失去了冷静，乃是轮回者的生死大忌！

　　高旭考虑的就比易先生更全面了，他心知哪怕挑选好了老板，也必须得防备那些尾随而入、图谋不轨的轮回者。轮回者无利不起早，绝不可能放过这么好的机会！

　　所以他需要一个替罪羊，咳咳，说的太难听了，是活！雷！锋！

　　短暂的一次接触，已经让高旭摸清了侯龙涛高傲自大、目无余子的个性，果然在他的略加刺激下，侯龙涛就大摇大摆地迈入了火坑，瞬间吸引了大众的目光。

　　“好了，有了大公无私的侯兄为咱们吸引火力，这趟路途可以安稳多了～”扫了一眼那些匆匆离去的轮回者背影，高旭拍了拍手，一脸畅快地道。

　　他身后的易先生、秦奋等人嘴角都微微上翘，能见到对头在不知不觉中被玩弄于鼓掌之间，也是件异常舒爽的事情。

　　主神空间中的行事准则之一：既已成仇，那就不必留手！对侯龙涛害人终害己的下场，没人会生出同情之心。

　　不过对高旭，众人还是不可避免地生出佩服之情，甚至带着点淡淡的敬畏。就连秦奋团队中的另外三名队员，以及刚刚加入的一男一女，都对这个指挥心服口服，再无任何异议！

　　回到易先生的私人住所，高旭取出沈轻虹的求助信，点选了使用，望着架设向虚空中的通道，沉声道：

　　“天时，地利，人和，我们这次尽皆拥有！所以，实在是找不到不成功的理由啊，魏无牙，必亡于我们手中！”

　　众人点了点头，眼中均泛出自信的神采，握紧了拳头，迈着坚定的步伐，踏入传送中……


第十章 进入，绝代双骄！

　　“开始进入绝代双骄世界……”

　　“开始初始化数据……”

　　“开始资料配比……”

　　“难度：一难度。

　　模式：自由模式。轮回者互相攻击削弱30％伤害。

　　主线任务：

　　一、保护三远镖局护送的红货，使之不落入匪手。

　　二、保护三远镖局总镖头沈轻虹的安全。

　　三、获得1000点积分。

　　每一项主线任务失败都将扣除1500点积分，积分不足，抹杀。

　　可选任务：

　　一、三远镖局的镖师是镖局的根基，挽救他们的性命，也是挽救三远镖局的未来。

　　二、击杀十二星相中的黑犬迎客。

　　三、击杀十二星相中的献果神君。

　　注：献果神君为BOSS级别敌人，战斗中独行轮回者需达到总贡献度的百分之十方能分享击杀功劳，本任务危险性较大，请慎重考虑。

　　可选任务失败无惩罚。

　　任务正式开启倒计时：30分钟。”

　　望着一排排的任务介绍，不少人的眉头都皱了起来，秦奋凝声道：“这第一二条主线任务倒还正常，但第三条为何要1000点积分，这种级别至少是B级基础难度了啊！”

　　“我觉得这倒是件好事！”易先生捻须微笑道，“1000点积分不是小数目，我们正好能以此拖延主线任务的进行时间，留下充足的余地来寻找魏无牙的下落！”

　　这里就要说明一下此次与主线任务相关联的剧情内容了，绝代双骄讲述的是一对孪生兄弟小鱼儿和花无缺，因为上一辈的恩怨，卷入了一段段恩怨情仇中的故事。

　　不过目前双骄还未出生，两兄弟的父亲，天下第一美男子“玉郎”江枫，还在演绎着他的传说。

　　江湖中有耳朵的人，绝无一人没有听见过“玉郎”江枫和燕南天这两人的名字；江湖中有眼睛的人，也绝无一人不想瞧瞧江枫的绝世风采和燕南天的绝代神剑；只因为任何人都知道，世上绝没有一个少女能抵挡江枫的微微一笑，也绝没有一个英雄能抵挡燕南天的轻轻一剑！任何人都相信，燕南天的剑，非但能在百万军中取主帅之首级，也能将一根头发分成两根；而江枫的笑，却可令少女的心粉碎！

　　这段传言没有半分夸大，天下间确实找不出一名女子能够抵挡江枫的绝世风采，就连移花宫中的两位宫主邀月怜星也不例外，但江枫钟情的却是宫中的婢女花月奴，最后还与花月奴私奔，逃出移花宫。

　　天下第一神剑燕南天乃是江枫的结拜兄弟，也是唯一能与邀月怜星比肩的绝顶高手。江枫本拟与燕南天会合，便可逃出生天，却不料被心腹贴身书童江琴出卖，将他的逃跑路线告知了江湖上最具凶名的强盗——十二星相！

　　十二星相打家劫舍，烧杀掳掠，无恶不作，玉郎江枫乃是世家子弟，家境极其富有，早就被他们盯上，但摄于燕南天的神威才一直不敢下手，如今得知了江枫竟然被移花宫追杀，这般好的机会怎会错过，顿时出动了黑面、司晨、献果、迎客四位星相，务必得手。

　　不过为了避免被燕南天报复，十二星相还使了个声东击西的毒计。正巧江枫的逃跑路线与三远镖局的护镖路线相近，护镖的红货也极其诱人，他们便对总镖头沈轻虹送上星辰贴，以劫镖作为掩护，暗地里对江枫下手，自以为一箭双雕，天衣无缝，事后燕南天定会上移花宫拼命，他们便可以逍遥自在，坐享万贯家财。

　　镖局这边的价值也不菲，四位星相便分为了两批，黑面、司晨追杀江枫，献果、迎客出手劫镖，而此次的主线任务便是帮助三远镖局，对抗献果神君与黑犬迎客！

　　但高旭一行的真正目标却是十二星相之首，魏无牙！

　　书童江琴书信联系了魏无牙，以三千两银子的价格将主人江枫卖了。黑面、司晨、献果、迎客四位星相只是魏无牙派出的手下，如此大的买卖，魏无牙哪怕隐于暗处，也不可能离得太远，所以找出魏无牙的下落，就是高旭等人的第一步目标。

　　这个过程可长可短，幸运的话也许数个时辰后就能有眉目，倒霉的话也可能要持续数天，那么众人的停留的时间就很有讲究了。

　　三个主线任务和三个可选任务，唯有在1000点积分的获取上能够人为地改变，其余的都是受限于固有剧情的设定，眼前的这一幕谈话就很明白地表露了这一点。

　　和仙剑中林家堡一样，高旭等人的身体外都萦绕着一层白光，而他们所处的地方却是一家简陋的酒肆，不多的桌椅上坐满了风尘仆仆的镖师，吃喝谈笑着，尽显江湖汉子笑看人生，豁达开朗的气度。

　　当然，镖师们并不知晓镖局即将要面临什么，不然的话，很可能就是另外一副局面了！

　　就比如角落处的一张桌子上，坐着四名锦衣汉子，不言不语，不吃不喝，气氛显得异常地沉默压抑。

　　为首的是一名短小精悍，目光如炬的中年汉子，气派不凡，举手投足间，不怒自威，一见便知是平日里发号施令惯了的，此人正是威远、镇远、宁远三远镖局的总镖头，江湖号称“飞花满天，落地无声”的沈轻虹。

　　坐在他右手的麻脸汉子名叫雷啸虎，是个头脑简单，四肢发达的莽夫。雷啸虎对面的矮胖男子名叫钱通，眼珠不住地转动。最后的一人高高瘦瘦，面色阴沉得像是要滴出水来，姓孙名肖。

　　这三人是镖师中的头领，地位仅次于沈轻虹，所以才能第一时间得知星辰贴的事情，但显然沈轻虹让手下替自己分忧的打算要落空了。

　　沈轻虹正襟危坐，神情肃穆，可他的三名手下除了雷啸虎还有些斗志外，钱通和孙肖双腿都微微有些颤抖，犹豫了好半响，轻声道：“总镖头，那十二星相穷凶极恶，单凭咱们……咱们……”

　　沈轻虹眼神平视前方，望也不望这三名心腹手下的脸色，语气中无悲无喜，却带着说不出的坚定：“镖主以义待我，沈某岂能无义报之，大家十多年来走南闯北，什么大风大浪没经历过，我不相信这次的坎不过去！”

　　“着啊！”雷啸虎一拍大腿，见周围的镖师看过来，赶忙又压低了声音，瓮声瓮气地道，“有咱们一伙兄弟在，总镖头毋须担心，定叫那劳子星相来得，去不得！”

　　“十二星相，各有奇功，绝非浪得虚名，我们的胜算确实不大！”沈轻虹摇头轻叹，旋即又微露傲然之色，“不过我沈某在江湖同道中也颇有几分薄面，我已然拉下脸面，发出求助信，相信要不了多久，我三远镖局定能给那伙满手血腥的强盗一个大大惊喜！”

　　听了雷啸虎的大话，钱通和孙肖的眼中都闪过不屑，但沈轻虹的办法无疑给他们打了一针定心剂，毕竟除非逼不得已，谁愿意放弃辛劳半辈子打拼下的基业？

　　钱通琢磨了片刻，还是有些不放心地问道：“总镖头，不知星辰贴上的期限是何日，万一江湖好汉来不及赶来，岂非……”

　　“还有一天！”沈轻虹竖起一根手指道，“明天的黄昏，就是他们劫镖之时，这群匪类日益猖狂，只要咱们仍按既定路线押镖，他们所定的日期就绝不会变，哼！狂妄！”

　　当沈轻虹最后的一下冷哼回绕在酒肆中时，白光渐渐自十五名轮回者的体外散去，获知了足够多的信息，已然经过外貌服侍处理的高旭大踏步地迈向了沈轻虹，突然面做惶急之色，高声道：“沈总镖头，大事不好啦！”


第十一章 掌握主动权！

　　原本见到高旭等人现身，沈轻虹立马大喜过望，站起身来刚要相迎，却没想到高旭开门见山，竟然来了这么一着！

　　沈轻虹之所以和雷啸虎三人坐在角落，谈话声又压得那么低，就是害怕星辰贴的消息走漏，在普通镖师中产生恐慌心理，不战自溃。

　　沈轻虹又惊又怒，连连摆手示意高旭住嘴，可高旭视若无睹，继续语不惊人死不休：“十二星相的魏无牙，魏无牙他也有参与此次劫镖啊！”

　　魏无牙三个字一出，酒肆里瞬间有了一刹那的停滞，旋即就听乒乒乓乓的声音一阵乱起，却是酒杯碗筷掉落在地上的声音。

　　别说那些普通镖师面色如土，哆哆嗦嗦了，就连雷啸虎三人都刷地一下子站立起来，瞪大了双眼，嘴唇发紫。

　　沈轻虹只感到大脑一阵晕眩，波澜不惊的脸色第一次有了变化，而且是剧变。

　　他却没想到自己这个下意识的反应更证实了高旭所言的真实性，原本还有些半信半疑的镖师们在见到总镖头都如此时，脸上顿时闪现出死灰色的绝望，也不知是谁第一个带头，默默地握住手中的武器，向着酒肆外面走去。

　　沈轻虹张了张嘴，伸了伸手，却不知该怎么做，其实此时他只要站出来发表一番激昂的战前宣言，以他的威望，至少能挽回大部分镖师的脚步，不过那又能怎么样呢？倘若魏无牙真的出现，留下再多的人也不过是送死罢了……

　　“总镖头，我去拦下他们，奶奶的，怕他魏无牙个熊！”雷啸虎心头虽然也有些惧意，但见手下不争气的表现，怒意更盛，一拧脖子，呼喝道。

　　“罢了，让他们去吧……”沈轻虹无力地摆了摆手，回首一望，不出所料地没见到钱通和孙肖的身影，苦笑道，“我就知道，若是到了最后一步，留下的人，只会是你！”

　　“听了总镖头这句话，我雷啸虎死也甘心！”雷啸虎脸泛光彩，拍着胸脯道，随后回过头恶狠狠地盯着高旭，“小子，都是你多嘴坏事！！！”

　　“怎么，难道这位兄台想一直瞒着他们？”高旭一扫先前的惶恐之色，微微一笑，不慌不忙的一句话便将雷啸虎噎住，向着沈轻虹抱拳行礼道：“高旭来了，见过总镖头！权宜之计，还望总镖头见谅！”

　　“哦？”沈轻虹眯起眼睛，脸色恢复了平静，淡淡地道：“如何权宜法，还望高小兄弟教我！”

　　此时别说沈轻虹，就连高旭背后的易先生等人也被他的突然举动惊住了，原来商定的剧本可不是这么玩的啊！

　　虽然以高旭一行人的实力，主线任务根本不在话下，但助力谁都不嫌多，三远镖局中的好手固然很少，不过至不济也能分担一些压力，可被高旭这么一搞，这些剧情人物就相当于形同陌路了。

　　好在高旭此时在队伍中已有了一定的威望，故而没人提出异议，只是默默地观望着，看他葫芦里卖的什么药。

　　“其实很简单，现在摆在总镖头的面前，有两条路，第一，暂时性地赶走十二星相，但这伙强盗绝对不会甘心，势必卷土重来，第二，一劳永逸！”高旭摇了摇手指，说出了一番令沈轻虹暗吃一惊的话来。

　　不待沈轻虹发问，高旭又接着说道：“那十二星相就是一群无耻匪类，偏偏还认为自己多了不起，扮高手，发帖子！哼，在我看来，愚不可及！他们放下大话，只要总镖头不改变押镖路线，就一定会在明天的黄昏出手劫镖，可对？”

　　沈轻虹点了点头，有些不明就已。

　　高旭冷冷地说道：“那么我想问总镖头一句，倘若现在三远镖局的镖师们四散逃命，暗中盯梢你们的人肯定会将消息通报回去，你说结果会如何？”

　　沈轻虹怔了怔神，旋即想到了什么，悚然一惊，怒喝道：“万万不可啊！”

　　“不错！十二星相肯定会认为这是总镖头的金蝉脱壳之计，将红货中最珍贵的宝贝交由属下带走，所以……”沈轻虹的喜怒已完全被调动起来，高旭终于满意地笑了，不过稳妥起见，他还使用了一件早已准备妥当的道具，开始运用传音入密的手段，“他们会撕毁诺言，提前出手，将三远镖局的镖师们统统截杀，一！个！不！留！”

　　铮！

　　听到这里，沈轻虹已然拔出宝剑，怒视高旭道：“我三远镖局与你无冤无仇，你为何使毒计加害？若不说个明白，今日，就是你葬身之地！”

　　面对着明晃晃的剑锋，高旭脸上没有丝毫惧意，笑道：“总镖头不必如此，以我们的交情，我还会真的害你不成？”

　　“你我的交情……？”沈轻虹再次愣住，直觉告诉他，自己确实与眼前之人有不小的交情，不然不可能写信向其求助，应付十二星相这种大敌，但具体经历过什么，又有些模模糊糊，怎么想也想不起来。

　　这就是以特殊物品进入剧情世界的好处了，不但可以另行开辟一个不同时间段的世界，避免了其余轮回者的打扰，而且相关联的剧情人物初始好感度就有一定的基础，这是空间赋予的设定，不以人力而改变。

　　所以高旭才敢如此肆意为之，他不怕沈轻虹立即翻脸动手，只需以言语震慑对方，就能将其牢牢地控制在手中，掌握主动权。

　　“不瞒总镖头，我们此来第一目标自然是祝您一臂之力，护住三远镖局的基业；第二，则是因为那十二星相，这群畜生行踪飘忽不定，我与其的深仇大恨一日不得报，一日就寝食难安，现在如此好的机会，怎能错过？”

　　气氛刚刚有些缓和下来，高旭又开始加大砝码，他影帝级别的演技立即将沈轻虹镇住了，放下宝剑，恍然道：“原来高兄弟也有不堪回首的往事，那我们确实该携手共进，只不过……”

　　“总镖头毋须担忧，这确是权宜之计！”高旭笑了，灿烂的笑容带着说不出的残酷，“我的计划实际上很简单，只有千日做贼，没有千日防贼的道理，与其被动迎敌，不如引蛇出洞！仅需这般这般……”

　　当沈轻虹和雷啸虎仅知道傻愣愣地点头，连连附和之时，易先生和秦奋等人终于露出了叹服的神色，高旭灵活多变的手段，又给他们上了生动的一课！


第十二章 分开行动

　　酒肆外，三远镖局的镖师们正在三三两两地发呆，谁都不愿意立即离开，特别是听到雷啸虎透露总镖头待会还有话说。

　　未来一片黑暗，离了镖局他们又将何去何从？

　　镖师们不知道，他们唯一明白的是留下来与十二星相之首魏无牙对抗只有死路一条，所以哪怕背负骂名，也要为了家中的妻儿老小考虑。

　　当然，也有义气深重的镖师决定留下来与镖局共存亡，在这些人的劝说下，再加上沈轻虹的威望极高，人人信服，心底依旧抱着些许的希望，所以大家还是愿意等待的。

　　钱通和孙肖地位虽高，但却最为贪生怕死，听到魏无牙的消息要属他们跑得最快，若非雷啸虎一声大喝，其余镖师都齐齐望着，他们是决计不会回来的。

　　此刻他们正鬼鬼祟祟地望着酒肆内部，探头探脑地想知道里面到底在商量什么，不妨一个身影突然自后院转出来，将做贼心虚的两人吓了一跳。

　　定睛一看，却是酒肆的老板，一名面容和蔼的老者，端茶送水极为勤快，对镖师先前的呼来喝去没有半点懈怠，是个老实人。

　　钱通脸色一板，便要呼喝，还是孙肖拉住他，指了指老者身后的小孩子。

　　这名小孩子是老板的孙子，大约只有三四岁，玩泥巴玩得满脸黑不溜丢的，却古灵精怪得很，犹记得沈轻虹刚来时摸着他的头问了名字，听说叫鹰儿还赞叹过，倘若此刻喝骂他的爷爷，小孩子叫嚷起来，就尴尬了。

　　钱通恶狠狠地瞪了一眼，挥手赶走了他们，再次观望时发现酒肆内已没有人，而沈轻虹嘹亮沉稳的声音自不远处传来，待两人赶过去，发现镖师们竟全部都在收拾行装！

　　莫名其妙的两人无奈下只得向着雷啸虎走去，讪讪地询问了半响，才明白总镖头居然明言此行祸福难言，让所有镖师结队返回家乡，路途中不准分开，并且要听命于雷啸虎。

　　此言一出，众皆哗然，但沈轻虹下了死命令，那些欲与镖局共存亡的镖师几经劝说，都无功而返，只得神情泱泱地整装待发。

　　钱通和孙肖面面相觑，有些傻眼，弄了半天没想到被二愣子雷啸虎得了便宜，这批人一旦返回镖局，沈总镖头又有个三长两短，难不成要他继承总镖头之位？

　　钱通当场就变了脸色，还是孙肖心机深沉，轻轻地摇了摇头，示意稍安勿躁。钱通思及此刻确实不是争权夺利的时候，便也按捺下来，嘟囔着随大部队上了路。

　　不远处的高旭默默地将这几人的神色收入眼底，轻笑道：“都是些扶不上的阿斗，成事不足败事有余，恐怕空间设定了这些人物，也有加大任务难度的目的在其中呢！”

　　高旭身后的秦奋也叹了口气道：“是唉！所以说我的命真苦啊，为啥老易就能跟随沈轻虹继续护镖，咱们却要接下这份苦差事，高老大，您再考虑考虑呗～～”

　　“都说了别叫我高老大，这名字老让我想起流星蝴蝶剑里的那个变态……”高旭脸一黑，自从众人关系熟稔之后，秦奋的劣根性也逐渐显露出来了，这个身材魁梧壮硕的汉子竟然喜爱给人起外号！

　　易先生的全名高旭是不得而知的，不过据尚岩说秦奋曾经起过一个外号，连易先生那么好涵养的人都气得跳脚连连，后来几经逼迫之后，秦奋才不得已用“老易”来称呼对方。

　　“可我觉得你和那个变态女人真有点像……”秦奋嘀咕了几句后，也不敢真的惹火高旭，免得下面的行动中被穿小鞋，神色正经起来，“不过你将老易的团队全部派在沈轻虹身边，是不是有些托大了？万一那四个什么星相倾巢而出，向我们杀来，该怎么办？”

　　在沈轻虹被高旭说动，同意兵分两路，化被动为主动之后，十五名轮回者自然也要分开行动，而出乎大家意料的是，高旭将易先生的团队安排到了沈轻虹的一边，自己则带着秦奋五人和两名独行老板保护数量庞大的镖师。

　　要论实力，除了高旭给大家的感觉是不知深浅外，秦奋等人都很有自知之明，是绝对比不上易先生团队的，毕竟后者能够击倒守关BOSS赤鬼王，哪怕有剧情人物智修方丈的帮助，其整体实力也稳稳当当地排在一难度世界的顶尖水准，是此次魏无牙之战的绝对主力。

　　所谓能者多劳，在这种情况下，相对困难的镖师一方，理应由易先生一方保护才对，怎么位置好似颠倒了，也怪不得秦奋大为不解。

　　不过他倒是尊重高旭的指挥权威，并没有当场提出疑问，眼睁睁地看着高旭拉住易先生，到一旁一阵密语，只是暗地里疯狂地吐槽。

　　如今，他终于按捺不住，将心底的不解提了出来。

　　“这里有近四十名镖师，十二星相武功再强，倘若只是单人前来，恐怕也杀不胜杀！未免沈轻虹趁机逃跑，他们不可能全数出动。而黑面、司晨、献果、迎客听似只有四位星相，实则不然，雄鸡司晨共有六人，分鸡冠、鸡胸、四名鸡尾，黒犬迎客乃七人一体，这两大星相就相当于一个十三人的组合，单体实力虽不如黑面神君和献果神君，但最适合的就是追杀人数庞大的弟子，以往的灭门惨案基本上都是由这两大星相干下的！”

　　“正因为易先生的团队对付个体实力强大的BOSS是一把好手，所以才毋须将他们安排来这里，可选任务介绍也明白地透露了，黑犬迎客不是BOSS级别的存在，那么这十二名头目级敌人对于你们来说可不正是大好的建功机会？”

　　高旭大致上解释了一遍，旋即顿了顿，傲然笑道：“局已经布下了，哪怕十二星相抽风，不按常理出牌，有我在也能抹平这个变数，放心吧，小奋子，不会置你们于险地滴！”

　　此言一出，秦奋无话可说，翻了翻白眼道：“我更讨厌小奋子这三个字……”

　　实际上秦奋倒并不是真怕出什么危险，以他的智慧也早已看出了双方所要面对的敌人孰强孰弱。只不过混迹于空间多月来的直觉告诉他，高旭如此安排，绝对还有更深层次的原因，不单单是由于战术分配！

　　“我最讨厌故作神秘的小子了……”秦奋恨得牙痒痒，拳头捏得咯嘣响，却没有发现身边某人眼中一闪而逝的奇异神采。


第十三章 土鸡瓦狗，还不统统出来受死！

　　秦奋的临时团队中，除了他的妹妹秦岚，还有两男一女三名队员。

　　平头青年李飞鹏，二十岁不到，进入空间前还是名学生，性子跳脱，喜爱运动，选择的方向是魔幻体系，敏捷属性最高，拥有高速移动、突入冲击等能力。

　　国字脸男人洪正，鼻直口阔，声音洪亮，举止大气，是秦奋团队中的肉盾，相比易先生团队中的尚岩来说，实力虽然要逊色几筹，但警察出身的他配合上古武体系的战斗技巧，也绝对不容小觑。

　　火爆的女输出手姚倩倩，容貌艳丽，肤色白嫩的美女，与秦岚可谓春兰秋菊，各有所长。只不过不同于秦岚的温和娇媚，姚倩倩的脾气要冲动得多，掌握着火球术、火箭术等法系技能的她立志要进阶成一名暴力的火系魔法师，不断地努力着。

　　而身为队长和副队长的秦家兄妹，自然掌握着更加惊人的能力。

　　秦岚传承了魔兽世界中萨满职业的图腾能力，在易先生私人住所的模拟训练场中，大家曾经尝试着配合击杀BOSS，秦岚全程只插了四个图腾：石肤图腾、治疗之泉图腾、地缚图腾和石爪图腾，而且还不是同时作用，却让易先生团队中的第一辅助队员徐辉都甘拜下风，自叹不如。

　　秦奋则拜入仙剑奇侠传五世界的折剑山庄中，一手雷系剑术凌厉无匹，得到过剧情人物欧阳慧的指点，全力出手的话甚至连身怀领域的尚岩都不敢直撄其锋，可见其威势。

　　当然，切磋中大家都暗中留了几招，真正压箱底的手段谁都不会显露出来。空间中毫无保留的轮回者肯定是死得最快的那一批，在场的人没有人会那么做，包括两名后来加入的独行老板。

　　高旭将两个名额赠送出去，是对众人的信任予以回报，毕竟以他目前在空间中的人脉，根本用不上，不如做个顺水人情，俗话说花花轿子人抬人，互帮互助才是硬道理。

　　易先生请来了一位以前合作过的老板黄全军，秦奋则带了一名预备队员张静曦。

　　因为临时团队最多只能容纳5名队员，所以尽管秦奋小队平常都在培养一名召唤能力不俗的召唤师，但关键时刻常常因为名额问题伤透了脑筋，高旭此举不吝于一个巨大的人情，毕竟击败守关BOSS就等于提前拿到了通往二难度的门票，这样好的机会错过就太可惜了！

　　就这般，高旭、秦奋、秦岚、李飞鹏、洪正、姚倩倩、黄全军、张静曦八位轮回者和镖师们一起踏上了归程。

　　路上的气氛十分压抑，原本习惯于低声说笑打发枯燥的镖师们神情严肃，紧握武器，想必也心知接下来的路途不会平静。

　　领头的雷啸虎不住地将目光转向高旭一行，沈轻虹临行前暗中关照过他，要提防着这群人将镖师们当作棋子，白白送命，可惜这位不善于伪装的粗人将那份忌惮清清楚楚地写在脸上，倘若沈轻虹见了恐怕要扶额叹息了……

　　就在雷啸虎苦练“瞪谁谁怀孕”绝技时，面容清秀的张静曦素手一挥，一只透明色的迷你猫头鹰停在她的指尖上，一人一兽心灵交流了片刻，任务频道中响起了张静曦淡然的声音：“小花在前方一里左右发现星相的踪迹，他们并未隐藏行迹！”

　　任务频道需要空间权限达到4级，并支付一定的积分点才能开启，对象只能是同阵营的轮回者，且相互间不能超出500码，功能类似于团队频道，隐秘性虽好，但受限也颇多。不过为了提升此次行动的把握，秦奋团队和易先生团队都毫不吝啬地各自开启了一个任务频道，方便同伴之间的联络。

　　“来得好快！”高旭扬眉笑道，眼中闪过一缕不易察觉的疑惑，面上却毫无异色，大步流星地走向雷啸虎，在对方戒备的眼神中直言不讳地道，“待会，你带领镖局的兄弟在旁边掠阵，不要上前！”

　　雷啸虎怔了怔神，涨红了脸，似乎为方才的怀疑感到羞愧，刚要说什么，就见高旭义愤填膺地道：“苦侯了多少年的报仇机会终于等来了，终于来了！！！”

　　雷啸虎搓了搓手，不知该如何是好，他身后的钱通和孙肖对视了一眼，赶忙拉住他，一番教唆后，终于止住了雷啸虎上前相助的打算，却也正合了高旭的心意。

　　当雷啸虎开始整合镖师，严阵以待之时，人迹罕至的道路上已经站了七道人影，同样的身材，同样的黑衣劲装，黑巾蒙面，只露出一双闪闪发亮的眼睛，宛如鬼眸。

　　这七人就这么静静地站立着，不言不语，但是整个环境却忽地阴寒起来，仿佛头顶上那可照尽一切阴霾的无暇阳光都被他们身上散发出的戾气所驱散，近身不得。

　　黑衣人的身旁，还蹲着一头白牙森森的黑色狼狗。这头狼狗虎躯狗头，竟比平常狗大了一倍有余，如小牛犊般，喉中不断发出低吼。

　　这七名黑衣人的身份已然呼之欲出了，正是十二星相中的黑犬迎客，却并非只有一人，而是七人齐名，共同杀出了那凶神恶煞的名号。

　　他们虽不是同胞兄弟，但自小便被丢弃在一座狗窝中，与狗为伍，后来加入十二星相后，自然而然地占据了犬星之位，杀人放火，无恶不作，单单是那名头，便可止小二啼哭！

　　可惜在原著世界的赫赫凶名对于轮回者来说，根本毋须理会，高旭更是直接，手握传声筒，直接将音量调到最大，一句极富侮辱性的话语立即响彻了这方天地：“土鸡瓦狗，还不统统出来受死！”

　　从没受过如此挑衅的犬星们愤怒得浑身颤抖，面孔扭曲，而旁边的黒犬似乎也感受到了他们的心情，猛烈地狂吠了起来。

　　“怎么？被狗养大的东西，就只会残害无辜，而不懂人话吗？十二星相妄自尊大，还发什么星辰贴，全是这般玩意？”

　　高旭也是个极有个性的人，倘若面对那些表里如一的正派剧情人物，哪怕彼此处于敌对阵营，他也不会恶言相向，但遭遇这些穷凶极恶、杀害起老弱妇孺也绝不会有半点手软的强盗时，他可不会讲半点道义，打人偏打脸，骂人就揭短！

　　犬星从小被狗养大，长大后人话就一直说不大清楚，这正是他们最忌讳的事情，就连魏无牙说了这种话，恐怕他们也会翻脸相向，更别提高旭当着众多镖师的面，这般赤裸裸地嘲讽了！

　　“你……你……找……找……！”犬星们气得浑身发抖，一直隐于心底深处的自卑感伴随着毁灭一切的暴虐疯狂地迸发了出来，但越是如此，他们说话时就越结巴，好似坐实了高旭的说法：

　　十二星相全是不会说人话的畜生！

　　所以，黒犬的背上顿时出现了一只雄鸡，瑰丽的鸡冠，多彩的羽毛，在阳光下闪动着炫目的金光，眼睛里，却泛起一种恶毒、妖异的光芒。

　　雄鸡扬起脖子，一声鸡啼，撕裂了天地间的沉闷，绿意盎然的郊野，突然显得凄凉萧瑟起来，而一道道嗄嗄的笑声更是隐隐约约地响起，那声音混在鸡啼中，尖锐刺耳，令人听了说不出难受。

　　“装神弄鬼，故弄玄虚！”高旭继续群嘲，“十二星相排名最末的几位，还不滚出来快快授首，省得浪费爷的时间！”

　　笑声戛然而止，六道身影自树丛飞快地闪出，站于犬星身旁，阴毒的目光死死地盯住高旭。

　　短短几句话，高旭就将隐于暗处，却又极要面子的雄鸡司晨给逼了出来！


第十四章 移花接玉？

　　雄鸡司晨的穿着又与黒犬迎客有很大区别。

　　领头的鸡冠身长不足五尺，瘦小枯干，穿着一身火红的衣裳，说不出的诡秘猥琐。

　　鸡冠之后是鸡胸，身长赫然在九尺开外，高大魁伟，黄衣黄冠，满脸横肉，看来比铁还要硬上三分。

　　后面的四位鸡尾为了突显出尾巴的艳丽，将一块块五颜六色的绸缎缝成的衣物套在身上，好似戏台上乞丐穿着的富贵衣。

　　这六人一出现后，不发一语，就和七位犬星分散包抄过来，第一目标全是高旭，一副恨不能食其肉，寝其皮的模样！

　　显然，高旭方才几句打脸的话，起到的嘲讽效果有多么好了！

　　按理来说，一伙强盗应该不至于那么要脸面，但这十二星相却是例外，他们一个个有着响亮的外号，极富盛名的行事作风，人见人怕的江湖名头，久而久之，便真的以为自己是尊人物了，一出场就要让别人害怕求饶，那才是应有之举。

　　在十二星相成名后，还是首次遭受到如此挑衅，此刻他们的心中已经不能用愤怒来形容，唯有杀杀杀，将高旭擒下，折磨得生不如死，将三远镖局屠个血流成河，满门灭绝，方能一解心中的怨气！

　　“来得好！各位，按计划行事！”高旭在任务频道中大喝一声，喜上眉梢。

　　在进入绝代双骄前，他就对这个世界的各种剧情人物做了大量的研究，特别是与这次任务有极大关联的十二星相，更是重中之重。这伙强盗的性格、特征、所长、所短，恐怕连他们自己都不见得比高旭更为了解！

　　高旭方才有一句话说的是一针见血，半点不假，那就是黑犬迎客和雄鸡司晨乃是十二星相中最弱的两大星相，实际上这点也是很明显的，唯有犬和鸡是多人共同闯下的名号，其余的星相都是特指一人，孰强孰弱，一目了然。

　　但不管怎么说，黑犬迎客和雄鸡司晨能位列十二星相，就有其不凡之处，黑犬迎客靠得是默契的配合，七人如一，雄鸡司晨则依仗独门的兵器，诡异难防。

　　不过再精妙的配合，再诡异的兵器，也需要给其发挥的余地，而高旭显然就不准备给他们这个机会！

　　八名轮回者中，第一个出手的是秦岚，只见她素手一挥，一根土黄色的粗大木棍便被插在了地上。

　　这根木棍头开两角，腰分双叶，通体黄芒萦绕，有一股既古朴又神秘的力量从内散逸出来。

　　石爪图腾：C级职业技能，等阶低级，魔兽世界特色技能。在指定地点召唤一个生命值100点，防御15点的石爪图腾，这个图腾可以吸引半径10码范围内的敌人来攻击它，无视大部分地形限制，攻击石爪图腾的敌人有50％的几率昏迷3秒。每次施放消耗4点精神力，持续1分钟。

　　石爪图腾一出，几乎已然逼至高旭身前的十三位星相顿时齐齐掉头，身不由己地攻向了图腾。他们人数众多，图腾的个头又小，这么一来，原本整理有素，配合有加的队形立即散乱，秩序井然的攻势也消散于无形。

　　仅仅一招辅助技能，攻向高旭的致命威胁就消失殆尽！

　　这就是黑犬迎客和雄鸡司晨身为头目级别的劣势所在了，因为BOSS级别可以基本上免疫B级石爪图腾的效果，作用的时间顶多只有一瞬，而普通、精英、头目三个级别却只能有不同程度的削弱。虽然对于头目级来说，时间上也缩短到了2秒钟，并且在短短的2秒钟内，生命值仅有100点的石爪图腾已然被星相们的凶猛攻势给摧毁，但这片刻之差，在实战中就是天地之别！

　　趁着黑犬迎客和雄鸡司晨乱糟糟地扎堆成一团，位于最后的姚倩倩手中光芒闪过，一本古朴的魔法书摊开在右手上，清风拂过，火红色的头发伴随着书页一道飘扬而起，激昂的咒语自樱唇中倾泻而出：

　　“热情的火之精灵，请赐予我力量，无尽之火在掌心中燃烧，化为无坚不摧的爆炎，焚尽敌人吧！”

　　一团赤炎色的火球遽然在姚倩倩身前的空中酝酿而出，空气中游离的某种元素猛地旺盛起来，钻入火球中，姚倩倩的双手一挥，赤红之焰便狠狠爆开，直扑向冲得最前的一名犬星。

　　受限于石爪图腾的吸引，火球都已经触及眼前了，那名犬星才反应过来，滚滚的热浪都将其衣服烤得微微翻卷，哪还来得及躲避，胸腹处立即被烧得焦黑一片，惨呼起来。

　　不但如此，姚倩倩的火球术还带有溅射效果，虽然溅射得范围不大，但因为这些星相们站得实在太拥挤了，所以几乎是人人有份。

　　七位全身黑衣的犬星也就罢了，而那六位打扮得花里胡哨的鸡星也就悲剧了，身上的衣服星星点点，一个窟窿接着一个窟窿，被火星烧成了真正的乞丐服。而且这外表的狼狈，也代表着身上防具的破损，防御力的下降！

　　姚倩倩的火球术是她掌握的第一个技能，从D级一步步地提升了上来，到达了现在的B级，其中饱含了汗水和天赋，于平凡处现不凡，甚至带有破坏布衣型防具的作用，一个不慎就得吃上大亏！

　　火球术过后，秦奋又动了，只见他左手一翻，掌心一罩，紫光炸裂，顷刻间数道苍雷犹如群龙出水般，直奔向分得最外的红衣鸡冠、黄衣鸡胸，将两人轰入人群中后，他又抽出腰间的长剑向着天空指去。

　　秦奋的动作轻描淡写，飘然若仙，开口吟道：“九霄风雷，十方诸天，听吾号令！”

　　“五雷正法！”

　　雷霆者，天之号令，号令出口，晴朗的天空顿时泛起了无数黑云，将阳光遮住，那架势阴沉得几乎要压到地面一般。

　　所有的星相心头均泛起一股无法抑制的寒意，下意识地抬头望天，就见那些黑云虽然极重极沉，但却没有丝毫的阴霾之气，反而透出一股凛然不可侵犯的堂皇威严，煌煌赫赫，威压天地。

　　眼见着星相们狼奔豕突，秦奋冷笑一声，宝剑挥动，乌云中顿时响起了隆隆雷声，紧接着无数青白电光从片片黑云里面落下，将那块地面完全罩住。

　　当雷云散去，一具具枯黑的身体显露出来，可怜他们气势汹汹地来，几息之间便遭受了剧烈的打击，现在连面目都分辨不出来，摇摇欲坠着，处于雷法过后的晕眩期。

　　不过一名头目级别的敌人，血量至少在500点以上，两招范围型的技能伤害虽大，但还达不到伤筋动骨的地步，顶多算是当头一棒，所以剩下来的洪正、李飞鹏、张静曦、黄全军四人同时出手，开始集火。

　　他们的目标是雄鸡司晨中的鸡冠，此人手持一件银光闪闪的奇形兵刃，似花锄、如钢啄，攻击速度极快，恍若公鸡啄米一般，配合上四名鸡尾手中的鸡爪镰，一个啄，三个抓，招式配合得滴水不漏，呼应极为微妙，难以抵挡。

　　故而最具威胁的鸡冠正是众人除之而后快的第一对象，洪正的崩拳，李飞鹏的飞跃冲击，张静曦配合起召唤人偶的旋转铁风，黄全军洒出一把铁蒺藜，瞬间，鸡冠人就被淹没在了各色的技能中！

　　饶是他身负不俗的内力，也抵挡不了如此凶猛的围杀，惨然痛嚎，全身上下不知裂出了多少伤口，鲜血如涌泉般喷出，看起来凄惨无比。

　　此时五雷正法造成的晕眩效果渐渐消失，眼见着十数名大敌将要苏醒，高旭手腕处的灵宠手镯亮起，一只毛发鲜亮的小狐狸飞出，落在原先的石爪图腾处，仰首一声低啸放出，顿时又将星相们打回晕眩状态！

　　技能衔接得如此巧妙！

　　可不知是高旭失误，还是故意为之，苏媚的低啸笼罩范围恰恰漏了受创最重的鸡冠人，当血量仅剩几十点不到的鸡冠人清醒过来后，从未吃过如此大亏的他立即奋起最后的余力，身形飞一般地蹿出，鸡嘴啄化为点点银光，有如星雨般洒向高旭的前胸要害。

　　这是他最后的绝学，不到性命交关时绝不会轻易使出的杀手锏：晨鸡啼星，据说这一招曾令“威武镖局”八大镖师同时丧生鸡嘴啄下，狠辣无匹！

　　高旭的神色凝重起来，他此举有两重目的，一是验证全系模拟训练场内努力多日的成效，二来也是在赌，赌一个狠狠地打击敌方士气的机会！

　　虽然失败的可能性不小，但他自忖洞察技能已然成功提升到了B级，并且掌握了轻功身法花间游，至不济也能全身而退。

　　晨鸡啼星是B级技能，对于一名头目级别的敌人来说，已经是最高限度的杀手锏，鸡冠人对这招的信心十足，咋一看去是在拼命，实际上他早就谋算好了退路，只要能将鸡嘴啄插入高旭的胸膛，这名最为厌恶的敌人就将成为他的挡箭牌，助他安然脱身！

　　可惜高旭的眼前已然亮起了熟悉的提示光点，飞虹剑划过一道玄奥的弧度，先行一步顺着鸡嘴啄的空档，沿着足少阴肾经俞府、神藏、灵墟、步廊……等要穴，一路刺下。

　　鸡冠人只觉得半边身子一麻，自己全力出手的绝招不知怎的，竟莫名其妙地失了准头，伴随着自己数十年的武器，竟似是不听使唤，反向着小腹插去。

　　这一下技能反噬，哪怕只有四成的威力，也将他打入濒死状态，而他更是脸色发青，浑身哆嗦起来，颤声道：“你……你……”

　　高旭微微一笑，迎着他不可置信的惊恐眼神，叹道：“移花接玉，神鬼莫敌，你识得吗……”


第十五章 不信邪？踢碎你的蛋！

　　其余的星相一醒过来，印入眼帘的，就是高旭背负双手，呈四十五度角仰望天空，而鸡冠则奄奄一息地伏在他的脚下，正不住地磕头！

　　堂堂的十二星相，竟然在给人磕头！

　　“大人，小的有眼不识泰山，小人该死，小人该死啊！”

　　鸡冠人一把眼泪一把鼻涕地哭诉着，抬起尚算完好的左手，抡起掌来，正反掴了自己十几个耳刮子，打得满脸血污的脸颊高高肿起！

　　若说他突然变得如此不堪，真的是被所谓的“移花接玉”吓的吗？自然不可能！

　　虽然“秀玉谷、移花宫”是武林中无人敢冒犯的禁地，不过鸡冠人也不是被吓大的，他的心中对于高旭方才的一招抱了很大的疑惑，但所谓形势比人强，现在陷入了濒死状态，战斗力全无，生死操控于高旭手中，以其贪生怕死的性格，忍一时之辱又算得了什么？

　　果然，当鸡胸和四名鸡尾从晕眩中清醒过来，硬接着秦奋等人的攻击将他保护起来后，鸡冠人的脸色顿时扭曲起来，狰狞地吼道：“兄弟们上，将他撕成碎片，移花宫哪会有男人，老子偏不信这个邪！”

　　面对着鸡冠人的反复行径，高旭袖手旁观，脸上无喜无怒。

　　要下杀手，他早就下了，之所以留下鸡冠人的性命，就是为了牵制剩余下的十二名头目级别的星相，这些敌人固然在第一轮冲击中受伤不轻，却保持下了大半的战斗力，能为他们多加一重负担，都是好的！

　　此刻限制型技能都处于冷却中，众人阵形又是一变，以张静曦召唤出的一座高达两米的人形战偶为尖峰，双臂挥舞出旋风，吸引着大部分的攻击力，而秦奋掌心雷和姚倩倩的火箭术又开始发威，对于素来敬重鬼神的古人来说，雷、火这种超自然的东西出现在敌人手中总是令人惊惧的，更别提这类技能的伤害本就高得吓人！

　　鸡冠人被废后，群龙无首的雄鸡司晨很快又倒下去了一名鸡尾，在高旭的授意下，打入了濒死状态了事，相信这些贪生畏死之辈绝对没有勇气自我了断！

　　对于雄鸡司晨的折损，黑犬迎客毫不在意，天性凉薄的他们除了朝夕相处的兄弟，其余人的生死哪会放在心上，为首的犬星首先攻至高旭身边，此人没有使用武器，单凭一双肉掌克敌制胜。

　　别看身材矮小，但他的手掌骨节特别粗大，张开犹如蒲扇般，一掌劈下，掌风将高旭前后左右的退路统统封住，只余硬接一条路。

　　此招名叫劈空掌，虽是极为大众化的武学，不过配合上了精湛的内功却有着强悍的威力，可以限制敌人的活动空间。

　　对于这一招技能，洞察没能生效，高旭避无可避，便举掌迎上，血量骤减40点的同时，身体不由地暴退开去。

　　犬星老大狞笑一声，刚要配合着冲到身旁的三名兄弟对高旭进行追杀，谁知高旭后退的身形猛地定住，旋即以更快的速度回返过来，整个过程显得突兀而又诡异！

　　高旭挥剑反击，错估形势的犬星老大不得不撤步避让，心头一闷，难过得想要吐血。

　　高旭得势不饶人，唰唰几剑将犬星老大刺得鲜血淋漓，论起伤势，更甚于中了劈空掌的自己后，才放低身体，以微小的差距躲过右侧一位犬星当头按下的铁拳，侧过身子，撞向了左边犬星的怀里。

　　这一撞险之又险地避过了另外一道的攻击，却缩小了高旭的闪避空间，使最后一位刚刚赶至的犬星把握住了机会，欺身而上，一脚轻飘飘地踢出，看似无甚威力，但高旭的脸色却凝重了起来。

　　因为触发了洞察效果之后，他竟然发现对方的招式弱点在飞速地变化着，这可是前所未见的事情！

　　无影脚：C级主动技能，无影无踪，变幻莫测，极不容易躲避，伤害25－45，射程3码，每次施展消耗精神4点，冷却时间25秒。

　　这里的无影脚可不是电影中黄飞鸿那在空中跳几十下，打打打打打，漂亮帅气，但带来的仅仅是视觉冲击。真正的无影脚是扎扎实实的硬功夫，讲究声东击西，扰乱惑敌，让人无法判断出攻击部位，才是其中的精髓。

　　所以洞察技能反应过来的弱点才会不断变更，只因此招就是如此，出腿方向略微倾斜，攻击部位便会有极大的偏差，随之弱点自然也会大为不同。

　　高旭沉下心神，抛开其余杂念，似是一霎，又似是许久，飞虹剑已然挥出，却斩向了一片空气！

　　犬星露出得意的笑容，无影脚加速落下，却见高旭的上半身毫无预兆地成九十度向后仰去，险之又险地避过了当胸一脚。

　　招式落空的犬星面露愕然，却也不迟疑，顺势向下，一记腿刀狠狠地劈向高旭的腰腹。

　　高旭以剑撑地，身子如游鱼般向后滑去，速度不紧不慢。当犬星腿刀用老，他的脚跟正好狠狠地踹在其大腿内侧，只听咔嚓一声，好像什么东西被踢裂了，那名犬星面孔一绿，直挺挺地倒了下去，一时间竟爬不起来了。

　　“五弟！！！”

　　战斗中的其余六位犬星见了大惊，手中的攻击一缓，顿时连连受创。

　　“我的……蛋……我的……蛋碎了！啊啊啊啊！！！”那位犬星在地上死命地翻滚着，下身献血淋漓，凄惨的模样看得高旭都一缩脖子，暗自阿弥陀佛起来。

　　“罪过！罪过！我自出道来还没干过这等阴损之事，实在是罪过！”高旭只是按照洞察提示，还以一脚，却没想到这个技能竟然蔫坏蔫坏的，非他所愿啊！

　　在场所有的男同胞都觉得小腹一紧，冷汗直冒，特别是秦奋几人望向高旭带着忏悔的神色，都觉得此人实在是太邪恶了，完全没救了～～

　　“我的形象啊，算是毁啦……”高旭悲天悯人地一叹，手中的飞虹剑挥舞出一片剑光，如天河倒泄一般，倾泻向了犬星老大，喝道，“你们这群贼子，陪我完美形象来！”

　　犬星老大气得险些吐血，怒吼一声，施展出了最强的绝学开山掌，势大力沉的掌劲仿若开山裂石般向着高旭推去，威猛无匹。

　　高旭面对变幻莫测的无影脚脸色凝重，显然颇有顾忌，但对犬星老大这种力大势沉的刚猛掌法却不太在乎，发动花间游身法，脚下一蹬，整个人如同离弦之箭般急速后退，在千钧一发之际从开山掌的攻击范围内闪开。

　　犬星老大怒喝一声，掌劲不收反涨，方向却已不是高旭的身体，而是其经过的地面。人是活的，地是死的，总躲不开来。

　　他这一掌之威，如一颗雷霆的流星，狠狠地撞击在地面上，顿时只听到轰隆一声，一股肉眼可见的波纹扩散开来，后发先至地追上了高旭飞退的身形。

　　“嗯，很猛的大招嘛……”掌劲临身，高旭依旧不慌不忙，打了个响指，就见一只飞爪突地从侧面飞出，拉住他的身体脱离了技能范围。

　　落地后，高旭对着一直掠阵的李飞鹏挥了挥手，传达了谢意，再次望向脸色铁青的犬星老大，眼中已带了冷酷之色：“黔驴技穷，下面你就开始垂死挣扎吧！”


第十六章 宝藏引分歧

　　当高旭与犬星老大你来我往地过招时，雄鸡司晨已然全军覆没了。

　　秦奋等人下手极有分寸，残肢断臂，却不下死手，而是留其一口气，软倒在地上，犹如一滩滩烂泥。

　　眼见着雄鸡司晨落到如此下场，黑犬迎客终于萌生了退意。事实也如高旭所言，他们确实是黔驴技穷，开始做垂死挣扎了。

　　不过此时再想退，又哪里退得了，别看高旭等人技能迭出，但实际上他们一直未动用全部实力，所防止的就是敌人中途逃跑。

　　在游戏中，最郁闷的事情往往不是打不过敌人，而是将对手打至残血，人家跑了！什么都捞不着不提，还白废了红蓝和道具。

　　在空间中，有关敌人的设定级别也将参照关键时刻是否会逃跑的因素，比如隐龙窟中的九头蛇，比之鬼阴山上的苗人武士，实力要强过不少，但就因为前者只会傻愣愣地死战到底，后者见势不妙却会逃跑，所以才同为精英级别。

　　黑犬迎客身为头目级别，自然熟知三十六计走为上计，一开始，他们还想带上那位蛋碎的五弟，但当高旭等人不紧不慢地吊着，接连撂倒两名犬星后，剩余的四人顿时显现出自私自利的一面，再也不管兄弟的死活，埋头猛逃。

　　只是这样一来，高旭等人也不再保留，一直游走于个人的战斗外的李飞鹏潇洒地打了个响指，随即整个人竟消失无踪，出现在了数丈外的远方，恰巧拦截下两名犬星。

　　极速跃进，速度之快甚至可以骗过视觉的技能，形成类似于瞬移般的感觉，极速移动至视线50码内任何一处地点，但中途却不能有阻拦物的存在，否则会强制停在阻拦物前。

　　好在此刻的战场是一马平川的原野，所以李飞鹏趁着两名犬星不知所措时，又发动了飞跃冲击，腿劲从天而降，顿时将两人狠狠踹飞回去！

　　另一边，秦奋双手一搓，一道莹莹紫意钻入随身的宝剑中，霎那间雷鸣声大作，秦奋的身体竟被一股莫名的力量推动，轰然冲向跑得最快的一名犬星，后发先至地掠至其身后，一剑刺入背脊！

　　而高旭自然发动花间游，追上了他的老朋友，犬星老大，仗之灵活的身法避过了其慌乱下施展的劈空掌，缠斗了片刻后，犬星老大再次使出了开山掌，洞察技能的提示终于亮了起来。

　　战斗，落下了帷幕……

　　……

　　当黑犬迎客和雄鸡司晨如死狗一般跪在众人面前时，雷啸虎和三远镖局的普通镖师几乎不敢相信自己的眼睛，这还是往日那些嚣张得不可一世的十二星相吗？

　　顿时有热血冲动的镖师就怒骂着上前，想结果他们的性命，为以前惨死的同僚报仇！

　　高旭等人自然不会让这些剧情龙套大模大样地补刀，他留下星相的性命是为了魏无牙的下落，可不是结交三远镖局来了！

　　当围观的人群渐渐散去，黑犬迎客的眼中依然充满了羞辱和狂怒，而雄鸡司晨的脸上却全是谄媚和讨饶，高旭看在眼中，心中已有了计较。

　　高旭首先踱至犬星老大身前，好整以暇地望着他，笑道：“现在，你有什么好说的？”

　　“你……你……不敢……杀我……们！”黒犬老大怒凸着双眼，满含不屑地望着高旭，挑衅道。

　　高旭怔了怔，旋即失笑道：“你的手筋脚筋被我挑断，已成废人，现在想必是一心求死了可对？没用的，我听说十二星相喜爱酷刑，常常将不愿意交出财物的商人折磨致死，不说其他人，威远镖局当年的一趟押镖，就被你们残杀了数十名镖师，如今风水轮流转了，倘若我将你们交给后面那些人，你说结果会如何？”

　　此言一出，众星相顿时变色，一名鸡尾唔唔了几声，竟然抽搐着昏了过去。

　　面对如此丑态，轮回者的脸上顿时露出鄙夷之色，高旭却毫不在意。

　　高旭很清楚，越残暴的人往往越怕死，他们漠视的是别人的生命，而非自己的。

　　只有真正对生命怀有敬畏之情，行事才不会肆无忌惮，却能在关键时刻抛却生死，超脱自我，便如上一世蜀山上的高旭，毫不犹豫地施辣手，报血仇，直指本心！

　　接下来的一切就顺理成章了，硬气的黑犬迎客为求爽快的一死，将他们所知道的消息和盘托出，更别提本就极为不堪的雄鸡司晨了。

　　不过令秦奋等人疑惑不解的是，此次行动的背后虽是由魏无牙亲自指挥的，但魏无牙却根本没有设定了一个事后的会合地点，要知道十二星相都是穷凶极恶之辈，哪怕魏无牙的声望再高，若是三远镖局的红货足够诱人，猴、猪、鸡、犬四大星相铤而走险，独吞财富的事情也是有极大几率发生的！

　　高旭的脸上渐渐地现出了喜色，魏无牙绝不会对手下如此放心，那唯一的可能性就是：

　　他就在附近！

　　有鉴于此，高旭又仔细地分开盘问每一位星相，不放过半点细节，直到将他们的利用价值全部榨干后，才拔出了飞虹剑。

　　“你们这一世作恶多端，恶贯满溢，入地狱赎了罪，下辈子做个好人！”高旭的飞虹剑掠出一片血红的灿烂，七位犬星的喉间乍现出一道道血光，眼露解脱之色，无力地倒在了地面上。

　　自此，黑犬迎客在江湖上，除名！

　　“不要，不要杀我，我有，我有重要的消息奉上！饶我一命啊啊啊！”但当高旭将宝剑转向雄鸡司晨之时，却听为首的鸡冠人忽然狂吼起来，原本大家并不在意，谁知此时纹章忽然震动起来，一道选择出现在了所有人的眼前：

　　“剧情人物雄鸡司晨欲以宝藏的消息换取性命，是否同意。是/否。本选择将以参战轮回者的投票决定最后结果。”

　　宝藏两个字一出，大家顿时怔住了，面面相觑了一会，沉默了下来。

　　虽冠以宝藏之名，但很明显是雄鸡司晨多年抢劫而来的财富，这些财富轮回者可以选择在本世界的商店中购买物品，或者将珍宝直接出售给空间，兑换积分，以十二星相这些年来干下的大案件数，绝对是极大的一笔收益，由不得众人不动心！

　　倘若他们此行的目标不是守关BOSS魏无牙，恐怕所有人都第一时间选择了是，但此时众人却担心这额外的变故会妨碍原目标的进行，从而脸现犹豫之色。

　　这时，一名轮回者首先做出了选择，还开口劝说其他人：“魏无牙到现在连踪迹都没找到，虚无缥缈得很，这可是看得见的好处，如何选择，还需考虑吗？”

　　竟是一直沉默寡言的黄全军！


第十七章 意外！危在旦夕的沈轻虹！

　　黄全军的话听似有几分道理，却显得太过直白，话语中更透露出对击杀魏无牙的不看好，秦奋顿时就皱起了眉头。

　　实际上，秦奋对于这个人方才一战的表现就极其不满了。在高旭的战术安排下，虽然敌人数量众多，但却是乌合之众，无法对轮回者造成太大的威胁。

　　饶是如此，黄全军在一开始施放了几次暗器后，就罢手在一旁观战，秦奋不知道他是因为吝啬暗器，还是由于害怕危险，不过这种作派实在令人生厌，划水最多，出力最少，他真的以为自己是动动嘴皮子的老板吗？

　　这里已不是地球，是老板也要亲自上阵杀敌的主神空间！

　　不过黄全军是易先生请来的，以秦奋和易先生的关系，倒不好就此事指责其什么，没想到黄全军变本加厉地大放厥词，丝毫不顾及易先生的脸面，什么叫“虚无缥缈”，你直接说成功不了不就完了！

　　黄全军对秦奋的脸色视而不见，反倒将目光转向了高旭，他心知高旭才是真正拥有决定权的人，取得他的同意，才是最关键的！

　　对于这种见钱眼开的人，高旭心里自然也是颇为不喜的，但他考虑的问题更多也更全面，其他人都被宝藏两字吸引，唯独他注意到了后面还有消息两个字。

　　如果仅仅是消息的话，那制约可大了，先不论真假，只是一条离这里的路程长短，就可能将他们的宝藏梦统统破灭。

　　高旭将他的分析说出后，黄全军的脸上顿时闪过了失望的神色，不过他尤不死心，在任务频道中问道：“那我们先答应鸡冠人，套出消息后，再下手，怎么样？”

　　高旭扫了他一眼，坚决地摇了摇头。

　　绝代双骄是武侠世界，而武林中人都是极为看重诚信的，出尔反尔带来的后果就是被剧情人物所唾弃，故而高旭先前也只是承诺给星相们一个痛快，从没说过放他们一条生路。当然要是走邪派路线，做个彻头彻尾的恶人就毋须介怀那些，不过高旭一行目前明显是站在正义一方的，所以背信弃义万万不可。

　　实际上话一出口，黄全军便意识到自己失言了，果然牙尖嘴利的姚倩倩立即讽刺道：“你莫不是想钱想疯了吧，出这种馊主意？你怎么不说干脆加入十二星相得了，跟他们一起杀人放火去！”

　　黄全军神色一讪，眼中闪过怒意，忿忿地扭过了头。

　　“我的财宝价值连城啊，你都不要？你会后悔的啊啊啊！！！”

　　无视雄鸡司晨最后的怨气，高旭的飞虹剑闪过，六颗头颅飞起，自此追击三远镖局的两大星相全军覆没，十二星相以后只能改名为十大星相了。或许等易先生那边搞定后，十大星相都保不住了……

　　头目级别的敌人是必掉落宝箱的，高旭的纹章中已然汇聚了十三个宝箱，这些宝箱开出来的奖励将根据方才一战各人的贡献度由空间进行分配，公平公正。

　　不过为了延长主线任务三的完成时间，众人早已约定好宝箱暂不开启，而是放在高旭手中，如此一来，为了不让宝箱流失，高旭可不能有半点闪失。

　　当然高旭身为此次行动的指挥，安危本就是最重要的，故而对于这点大家并无异议。

　　事毕后，高旭还特地关照了雷啸天几句，让他尽快按照沈轻虹的吩咐，安置下镖师们。

　　亲眼目睹了迎客和司晨的覆灭，雷啸天对于高旭的态度已然变得极为尊敬，目光中甚至带了些看前辈高人的意味，对他的话自然言听计从。

　　解决了后续麻烦，高旭带着众人向着酒肆赶去，如果没有差错的话，易先生一行应该也有所收获了。

　　果然，上路仅仅半个时辰，所有人的纹章就震动了起来，可选任务三完成的提示传来，献果神君也死了！

　　两个可选任务的完成无疑振奋了大家的精神，众人晃晃悠悠地返回了酒肆，在老板的招待下恢复起体力，就等易先生回归，将消息汇总，找出魏无牙的下落了。

　　“高兄弟，你们快过来！”谁知正当高旭等人在酒肆中养精蓄锐之时，任务频道中忽然传来了易先生焦急的声音，众人急急出了酒肆，就见到易先生正在不远处向他们招手。

　　高旭心中一沉，施展轻功飞速上前，却发现并未是易先生的队员出了意外，而是沈轻虹！

　　这位原本威风凛凛的总镖头此刻正浑身发抖地躺在一辆镖车上，裸露在外的皮肤呈现青绿色，瞧着他翻白的眼球，已是进气多出气少，危在旦夕！

　　“好厉害的毒！”高旭细细地检查了一遍，就知道易先生已经为其服下了疗毒药物，极大地压制住了毒性，不然的话，沈轻虹恐怕早就归了西，他们的主线任务也要失败了，到时被迫返回空间，一切休提！

　　“怎么回事？”因为宝藏之事憋了一肚子气的黄全军趁势发作，质问道，“我们那里杀了迎客和司晨，一个镖师都没死了，你们这么多人就保护一名剧情人物，还弄成这样？”

　　秦奋斜睨了黄全军一眼，真想给他一耳刮子，黑犬迎客和雄鸡司晨你出了多大的力气，在这里人五人六地呼喝，也不害臊！

　　易先生面露愧色，摇头叹息，而尚岩走上前来，板着脸道：“我们是被暗算的，原本战斗很顺利，沈轻虹被先生劝服后，便在镖车旁守护，却不知为何，忽然就中毒了！”

　　“你是说，沈轻虹并不是在与人动手之际中的毒，而是在旁观时中毒倒下的？”高旭面色凝重地问道，待尚岩点了点头，不由地倒吸了一口凉气，眼露骇然之色。

　　在鬼阴山中，他曾经见识过黑苗族的剧毒，厉害无比，几乎是粘之即死，但那时施放的对象乃是普通的山贼，而沈轻虹是BOSS级别的剧情人物，内功深厚，竟然也不知不觉地着了道，那敌人到底是何方神圣？

　　或许只有那一种可能性了！

　　十二星相中，青海之灵，食鹿神君！

　　食鹿神君又称碧蛇神君，在原著中是十二星相中最为阴毒的一人，甚至连魏无牙在施毒的功夫上，都比不过他！

　　此人绝对是一难度顶尖BOSS，论实力，论难缠程度，绝不逊于没有守关BOSS模板下的赤鬼王，倘若他真的出现，对于高旭一行来说，绝对是个坏到不能再坏的消息！

　　高旭、易先生、秦奋几人互视一眼，都看出了对方的担忧。

　　不过此刻的当务之急不是忧心碧蛇神君的威胁，而是保住沈轻虹的性命，能对剧情人物起效果的道具很少，易先生手中的存货也就是当场那一瓶药剂，顶多再撑半个小时，沈轻虹便要毒发身亡！

　　“我有一个道具，能将剧情人物冰封起来，延缓他的毒发时间，不过也仅能维持数个时辰！”此时秦岚走上前来，取出了一个道具，乃是仿造魔兽世界法师冰柜技能的道具，相当稀有。

　　易先生很干脆地以任务团队的形式买下，立即对沈轻虹进行了使用。

　　待封住沈轻虹的冰块被易先生送入团队空间后，众人的神色总算略微地放松下来，而此时，黄全军却突然语不惊人死不休地说出了一句话：“我有个办法，可以很快找到魏无牙的下落！”


第十八章 变身柯南的黄全军？

　　魏无牙是十二星相之首，大部分星相为其马首是瞻，作为上位者，自然毋须向手下交代自己的行踪。

　　所以哪怕高旭一行已将四大星相除去，并从他们口中得知了情报和线索，推断出魏无牙就在附近，但要搜寻出具体的下落，没有一定的时间也是办不到的。

　　甚至可以说，假如魏无牙一心躲着他们，以其在机关上的造诣，高旭等人根本就别想找到他！

　　当然，以空间的设定，BOSS的骄傲，魏无牙也不会特意躲藏，所以时间仍是目前的最大问题！

　　可如今黄全军竟然说他能够很快地找到魏无牙的下落！

　　是口出狂言，还是胸有成竹？

　　见大家的目光都聚集到了自己身上，黄全军深吸了一口气，面带傲色地道：“我已经知道魏无牙在哪里了！他其实一直在我们周围！”

　　众人还没反应过来，他又指着方才沈轻虹趟过的镖车道：“你们真的以为沈轻虹是中了碧蛇神君的毒才变成那样的吗？错！你们都被蒙蔽了啊！”

　　“哼，青海之灵，食鹿神君！这位蛇星在原著中戏份可不少，就连主角天下第一聪明人江小鱼都险些死在他的手中，其实力虽不如魏无牙，但也比那些狗啊鸡啊的强许多，此人一向活动于青海一带，和魏无牙并不是很对付，真的有可能千里迢迢赶到这里，听其差遣吗？”

　　见大家陷入了沉思，黄全军更加得意，趾高气昂地道：“还有你们难道没有发现沈轻虹身上并没有碧蛇神君的独门标志——一条碧磷印上去的绿色小蛇吗？以十二星相骚包的性格，这实在有些怪异，更何况这或许是空间给我们的一种暗示呢，让我们从错误的道路中折返回来！”

　　黄全军的话虽有些刺耳，但确实很有道理，高旭点了点头，诚心道：“多谢黄兄指点迷津，按照你的意思，那这毒……”

　　“不错！”黄全军打了个响指，极其肯定地道，“是魏无牙下的！”

　　见黄全军突然化身为柯南君，秦奋感到极其不适应，问道：“何以见得？”

　　“很简单！十二星相中能拥有如此高的施毒造诣，除了碧蛇神君，就是魏无牙！女主角苏樱自小被魏无牙养在山谷中，不教武功，只传授机关术和医术，苏樱的医术冠绝天下，除了其天资聪慧外，魏无牙的教导绝对功不可没，自古医毒不分家，魏无牙身为一名强盗，拥有那么高超的医术，难道还是为了治病救人？还不是为了下毒害人！”

　　黄全军虚扶了一下眼镜……好吧，这个动作是秦奋臆想出来的，实际上他只是振振有词地说着：“十二星相虽拥有共同的名号，但彼此间的关系还不如十大恶人，天南地北，各自为雄，我们这次杀的猴、猪、犬、鸡都是排名最末的几位，也是最听魏无牙话的，所以魏无牙指派手下下毒的可能性极小，而能神不知鬼不觉地瞒过所有人，我认为是非他不可！”

　　分析到这里，有关下毒的部分确实明朗了起来，黄全军大大地露了一把脸，威望直接上升，倘若他真的能够知晓魏无牙的下落，那么高旭的指挥地位无疑将受到极大的威胁！

　　易先生不解地望了高旭一眼，心想以他的智谋不见得看不出其中的蹊跷，怎么任由黄全军发挥，从这些天的相处来看，高旭不像是如此大公无私的人啊！

　　实际上黄全军起了个开头，高旭便明白了其话中所指。一开始他确实走入了误区，以为能下毒的就一定是碧蛇神君，不过经过黄全军的提醒，高旭回想起上一世空间曾经公布过的部分世界规则，有一条，便可作为决定性的证据：一难度世界中，每段剧情的背后至多出现一名隐藏BOSS！

　　猴、猪、犬、鸡四大星相都是与劫镖有关的，属于明面的剧情敌人，而魏无牙在原著直到后期才现身，向江小鱼讲述了江琴与他做出的交易，间接地表明了江枫之死他在幕后扮演的角色，所以此次镖局剧情中，隐藏BOSS只会是魏无牙，而与此段剧情全无关系的碧蛇神君就不可能出现！

　　黄全军的分析看似很有道理，实际上全是猜测，而高旭则直指空间规则，百分百确定无疑。不过他并不准备说出来，倒不是无法解释，却是由于心中产生了另一个疑惑。

　　在高旭的放任下，黄权军越说越起劲：“确定了下毒的来源后，范围就再次缩小！下毒不外乎那几种途径：食物中投毒，器具上抹毒，或者是由空气中传播毒素。而三远镖局中只有沈轻虹一人中毒，就可以排除最后一种。如此一来，沈轻虹有极大的可能，是在那里就遭到暗算的！”

　　随着黄全军手指的方向，大家的视线顿时汇聚到了数百米外的酒肆，耳边回响着黄全军坚定无比的声音：“远在天边，近在眼前！魏无牙，肯定藏身于酒肆中！”

　　……

　　当众人冲入酒肆，那名老实巴交的老板已经倒在后院中，脸色又青又紫，死去有一段时间了，而他的孙子则不见了踪影，估计也是凶多吉少。

　　黄全军咬牙道：“好狠的人，连岁数那么大的老人家都不放过！”

　　此时才发现最大的敌人一直环伺于左右，所有人的心中都冰凉一片，倘若魏无牙投毒的目标不是沈轻虹，而是他们，又该如何？

　　除了团灭，实在想不出其他任何的可能性啊！

　　当然，空间不会发布必死的任务，魏无牙会选择沈轻虹作为毒杀目标，肯定也是空间降低了轮回者的存在感和威胁度，顺便也是为了主线任务二增加难度，才会有这个剧情发生。

　　而伴随着剧情，隐藏BOSS魏无牙的下落线索也随之出现，令轮回者有机会破局，这才是空间安排的任务合理性。

　　“哼，魏无牙这个人渣跑不了！”黄全军在任务频道中大喝着，语带激昂地道，“大家跟我来，能否追上守关BOSS，在此一举了！”

　　一番推理后，带领大家走出迷雾的黄全军俨然接过了指挥的权杖，众人面面相觑，还是选择跟了上去。

　　而走在最后面的高旭眼中闪动着奇异的光彩，同样迈步跟上。


第十九章 一点小事办不好，我留你何用？

　　沈轻虹停留的这间酒肆，位于大道官路的一侧，专为路人歇脚之用，四周人烟不多，肉眼可见的，唯有东南方向似乎有一座小镇，升起了袅袅的轻烟。

　　众人跟随着黄全军冲出酒肆，没有向着小镇方向追去，而是钻入了西北面的一片树林。

　　一路上，黄全军不断地嗅鼻子，辨别气味，还不时蹲下身子，观察地面的泥土痕迹，倒是一副煞有其事的样子。

　　很快，大家穿过树林，来到了一块巨大的山壁底下，抬头望去，都是盘旋纠缠的藤萝，掩盖了原本山石的颜色。

　　“这里恐怕就是魏无牙临时开辟出来的住所了，我的追踪术提示，敌人就消失在这里，可惜魏无牙的级别太高了，我也不能准确判断。”黄全军皱起眉头，开始打量山壁，寻找洞穴，可藤萝太过密集，他瞪得眼睛都酸了，还是一无所获，不得已回过头来，对着易先生和秦奋道，“接下来就看大家啦，时间紧迫，耽误不起啊！”

　　易先生和秦奋点了点头，示意了一下，两大团队中各出了一名敏捷属性最高的队员，开始攀爬山壁。

　　盏茶的功夫后，李飞鹏的声音便自上方遥遥传来：“这里有一个洞穴，太暗了，看不清里面有什么！”

　　大家精神一振，秦奋立即让李飞鹏下来，走上前摸了摸藤萝，想了想道：“倩倩，你用火球将这些碍事的东西都烧了！”

　　“好嘞！”姚倩倩暴力地一点头，手中红光耀起，低吟着：“热情的火之精灵，请赐予我力量吧，将愤怒之火化为冲天之矢，赤血奔腾，穿云破敌！”

　　随着火箭术的激发，易燃的藤萝顿时烧起了熊熊大火，没过多久，就将洞穴的轮廓显了出来，不出意外，是个如狗洞般的山洞，黑黝黝的，里面没有透出一丝光线。

　　联想到龟山老巢天外天的布置，这确实是魏无牙的一贯风格，所谓老鼠生来会打洞，他鼠星的名头可是名副其实呢！

　　“魏无牙临时开辟的洞穴，应该布置不了多少机关，这正是大好机会！我们进去吧，当然，还是得小心谨慎点！”黄全军率先向着山壁爬去，小心翼翼地将脑袋伸进去洞穴中探了探，在任务频道中朗声道。

　　易先生等人点头应是，面现喜色，原先沈轻虹生命垂危后，他们都以为此行要功败垂成了，没想到还能柳暗花明，怎能不喜上眉梢？

　　他们刚要一一攀上山壁，却听高旭对着易先生道：“此行凶险，先生还是将那张群体传送卷轴的地点定在外面，倘若洞中出了什么意外，大家还能有个退路！”

　　易先生身形一顿，回过头叹道：“不错，老夫险些忘记了，嗯，尚岩随我去设定地点吧！”

　　其余人一听还有这重保险，更加放下心来，黄全军眼中闪过一缕惊讶，说道：“没想到大家准备得这么充分，真是太好了！”

　　当一切准备妥当，众人进入洞穴，发现里面是一条长长的甬道，高度极矮，仅有半丈左右，想来正适合魏无牙那侏儒的身形。

　　不过这样可苦了身材高大的尚岩、秦奋等人了，瞧着他们弯着腰，苦着脸在甬道里穿行的窘迫，心里想必将魏无牙祖宗十八代都骂过来了。

　　走在第一位的并不是防御力最高的尚岩，而是易先生团队中专司辅助的徐辉，此人对于机关暗道也颇有研究，每走一段路程就放出一个探测的引路装置，仔细搜索每一寸角落。

　　但不知道是不是魏无牙真的没有将这里当作一回事，一路走来，竟然只有一个最简单的重力触发式机关，一旦有超过十斤以上的物体经过，就会弹出毒针，刺入脚下，被徐辉轻易破除。

　　“情况有些不对，这个机关存在有些年数了，绝非新近布置，这里有古怪！”徐辉破除了机关后，示意大家暂停前进，凝声道。

　　“都已经到这里了，哪还有回头路，大家小心些便是了！魏无牙绝对在前方等着我们呢！”众人在任务频道中讨论了片刻，徐辉除了机关的新旧程度，又说不出其他的所以然来，被黄全军一句话呛住，便也呐呐无言。

　　“这里布置简陋，不是正合了咱们的意？快点追上魏无牙，我们就能打他一个措手不及，不能耽误了啊！”黄全军处于中间处，似乎对徐辉的前进速度很不满意，语气中不自觉地透露出一丝急切，喝道。

　　秦奋刚想分辨，却见走在他之前的高旭背在后面的手轻微地摆了摆，不由地愣了愣，似有所觉，闭上了嘴。

　　在黄全军的催促下，徐辉的前进速度明显有所提升，众人穿过长长的甬道，眼前渐渐透出亮光。

　　大家都高度戒备起来，阵形也有所改变，尚岩和洪正两名肉盾排众而出，秦岚和徐辉则紧随其后，图腾和破机关的道具捏在手中，随时准备应付敌人的袭击。

　　可什么都发生！

　　甬道的出口是一处山谷，面积很小，仅有几十平米大小，当所有人鱼贯而出，站得散一些，就将山谷占满了，哪里有魏无牙的身影！

　　“肯定有机关密道，大家分头找找！”黄全军连连摇头，似乎对于自己判断错误很不服气，不死心地道。

　　事到如今，大家也只有期望魏无牙确实身在此处，都专心地寻找起来。其中黄全军最是起劲，东翻翻，西挖挖，恨不得掘地三尺。

　　正在黄全军干得热火朝天之际，突然见到高旭一直抬头向上望去，便来到他的身边，问道：“高兄，你在看什么？”

　　“我在想一个问题！”高旭正色道，“倘若我来设计机关，只需在上面放一颗大石头，再将后路截断，让它滚落下来，山谷里面的人，不就全得变为肉泥？”

　　“呵……呵呵……高兄说笑了吧！”黄全军脸色一白，搓着手干笑道，“上面那么陡峭，以魏无牙的本事如何办得到？这里毕竟是武侠世界，不会有那么夸张的机关的！”

　　高旭摇了摇头道：“武侠归武侠，可空间都是以各大游戏为参照背景的，游戏中，魏无牙能操控机关兽的，有那种东西的帮助，区区一个石块机关，绝对不在话下啊！”

　　黄全军定在原地，似乎被高旭的话惊到了，神色不定了好久，才猛地向回路冲去，口中大喊道：“快让开，大家快让开，大事不好啦！”

　　他这一喊，众人倒是惊住了，一时间都没有反应得过来，唯有一道鬼魅般的身影闪过，堵在了入口，却是启动了花间游的高旭。

　　“你原来……”黄全军望着高旭脸上奇异的笑容，终于明白了什么，指着他刚要说什么，就听头顶上石块的滚落，伴随着一道生涩得犹如老鼠啃木头的声音传来：

　　“废物，一点小事办不好，我留你何用？”

　　黄全军惊恐万分，放声狂呼道：“不！师父，再给我一个机会啊！！！！！！”


第二十章 整一个杯具男子！

　　“快，快动用群体传送卷轴啊！！”

　　“不……来不及了……那至少要5秒钟的准备时间！”

　　“可恶，上个世界用掉了最后一张挪移符咒！”

　　“啊啊啊啊啊！我不想死！”

　　短短的几息间，黄全军大喊大叫，配合上那手舞足蹈的丰富肢体语言，充分地体现出了临死前的绝望与不甘。

　　可其他人望着笔直坠落下的大石虽然面色发白，却出奇地镇定，而且也没有一个向着入口冲去，只是略微站得紧密了些。

　　高旭更是面带笑容，拍了拍黄全军的肩膀，叹道：“谁告诉你，我们只有一张群体传送卷轴的？”

　　黄全军一下子怔住，呆呆地问道：“那还有什么？”

　　“就让你这叛徒开开眼！”他身旁的秦奋就没那么好的涵养了，先是怒骂了一句，旋即双手一展，一张金色的卷轴就被抖落出来，顿时形成了一个透明的光罩，将所有人都护住。

　　群体庇护卷轴：金色道具，劣等品质。使用4点精神力催动后可以在10*10码范围内制造一个庇护光罩，可以抵挡来自外部的攻击，处于庇护光罩内部的人员也无法向外发出攻击，仅允许一次自由出入，持续5分钟。使用次数2/3，不可充能。可兑换2500点积分。

　　这张群体庇护卷轴是高旭吩咐易先生备下的保命道具之一，价格虽然极高，还需要正式团队方能购买，但关键时刻绝对能派上大用场。

　　不过因为他们采购较早，所以后来才加入的黄全军并不知晓，张静曦则本就是秦奋团队中的后备队员，才被告知了这张底牌。

　　从山坡上一股滚下的巨石威力极大，倘若真的砸在轮回者身上，哪怕以尚岩高达37点的体质也扛不住，可碰到庇护光罩不过是传出了呯的一声巨响，晃了两晃，就不动了。

　　黄全军一屁股坐倒在地上，吓得脸色煞白，但他还没回过气，数道攻击几乎是同时落在身上，顿时口喷鲜血，彻底地软倒了下去。

　　“这不是庇护卷轴吗？你们怎么……？”黄全军伏于地上，不可置信地望着众人。

　　“哎呀～你连这个也不知道吗？”高旭蹲了下来，拍了拍他的脸，奇怪地道，“这个光罩相当于一层隔离层，将里外分割开来，使之不能互相攻击，可不会限制内部的攻击哦！”

　　“你！你们太阴险了！”黄全军气得连连吐血，方才秦奋使用卷轴之前，设定为了展览状态，故意让所有人看到，才让他放松了防备，没想到还有这个漏洞的存在！

　　其实这也不算是漏洞，而是一种心理误区。一块巨石压下，都被光罩挡住，自身安然无恙，危机之后任何人都会不自觉地放松下来。高旭正是利用这个错觉，形成绝杀之势，瞬间就将深浅不知的黄全军废掉！

　　如此杀伐果决！

　　“阴险？不不不！”高旭摆手道，“若论阴险，我们怎么能和你比呢？魏无牙的徒弟！若不是你太过急切，我们这群人说不定就全部覆灭在你的手上了啊！”

　　“你……你到底是什么时候发现的？”两人对话的时候，高旭还让尚岩使用了空间探查，得知了黄全军的血量还有20余点，便取出飞虹剑朝着小腿刺了两剑，将其打入濒死状态后，才罢了手。

　　黄全军见高旭毫无表情地做着这些事，心已经沉到了谷底，知道此次恐怕是凶多吉少，不过他实在想不透一路上哪里出了破绽，弄不清楚这一点，恐怕死也不会瞑目，便发问道。

　　“什么时候？一开始啊！”高旭失笑道，“你应该是在击杀雄鸡司晨前收到了任务提示吧，魏无牙传音给你的？”

　　黄全军此时也豁出去了，直截了当地道：“不错，但是难不成就因为我提议接受司晨的求饶，你就认为我有问题？”

　　高旭摇了摇头道：“不是，那时我只是有点疑惑……你或许不知道，因为此次行动极其关键，我虽然将最后的两个名额赠送了出去，但也向易先生问过你的为人性格，他那时对你的评价是四个字：低调、务实！我相信易先生看人的眼光不会错，所以对你的突然转变很是不解！”

　　“低调务实吗……呵呵，易先生对我还是很看好的嘛～”黄全军微微闭上眼睛，叹道，“我已经过了十一次剧情世界，在主神空间呆了将近一年，甚至连大清洗那种恐怖的事情都经历了，却能活下来，靠的是什么？就是我从来不炫耀，从来都是有所保留，哪怕得到了二难度剧情人物魏无牙的传承，也没有一个人知道！自进入世界来，我便小心翼翼，尽量少地出手，就是怕技能的来路被你们看出来，引起不必要的误会……”

　　“误会？什么误会！”秦奋想起自己的团队险些葬送在此人的手中，就是一阵咬牙切齿，“你从一开始就想好了，要把我们全部推入火坑，讨好魏无牙不是吗？还假惺惺地说什么误会！”

　　“错了！”黄全军嘿然一笑，脸上突然泛起一种说不出的狰狞，一字一句地道，“我从一开始，就是欺师灭祖来的！”

　　“什么？”此言一出，大家都愣住了，就听黄全军痛斥道：“魏无牙不是人，不是人，知道吗？想当初我向一名二难度剧情人物拜师，以为出人头地的时机来了，是多么地欣喜若狂！自那以来投入了不知多少心血在里面，千辛万苦地将好感度提升到90点了，眼见着离全部传承的100点已经不远了，谁知，只是一件小事，一件小事中的一个小小的失误，魏无牙突然翻脸，好感度扣了整整30点，直接将我两个世界的努力打回原形！”

　　相比起秦奋，黄全军更加咬牙切齿，甚至是痛哭流涕了，显然那一段历史是他最不愿意回想的。

　　“所以，你正常的传承走不通，就准备直接弑师！也有极大的机会掉落武学秘籍，是吗？”高旭顺着话头说下去，见黄全军点头，又问道，“那让我来猜猜，你为什么突然又听起魏无牙的吩咐来暗算我们了，难道那个任务的奖励是极大地提升剧情人物的好感度，令你重新萌生了希望？”

　　“先不说魏无牙武学秘籍的掉落几率有多高，就算真掉了，我能拍得到吗？倘若确实是好东西，和团队争抢，轮得到我吗？”黄全军惨然道，“我不甘心啊，内功心法无法完整的话，将来的道路是走不远的，最后还是得废去改修。我花了那么多心血，绝不能落得那种下场！”

　　“兄台，你就是一个杯具啊！”高旭叹道，“你恐怕不知道吧，剧情人物也是有隐性特点的，魏无牙的特征就是反复，他的好感度你哪怕刷得再高也没用，随时会掉落，所以这个任务，就是一个看得见吃不着的馅饼啊！”

　　此言一出，黄全军彻彻底底地呆住了。


第二十一章 欺诈宝珠

　　话说到这里，其他人也明白了雄鸡司晨所谓的宝藏肯定是一个陷阱，不过高旭等人经受住了诱惑，没有上当。一计不成，黄全军只有亲自上阵，引他们入伏。

　　而他能瞬间化身柯南君，将沈轻虹的中毒和魏无牙的下落剖析得头头是道，很显然，一切都是魏无牙在背后策划和配合的。

　　也是因为黄全军把话说得太过笃定，才让高旭再次生出了疑心，要知道他所有的推理都是建立在猜测上的，只是所有可能性的一种，换做正常人，不可能有那样的信心和底气！

　　可黄全军就像预知结果般，谈述着看似合理的过程，事实还真就如他所说的一般，半点不差。

　　黄全军聪明之处就是在于他抓住了众人急于找出魏无牙的心态，步步引诱，层层设伏，最后图穷匕见。

　　易先生、秦奋、尚岩等人能拥有如今的成就，智慧绝对不低，但沈轻虹的中毒将他们一下子逼在了悬崖边上，仅差一步便万事皆休，要知道两支团队战前所做的各种储备是一笔极大的开销，倘若连BOSS的面都没见到，就灰溜溜地返回空间，损失就太大了！

　　反观高旭虽然也极其看重这一次战斗指挥，但他上辈子大风大浪经历得太多了，BOSS临死翻盘、队友临阵逃脱、老板事后翻脸……林林总总，列出来恐怕任何人见了都会触目惊心，而他这回付出的着实不多，一个S级抽奖宝箱还换取了8000点积分，除此之外，或许就剩下提前建立打工者联盟的心愿了！

　　所以他固然算不上旁观者清，却也能冷静对待，正常发挥，再加上黄全军的表现颇有些急切，有了先入为主的印象后，很多疑点就一目了然了！

　　“主神空间不是地球，毋须什么证据，只要有一点怀疑，就足以定人生死！”高旭最后总结道，“当我猜到很可能是魏无牙在你背后出谋划策时，我就一路上配合你，籍此将这位钻洞的老鼠彻底引出来。说实话，我真的很担心这儿是其他的陷阱呢！那样的话，我们说不定要花费更大的代价，好在现在使用一次群体庇护卷轴就能找出内鬼，方才易先生更是趁机使用道具追踪了魏无牙，蛮值得的！”

　　得知了前因后果的黄全军脸色灰败，他先是被魏无牙的反复特性打击，又发现自以为天衣无缝的表演原来漏洞连连，最后才明白了自己一直都被别人玩弄于股掌之间，已是心丧若死。

　　就在这时，高旭突然问道：“不过我还有个疑问，我们这次进入后是默认为一个任务团队的，互相残杀将会有极重的空间惩罚，更别提你还准备将我们一网打尽，那个积分惩罚量，没有一个一难度轮回者能负担得了！”

　　高旭虽然说得轻描淡写，实际上这才是他最想问的，也是最大的疑问！

　　在空间中有这么一个设定，剧情世界的初始进入地点在一处的轮回者基本上都会被默认为一个任务团队，而处于团队中的轮回者理论上是不能自相残杀的，否则就要遭受惩罚。

　　举个例子，仙剑世界中唐媚儿三人接下的新手指导任务，哪怕新人再搓再蠢，表现再差，资深者顶多是打骂，却不能害死，无论是直接或者间接都不可以，倘若违背，便要扣除积分！所以唐媚儿才会说蛇精狐妖一战是孤注一掷，因为以他们的经济条件，根本经不起第二次惩罚。

　　而资深轮回者比起新手来，惩罚的积分更多，所以哪怕高旭等人死光后，黄全军取得他们掉落的宝箱，全部选择积分项，恐怕也不足以填平那恐怖的惩罚！

　　积分不足，便是抹杀，难不成黄全军蠢到自杀？

　　当然不可能，那又是什么，让他有把握踩着高旭等人的尸体，真正地得到魏无牙的传承，铸就自己的辉煌。

　　此时徐辉排除了一个封闭入口的机关，众人已经开始向着来路返回，群体庇护卷轴的持续时间只有5分钟，到时候不离开可就要被头顶的巨石压死了。

　　来到通道，高旭、易先生、秦奋三人围住黄全军，默默地等待着他的回答。

　　谁知黄全军闭上了眼睛，头一歪，喃喃道：“要杀要刮随你们便吧，成者为王败者为寇，我没什么好说的了！”

　　高旭眼中闪过些许明悟，其中更夹杂了一丝惊喜。以他的见识阅历，自是知道不少能够应付这种局面的物品，比如大幅度降低惩罚量的光之宽恕、免除恶向惩罚的扬恶令、躲避抹杀的规避木偶等等，不过这些道具最低都是下等品质的，也就是说要二难度的轮回者才能接触到，在一难度中，唯有一种饰品，可以从根本上杜绝惩罚！

　　欺诈宝珠！

　　欺诈宝珠：金色装备，劣等品质，饰品，魔兽世界特色物品。使装备者暂时改变阵营，持续时间最长30分钟，冷却时间24小时。装备需求：力量10点，敏捷10点，精神10点，体质10点，悟性10点。

　　简简单单的一句介绍带来的却是逆天的功效。在剧情世界中小至一人，大至一国，都有着泾渭分明的阵营。当轮回者加入后，便可看到同阵营互为绿名，盟友阵营互为黄名，敌对阵营互为红名，无关阵营互为白名，一目了然。

　　不同的阵营中有着截然不同的剧情人物、任务、奖励等等，不少轮回者因为过早加入世界的某个阵营，到后来却得知适合自己的职业、血统、传承、领域等任务却在敌对的阵营中，那种追悔莫及的感觉当真能使人发疯。

　　而空间的各大剧情世界虽是以游戏为背景架构的，但游戏中许多娱乐性质的道具，在空间中却能大放异彩，欺诈宝珠就是其中最具代表性的一个。

　　欺诈宝珠的出现在一定程度上便能挽回错入阵营的遗憾，短时间的身份转变，带来的帮助，简直无法想象。就以现在的情况举个例子，沈轻虹所在的三远镖局和魏无牙所在的十二星相明显是敌对的两方阵营，可拥有欺诈宝珠的黄全军只需在高旭等人被砸死的那一瞬间使用饰品，那他的身份就会转变为十二星相的卧底，理所当然地害死“同伴”，却不会受到空间的任何惩罚！

　　所以别看欺诈宝珠只是一难度的金色饰品，可许多高难度的轮回者都对之垂涎三尺，不过此物掉落率之低，也是令人发指的，多少轮回者特地到指定地点海刷敌人，都一无所获，常常感叹一珠难求。

　　黄全军此时表现得这么硬气，只有两种可能，第一就是他确实生无可恋，一心求死，毋须多言；第二种就是他身怀欺诈宝珠，却心知怀璧其罪，绝对不能泄露出来，不然的话，真就死路一条了！

　　如果真的是欺诈宝珠，那么一个天大的机遇就摆在高旭眼前啊！

　　“以退为进吗？就让我试你一试！”高旭念头一转，故意叹了口气道，“你是条汉子，我就亲手送你上路，下一世别再这么无德，做个反骨仔！”

　　宝剑临头的一霎那，黄全军突然剧烈地挣扎起来，高呼道：

　　“等等！我要买命！”


第二十二章 骗死人不偿命！（上）

　　所谓买命，是轮回者私底下默认的一种投降形式。因为按照空间的规矩来，就算将强敌杀死，运气不好的话也拿不到什么好处，常常得不偿失，所以只要双方没有深仇大恨，付出一些代价，买得自己的性命，便成为了一种极为广泛的方法。

　　不过黄全军的所作所为明显已经超出了买命的范畴，秦奋第一个冷笑起来：“买命？我们这里十四条性命险些就全部葬送了，你以为这种仇恨是简简单单就能化解的？”

　　此言一出，大家都露出赞同之色，就连一向温和的易先生都不例外，谁知黄全军眼珠一转，却说道：“可你们现在却毫发无伤，还成功地找出了魏无牙的下落，不是吗？我虽想害你们，却被高兄识破了，好似一只小丑般，沾沾自喜，实际上可怜可悲，咱们真的有深仇大恨吗？”

　　高旭摇头笑道：“黄全军，假如光靠耍嘴皮子，你就想逃得性命，我看还是放弃那个打算吧！这里的都是明白人，不会听信那些花言巧语的！”

　　黄全军刚才装得半死不活的，岔开了高旭的问题，此刻却又提起精神来，辩驳道：“我不是花言巧语，而是在陈述一个事实，也许事情刚刚发生，大家对我极为愤恨，但等过段时间了，回想起来，这又算得了什么呢？空间中为了利益背叛的事情还少吗？恐怕无时无刻不在发生吧！”

　　他见不少人的脸色有些缓和，眼中闪过一丝喜色，又讲道：“要了我的命，确实能图一时之快，但不说那2000点积分的惩罚，下面我要讲的情报，就是你们最大的损失！”

　　“情报？”易先生眼神一凝，刚要问什么，就见高旭失笑道，“你不会是想说那位无牙门主吧？他有三种阶段：一阶段远程攻击型，技能全属暗器类，三招单体，一招范围；二阶段召唤型，鼠阵和机关兽都是强力的召唤工具，极为讨厌，要知道老鼠咬起人来也很疼呢，何况那数量，啧啧……最厉害的，自然是魏无牙血量降至20％后的拼命阶段了，他的十指都留着三四寸长的指甲，平时是蜷曲着的，与人动手时，真气贯注指尖，坚如利刃，还淬有毒素，见血封喉，这种状态下几乎是以命搏命，对轮回者最为危险！也是，魏无牙是多么地疯狂变态，想要他的命，岂是那么容易？哦，对了，从二难度开始，BOSS就拥有专属技能了，不过幸运的是，守关模式下他的专属技能肯定削弱了不少，所以我们另有准备……”

　　“你你你你！”这么一大段话说下来，再看黄全军时，他那胸有成竹的神态早已消失，如见鬼魅一般地盯着高旭，嘴中喃喃道，“这不可能啊，就算你收集情报……可魏无牙是二难度BOSS……这不可能啊！”

　　直到此时，黄全军才真正地感觉到了死亡的临近，他原本自忖身怀魏无牙的诸多隐秘，眼前的一行人为了增大把握，减少伤亡，必须依仗他，万万没想到高旭不知道从哪里得来的情报，虽然意犹未尽，但很显然比他所知的还要详细！

　　眼见着秦奋等人又露出了赤裸裸的杀意，黄全军终于受不住死亡的恐惧，大叫道：“别杀我，我有极品的装备和道具，别杀我啊！！！”

　　秦奋狞笑一声，刚要下手，不料高旭突然说道：“这才对嘛，你要是一开始就这么干脆，大家不是早就谈价了？何苦浪费时间！”

　　见高旭的话锋转变，秦奋一急，就将他拉到边上，直言不讳地道：“高兄，此人是个祸害，留不得！不能为了一点收获，就让我们如今的大好局面毁于一旦啊！”

　　高旭侧过身子，眼角微微地动了动，嘴上却反驳道：“秦兄多虑了，待我将他逼回空间，还有什么好担心的呢，日后都不见得再碰面了！”

　　秦奋回想起先前通道中高旭的提醒，顿时心领神会，争辩了几句，面色隐隐有些不愉地转身离开。

　　“呼哧！呼哧！”

　　另一边，黄全军伏于地面，深深地喘息着，每一次呼吸都会引发身上伤口的剧痛，但他毫不在乎。

　　他只在乎不远处的两个人，秦奋和高旭，他们低声商量的结果，将决定他的生死！

　　除非是生无可恋的人，否则平日里说得再勇敢再不怕死的英雄人物在真正面临死亡时，恐怕也会露出许多不堪来：恐惧、眷恋、不舍、遗憾……

　　更何况黄全军远远比不上那些英雄人物，面临着生死间的大恐怖，他有一瞬间都生出了用那件宝贝换命的想法，不过很快又被理智压回心底。

　　“我其实是个很实际的人，曾经一名轮回者与我有断臂之仇，我都放过了他！”高旭蹲下来，一边轻轻地拨弄着黄全军头前的泥土，让他的视线随着自己的手移动，一边慢条斯理地道，“我不善良，但我从不拒绝好处，正如你所说的，你死了，只是图个痛快，你活着，我们还能增加实力，何乐而不为？”

　　“对！对！对！”黄全军头点得如小鸡啄米，满脸讨好地望着高旭，再不迟疑，连忙申请了一份高权限的空间合约，稍稍犹豫了一下，就在上面写下来5000点积分和一件金色装备、一件金色道具的代价，随后满怀期待地递了过来。

　　谁知高旭只是扫了一眼，就冷哼一声，嗤之以鼻地道：“黄全军，大家都是明白人，你拿出这么点东西，是想糊弄人吗？”

　　“这么点东西？？？吸血鬼，简直是吸血鬼啊！”小命握于高旭手中，黄全军敢怒不敢言，只得暗地里喝骂。

　　不过见高旭狮子大开口，黄全军心中又隐隐松了口气，这倒并非是他犯贱，主要是对方阴狠的形象已经深入人心了，令他一直隐隐有些怀疑：高旭真肯放过自己吗？

　　黄全军自家人知自家事，他哪怕马上被逼回空间，也不会如先前所说的那般随意，反而会千方百计地给高旭一行接下来的BOSS战造成麻烦，最好弄出个团灭，方能念头通达。

　　就如高旭暗算侯龙涛，让他成为挡箭牌一样，双方既然结了仇，就别谈什么一笑泯恩仇了，空间说大不大，说小不小，下次见面，难不成真的恍若初见？

　　这就是轮回者相处的残酷，一旦得罪了，要么从此退避三舍，要么就想方设法置对方于死地，消除隐性的威胁，没有第三条路！

　　不过每个人都希望是命运的宠儿，都期盼敌人会在关键时刻发昏，给予自己反手一击、临危翻盘的机会，黄全军左思右想，还是咬了咬牙，在合约上又添了两行字。

　　他这么一加，所有人都倒吸了一口凉气！


第二十三章 骗死人不偿命！（下）

　　原本黄全军准备支付的是金色装备“残缺的死亡舞会假面”和金色道具“定身符”。

　　残缺的死亡舞会假面：金色装备，劣等品质，头部防具，恶魔城世界特色物品。参加恶魔城内死亡舞会的吸血鬼所戴的假面，可惜有所残损，威力下降。防御力加1，精神加1，耐久31/40。自带技能：伪·德古拉的凝视：释放出一道目光射线，对目标造成1－3秒的震慑效果，使其身体无法动弹，无法使用技能和道具，冷却时间5分钟。装备需求：精神10点，体质10点。

　　定身符：金色道具，劣等品质。法力高深的道士绘制的符箓，能无视精神力差距，对目标造成定身状态3秒，使用次数3/3，不可充能。可兑换2000点积分。

　　这两件物品倘若在交易区中售卖的话，一万点积分不在话下。也就是说黄全军为了保命，已经拿出了一万五千的积分，这对于一名独行轮回者来说绝对是巨款了，而高旭犹不满足，也怪不得被冠上“吸血鬼”的称谓。

　　不过形势比人强，为了小命着想，黄全军还是忍痛又加了两件东西：金色装备“狡诈长靴”和蓝色道具“小型乾坤袋”。

　　狡诈长靴：金色装备，劣等品质，足部防具，魔兽世界特色物品。传闻中它的上一届主人渗透者不是个好东西，所以这个名字嘛，似乎说明了什么。防御力加2点，敏捷加2，体质加1，移动速度+7％，耐久度22/55。装备需求：敏捷12点，体质6点。

　　小型乾坤袋：蓝色道具，劣等品质，各大仙侠世界特色物品。内置20立方米的空间，目前使用0立方米，提供微量空气，可储存活物，但不保证死活。

　　众人惊叹的并非是狡诈长靴，而是一难度极其稀少的小型乾坤袋。

　　别看它只是蓝色级别的，但随着轮回者经历的世界越来越多，纹章自带的空间越来越相形见绌，所以储物道具几乎人人需求，再加上其出产量实在很低，便造成了有价无市的局面，每次出现在交易区都会引发一番争抢，最夸张的时候甚至哄抬到一万多点积分的高价！

　　黄全军这回真是下血本了，连乾坤袋也舍得拿出来，而此人的财物也着实惊人，要知道买命财归买命财，没有轮回者会被人掏个底朝天，那样下次剧情世界还是个死字，何必死前还资敌？

　　由此可以推断，上述的四件物品加上5000点积分，很可能还不足黄全军整体财富的一半！

　　众人面面相觑，思及方才轻而易举地击倒黄全军，不由地感到庆幸非常，若非高旭妙计克敌，垂死挣扎的黄全军绝对极其可怕！

　　不过现在的黄全军既已成了待宰的羔羊，许多人的眼中就不可抑止地露出了贪念。

　　可黄全军何等精明，他既然敢露财，就不怕被人杀人夺宝，冷笑一声，竟然又取出了一个乾坤袋，打开了口子，将一堆堆杂物显露出来。

　　黄全军的意思很明白，杀了他，掉落的宝箱中哪怕选择道具项，也要从这些良莠不齐的物品中抽取，能得到好东西的几率有多大，用屁股想想也知道了！

　　“他奶奶的，又不是捡破烂的，背这么多东西在身上干嘛？”尚岩等人的脑海中都泛出相似的念头，无奈下将目光转向高旭，看他如何抉择。

　　“这玩意也就是在一难度中宝贵，进阶为二难度后就是大路货了，你想必也知道吧？”高旭懒洋洋地扫过乾坤袋，竟是不屑一顾。

　　眼见高旭似乎还嫌不够，自忖能保住性命的黄全军，态度又有了转变，硬梆梆地道：“话不能这么说，你就算用不上，拿到交易区去，七八千点积分总是没问题的吧？做人不能太过贪婪！凡事做得太过，那大家就一拍两散，谁都没好处！”

　　“一拍两散？你真准备一拍两散？”高旭失笑，就在黄全军脸色微变之时，又道，“这样吧，我对道具不感兴趣，消耗类的东西我们准备得已经很充分了，乾坤袋也不能立即转化为实力，增加对付魏无牙的把握。不过你的两件装备我倒是觉得不错，再加两件同样级别的，我就放你一条生路，如何？”

　　黄全军思及方才秦奋使用的群体庇护卷轴以及尚未见面的群体传送卷轴，倒也信了几分。不过残缺的死亡舞会假面和狡诈长靴都是他暂时用不上或者有更好的，才肯拿出来，剩下的同等级别的金色装备，就是身上装备着的了，那他可舍不得。

　　见黄全军犹豫起来，高旭眼中微不可查地闪过一缕亮光，语气沉了下来：“我很明白你的顾虑，但是你也要清楚自己的处境，一边是身外之物，一边是自家性命，孰轻孰重，很容易分得清楚！”

　　“这样吧，我也不是贪得无厌之辈，除了残缺的死亡舞会假面和狡诈长靴，我只要你目前装备中价值排名中游的两件，如何？”

　　高旭此言一出，黄全军顿时一喜，就欲答应，不过转念一想，又问道：“可若是我拿出的装备你并不认可是价值中游的，又该如何？我总不可能一件一件地给你鉴别吧！”

　　“这倒不必，你也不可能答应！”高旭笑道，“纹章中的附带功能千奇百怪，其中便有一种自动鉴定功能，可以将自身装备的价值由高到低排列比较，倒正好适用现在的情况。让空间作为公正，大家都心服口服，不是吗？如此一来，我得了装备，立即与你签订合同后，大家大路朝天各走一边，也毋须在此浪费时间了！”

　　黄全军左右权衡了一下，又查看了一下纹章的功能，觉得整个过程不像有诈，而且高旭最后的“签订合同”几个字更是给他画下了一块大大的馅饼，便再也没有迟疑，向着纹章申请起来。

　　纹章中传来了如下信息：

　　“编号2507空间权限达到4级，满足自动鉴别的要求。”

　　“扣除500点积分，作为自动鉴别的手续费用。”

　　“鉴别开始……”

　　“注意，注意：自动鉴别期间，所有防具类装备自行脱下，请轮回者于鉴别完毕后及时穿戴。”

　　当最后一条信息出现在脑海中，黄全军猛地一怔神，旋即脸色惨变，就在这一瞬间，一道泛着彩色的剑光已自他的咽喉间划过，没有了装备所带的防御力加成，仅余的4点的生命值怎能抵挡得了如此犀利的要害攻击？

　　“呜呜……呃呃……”黄全军生命力瞬间降为了0，但他好似不愿如此死亡，捂着脖子，奋力地抬起了头，望向依旧一脸笑容的高旭，眼中满是怨毒和不甘。

　　高旭将头凑到他的耳边，轻声道：“你的欺诈宝珠我就收下了，好走，黄兄！”

　　“编号1897击杀编号2507！”

　　“编号1897杀戮值上升。”

　　“双方同为任务团队成员，编号1897触犯空间规则，扣除2000点积分。”

　　“双方同为新手难度的轮回者，编号1897获得普通级别奖励。”

　　“请选择奖励偏向：1、属性点（一定几率下抽取死亡者最高属性百分之五给予开启者，若存在两种或多种最高属性，则由开启者自行选择），2、装备（需轮回者死亡时穿戴的装备，放入储物空间的无效，可得一至两件），3、技能（仅限技能栏内的技能，若技能栏有空白位，则有可能抽空，抽取到的技能将被拓印成卷轴），4、道具（包括任务物品、特殊类道具、弃置不用的装备、杂物在内的所有道具，可得二至五件），5、积分（获得死亡者身上存有点数的百分之二十至五十，如遇轮回者向空间抵押借贷的情况，则减后计算，若结果为负数，则此项自动失效，无法选择。）”

　　（注意：因为黄全军为高旭亲手击杀，所以宝箱中的奖励比之唐媚儿那回是有所上升的，有兴趣的书友可以进行对比。）

　　“请在60秒内做出选择，若所选选项为空（比如没有道具），则将有第二次选择机会，请把握机会。”

　　高旭连半分犹豫都没有，直接选择了第二项：装备。

　　“确定选择装备。”

　　“随机获得编号2507的一至两件装备。”

　　“随机中……”

　　“抽取装备数随机为两件。”

　　“注意，抽取的装备将自动放入纹章空间中，如空间不够大小，则自动丢弃于地面。”

　　“编号2507目前仅有一件装备。”

　　“抽取装备数更换为一件。”

　　“抽取中……”

　　“编号1897获得了欺诈宝珠。”


第二十四章 转移视线，杀意的提升方法

　　黄全军露财的本意，是为了引发高旭等人的贪念，让他们不至于下死手，为了图谋更大的好处，助自己逃过此劫。

　　不过他万万没想到随着一件件东西展现出来，高旭的心中就越来越肯定，此人必定身怀欺诈宝珠。

　　因为没有欺诈宝珠，一名一难度的轮回者想拿出这种程度的买命财，就得需要极强的运道，极多的奇遇！

　　那样的人不是没有，可黄全军是吗？

　　从他与魏无牙的接触中便可看到，此人的运道并不是很强，临近成功了功亏一篑，虽然魏无牙反复的性格占了大部分原因，但也不是说轮回者就一定不可能获得魏无牙的完整传承，只是难度要高得多罢了。

　　在空间中，运道不是虚无缥缈的东西，而是实际存在的，是五大隐藏属性之一。

　　高旭前一世不是没有碰到过那种运道特长的轮回者，宝箱掉落率极高，抽奖次次开红，遇到危险时都恰巧有同阵营剧情人物路过助臂，简直就是主神空间的宠儿，天生的主角命。

　　可那些人正因为一帆风顺，遭受不得打击，或能风光一时，最终能走下去、走得远的却是很少，至少前一世东亚区五位至强者就没有一人是运道特长。

　　言归正传，黄全军运道不强，却能富得流油，联系到他前面的诸多动作，高旭实在想不出，除了能逢源于各大阵营，通过倒买倒卖大赚特赚的欺诈宝珠，还会有什么可能……

　　既然确定了目标，下面就更好办了，高旭和黄全军一样，同样采取了步步诱导、层层设伏的方式，不过他的手段要隐蔽得多，也高明得多。

　　最主要的，还是他抓住了黄全军眼光的局限性，以空间中自动鉴定功能的一个特点，成功地使其不自不觉地扒下了身上所有的防具！

　　脱下防具，独留饰品等特殊装备，是因为自动鉴定本就是配合自动换装的，在三难度中乃是轮回者很常用的一种功能，但在一难度中却几乎没有出场机会。

　　由于自动换装会刷新冷却时间，而饰品的冷却时间大多漫长，比如欺诈宝珠就有24小时，那么一次换装后就又得24小时无法使用，实在太不方便，所以空间就很人性化地免了饰品的更换。实际上以饰品的稀少性，也很少有轮回者可以准备两套实用的……

　　没想到这么个小小的功能细节，在高旭的利用下竟能有如此功效，让黄全军不知不觉中迈入了死亡的陷阱，等到最后醒悟时，已然来不及了！

　　黄全军是死不瞑目，易先生等人是莫名其妙，除了秦奋外，其他人都以为高旭真的想要放过黄全军了，可怎么突然之间又下了死手，那方才两人你来我往的试探和还价岂不是白费功夫？

　　见大家面带疑惑，似乎就想发问，高旭赶紧抢先开口道：“为了感谢诸位的相助，接下来我将要免费示范一个有关空间隐秘的操作，瞧清楚哦！”

　　思及那回黄金变青铜的震撼过程，众人精神一振，赶忙聚精会神地观看起来，就见高旭对着纹章朗声道：“查看本次时间段的有效杀戮值。”

　　“开始查看近8小时内的有效杀戮值。”

　　“编号1897亲手击杀0位精英敌人，13位头目敌人，0位BOSS敌人，1位同难度轮回者。”

　　“杀戮值为52点，满足50点转换要求，是否转换为杀意。是/否。”

　　“黄全军送命送得真是时候，不然我先前的谋划就白费了！”高旭心中想着，毫不犹豫地点选了是，只见点点黑光自他的身体中飘散出来，在空中凝固成一道血红色的光芒，没入纹章中，顿时一大段信息又显示了出来：

　　“编号1897触发条件，隐藏属性杀意栏开启。”

　　“杀意加1。”

　　“永久性提升所有攻击的最终伤害值1％。”

　　“目前隐藏属性：？？，？？，杀意2，？？，？？。”

　　秦奋先前的直觉没有错，高旭之所以会安排他的团队去对抗黑犬迎客和雄鸡司晨，就是为了能手刃大量的头目级敌人，来提升隐藏属性杀意。

　　在一难度中，每50点杀戮值可以转换为1点杀意，而杀戮值就是靠亲手击杀敌人来获得。其中普通级敌人无法提供，精英级每名提供1至2点，头目级每名提供3至9点，BOSS级每名提供10至25点，击杀同难度轮回者也能增加10点杀戮值。

　　原本在高旭的估算中，黑犬迎客七人加上雄鸡司晨六人，共十三名头目，怎么得也能破50点杀戮值了吧，谁知或许是他的输出伤害不多，除了雄鸡司晨和犬星老大，其余的星相都只提供了3点，算下来一共只有42点杀戮值，离50还有一段距离。

　　倘若不是黄全军反水，等到一定的时间段，杀戮值会渐渐下降，高旭的一番布置也就做了无用功了……

　　“好啊，我说你并非嗜杀之人，怎么每次最后一下都亲手补上，原来是有这么个好东西，太不够意思了吧！”秦奋反应极快，第一个明白了过来，急吼吼地扑过来。

　　别看这1％的提升量，要知道最终伤害值乃是扣除了敌人防御力甚至是减伤后的攻击伤害，比之单纯的攻击力提升要好得多，以秦奋这种输出好手来看，只需有个10点的杀意，那可就是巨大的提升啊！

　　当然，10点杀意连高旭都暂时不敢妄想，只因每一项隐藏属性的提升难度都比主属性要困难无数倍，甚至连许多三难度的轮回者，虽然知晓了隐藏属性的提升方法，却一直没有提升的机遇，绝非稀奇事。

　　易先生等人也摇头苦笑，很显然高旭是为了防止他们的下手太狠，抢了敌人的最后一击，才让他们去对付黑面和献果。不过谁叫他们情报匮乏呢？现在对方能大大方方地演示一遍，已经是莫大的人情，难不成还能指责以前的事情不成？

　　“五大隐藏属性的提升方法在三难度人所尽知，二难度却变成了一件不大不小的秘密，而一难度的情报所更是从未出现，大家不觉得很奇怪吗？”高旭神色郑重起来，凝声道，“有些秘密，知道了不见得是好事情，对此我曾深有感触，现在将杀意的方法分享出来，也不知道对你们是福是祸呢……”

　　众人心头一凛，细细想来，确实从未有过这方面的传闻，这在消息流通的空间是件很不可思议的事情，要知道酒馆中甚至有轮回者吹嘘过他们见识到四难度BOSS的事情发生呢！

　　一些情报贩子与二难度轮回者有着紧密的联系，五大隐藏属性这么有价值的情报，不可能被所有人捂得严严实实啊！

　　“我之所以现在说出来，是因为接下来的魏无牙一战中，有个提升杀意的好时机，他召唤出的老鼠乃是精英级别的，老鼠的单体实力不强，但数量极多，哪怕每个仅有1点杀戮值，集中到两三个人身上，也足够提升杀意的了！”高旭紧接着又一个重磅炸弹抛出来，秦奋、姚倩倩和易先生团队中一名脸色发青的男子顿时脸泛喜色，三人都拥有范围攻击的手段，清理老鼠的重担肯定落在他们手上啊！

　　至此，部分人心中的一丝不满刚刚升起，又烟消云散，对高旭感激涕零起来，或有意，或无意地忘却了黄全军掉落的物品。

　　只有秦奋身后的秦岚对高旭投以怀疑的目光，杀意情报的价值，真的比得上高旭从黄全军身上获得的好处吗？


第二十五章 远在天边，近在眼前

　　眼见众人喜笑颜开，心照不宣地不再提及黄全军的掉落，高旭终于暗暗松了口气。

　　他故意引开话题，倒不是因为小气吝啬，或者信不过易先生的人品，而是由于欺诈宝珠的价值实在太大！当诱惑超出一个临界点的时候，任何的交情和誓言都抵挡不住，到时候大家刚刚建立起来的交情荡然无存，甚至反目成仇，又是何苦来哉？

　　有鉴于此，高旭心安理得地装备上欺诈宝珠，毫无异状地跟随着大部队，向着甬道外走去。

　　击杀黄全军的过程虽然几经波折，斗智斗勇，但时间上并不长，而易先生使用的道具乃是专门针对守关BOSS的，除了刺客型，其余的都要被标记长达三十分钟之久，所以众人的时间还是很充裕的。

　　回到山壁下，穿过树林，易先生随着标记箭头的指引，竟然又带着大家重新回到了酒肆外。

　　高旭略一回味，眼中已闪过了然之色，做了个手势，让大家先别进门，高声喝道：“老板，有客临门，还不出来迎接？”

　　“咦，老板不是早就……”众人心中一奇，却不可思议地听到老板那和煦的声音竟然从里面传来，“你们还活着？倒是有些本事，既然如此，就进来吧！”

　　话音刚落，易先生的脸色就猛地一白，倒退了半步，在任务频道中凝声道：“追踪标记被驱散了！”

　　高旭叹了口气，尚未真正地照面，己方就输了一手，看来这家酒肆还得迈进去，果然不愧是十二星相之首，魏无牙！

　　高旭手一抖，一张薄如蝉翼的面具已然戴在脸上，瞬间就变成了一个极其容易被忽视的酱油众，随后竟然先尚岩和洪正两大肉盾一步，大咧咧地推门而入。

　　印入眼帘的是一张憨厚的面容以及其身后那个满脸泥巴的孩子，老板的手上还提着茶壶，酒肆内的气氛好似初入世界时的祥和，一切的一切恍若如梦。

　　只不过任谁看到数小时前的一具浑身僵硬的尸体活生生地站在自己面前，还面带拈花微笑，恐怕都会冷汗淋漓，大叫有鬼！

　　轮回者的心理素质自不是普通人可比，唰，众人纷纷散开，在酒肆中占据有利地形，随后再虎视眈眈地望向老板，心中均闪过类似的疑问：“魏无牙不是个侏儒吗，怎么可能是眼前这名行走如风的老者？”

　　高旭的目光却落在了老者背后的小男孩身上，心里暗暗苦笑。

　　三远镖局的几名镖师曾经在他耳边谈论，沈轻虹夸赞过这名孩子聪明激灵，高旭当时还有些奇怪，沈轻虹都接了星辰贴了，怎么还有空闲泛爱心，现在回想起来，这是空间坑爹的提示之一啊！

　　小鹰……小樱……苏樱！

　　这个玩泥巴的孩子竟然是绝代双骄中那位风华绝代的女主角，两三岁的孩子脸花了根本看不清男女，她又一直不言不语的，任高旭智谋再高，也无法通过一个名字的线索往那方面想啊，太天马行空了！

　　不过另外一个提示却被高旭敏锐地捕捉到了，那就是黑犬迎客和雄鸡司晨在追击三远镖局时现身得太快了，快得不正常！

　　三远镖局突然不按常理出牌，将镖车和镖师分为两路，黑面、鲜果、司晨、迎客四大星相在接到消息后的第一反应应该是向魏无牙汇报，请教下一步的指示。

　　以魏无牙人见人怕的风范，四大星相不可能和他同处一地，那么，这其中就需要一个缓冲时间。

　　但是高旭估算了一下路程，发现星相哪怕一直环伺于三远镖局附近，一来一回的信息传递也绝不止几个时辰，何况镖师们轻身上阵，脚程并不慢，追击也需要不短的时间。

　　如此来看，唯有一种可能，就是星相并非向魏无牙请示，反而是先一步接到了魏无牙下达的指令，直接赶来，方能有那么快的速度！

　　另外，沈轻虹的中毒也间接地表明了魏无牙与酒肆有关，这三条极其坑爹的线索，就是空间给予轮回者的唯一提示！

　　好在空间也没有把事情做绝，在魏无牙的眼中，轮回者的地位远不及沈轻虹，而高旭与沈轻虹谈话时，又极其小心地使用了空间中传音入密的道具，使得魏无牙误以为沈轻虹想金蝉脱壳，所以前半段都是按照高旭的布局走的，直到反骨仔黄全军接受了支线任务后……

　　“你们倒是不赖，咯咯！”双方互视了片刻，酒肆老板突然笑了起来，这一笑，令所有人尽皆变色，因为哪怕以轮回者的见多识广，也从未听过如此难听的笑声，尖锐而诡异，仿佛利刃一般，刺破众人的耳膜，放任一只只老鼠钻入体内，在撕咬体内的五脏六腑！

　　“能杀了我那些不争气的手下，还能从老夫的巨石机关下逃得性命，真的……”魏无牙一边笑，一边摩挲着手中的茶壶，动作轻柔得仿佛抚摸情人的脸颊，形成的极大反差令众人心中一阵烦闷，直皱眉头，目光不自觉地就偏移了过去。

　　“不好，这是领域威压！”高旭毕竟有过太多的与BOSS对战经验，立马就醒悟过来，魏无牙已经出手了，BOSS率先向轮回者发动进攻，这在一难度中是很少见的，不过发生在卑鄙无耻的魏无牙身上自然毫不稀奇。

　　在高旭的提醒下，尚岩第一个动了，双拳一碰，一股凝如山岳的厚重气势透体而出，肌肉虬结的身形竟然涨大了一圈，直直冲向魏无牙。

　　领域的对撞使得魏无牙的动作滞了一滞，笑声也是一缓，就在这一霎那，他手中的茶壶猛地爆裂开来，内中装的哪里是待客的茶水，全是死灰色的毒液，铺天盖地地洒向众人，在狭窄的酒肆中看似已是避无可避！

　　眼见先机已失，秦奋等人无奈下祭起各自的防护道具，就准备硬抗，不料高旭已然快他们一步，抖出了一张卷轴，霎那间狂风骤起，咆哮怒卷，角度极其刁钻地将大部分的毒液反刮了回去。

　　魏无牙轻咦一声，大袖一卷，漫天的毒液竟然消失在了他那双毫不起眼的双手中，此刻尚岩已然大踏步地迈了过去，一拳结结实实地当头罩下，魏无牙面露冷笑，拉住身后的苏樱，身形一幻，就已是丈许开外，恰巧穿过两人的堵截，将苏樱送向后院。

　　眼见着这一幕的高旭目光闪了闪，手镯一动，一条金色的身影也被其送出酒肆，向着苏樱追去……


第二十六章 拆房破招！

　　别看苏樱现在还是个两三岁的娃娃，在魏无牙心中的地位绝对不低。

　　原著中，苏樱是魏无牙的禁脔，一直养在深谷中，对其千依百顺，不让陌生人接近，就是为了培养出冷漠高傲之态，空谷幽兰，孤芳自赏。

　　而当苏樱在天外天中与邀月怜星照面时，其余人才发现，她们是多么地相似，一样的绝世美人，面色又都是那么地苍白，神情又都是那么冷漠，简直就像亲生母女、同胞姐妹差不多！

　　至此魏无牙收养苏樱的缘由才大白于天下，竟然是因为他的苦恋对象是天下最美丽、最高贵的女人邀月怜星！

　　数年前，魏无牙曾自信满满地上移花宫，向邀月怜星两位宫主提亲，谓之美丽与智慧的结合，是最严肃最相配的事情。

　　也许魏无牙确实很有智慧，可他就算是世界上最聪明的人，也是一个面目可憎的侏儒，别说邀月怜星，哪怕一个农家女子都受不了他的恶行恶相，所以求亲的结果就很好预料了。

　　以邀月的脾气，自是二话不说，猛下杀手，但魏无牙不愧是十二星相之首，竟然能从移花宫中逃出，还用老鼠将邀月恶心得不行，可惜最后还是在追击过程中摔下悬崖，成为了残废，从此心态更加地扭曲，日日夜夜想着报复。

　　后来魏无牙在龟山天外天隐居，发展势力，苦修武功，这期间他唯一的心灵寄托恐怕就是与邀月怜星极为相似的苏樱了，随着苏樱一天天的长大，心中的爱意越盛，恨意就越炽，俗话说每个可恨之人都有可怜之处，倒也不假。

　　正因为魏无牙对苏樱的重视，高旭才没有从那个满脸泥巴的孩子身上联系到其他，不过此时再想想，很可能现在正是魏无牙收养苏樱之初，他还没能动用那个邪恶的萝莉养成计划，是下手的大好时机啊！

　　魏无牙显然也发现高旭的动作，但不知为何，他却没有理会，而是脚步一错间，避让开数道飞射而来的远程攻击，手腕一抖，三道乌光齐射而出，分取离得最近的尚岩、洪正、秦奋三人。

　　对战守关BOSS，没有人敢有所保留，尚岩先是动用了自身的山岳领域抵消了魏无牙那影响心绪的未知领域的部分威能，随后光芒闪动，一面古朴盾牌已被擎入手中，轻而易举地挡下暗器后，身体微微前倾，直视着魏无牙，那感觉就像是一头巨大健壮的公牛低着头，喷着粗气，用粗大坚硬的蹄子扒着地面，将要发出石破天惊的一击！

　　随后尚岩动了，他这一动，就连酒肆的地面都被一踏而破，巨大的爆发力使得他一瞬间就撞翻了数张桌椅，可他的冲势却丝毫不减，直直地撞向大敌。

　　野蛮冲撞：B级主动技能，等阶低级，传奇世界特色技能。本技能施展后，犹如蛮神附体，全身变得铜筋铁骨，一鼓作气地冲向目标，期间所有的障碍物都可将其撞开，自有一股纵横睥睨的气势。直接伤害50点，途中障碍物越多，持续距离越短，最远距离40码，所有被冲撞的目标将晕眩2－4秒，一定几率造成击飞效果，每次施展消耗精神6点，冷却时间60秒。

　　眼见如此威势，魏无牙的脸色都不自觉地露出一丝动容，而这还远远没有结束，在野蛮冲撞发动的一瞬间，蓄势待发的数人也同时动了，秦岚挥手插下一根地缚图腾，徐辉则双手结印，脚下泛现轮转法仪，绽放出阵阵碧色光芒，口中喃喃念道：“帝天有敕，神现灵通，揽四方之风，聚八方之云，赐吾翱翔之力，揽风神行，现！”

　　地缚图腾：C级职业技能，等阶低级，魔兽世界特色技能。在指定地点召唤一个生命值30点，防御10点的地缚图腾，这个图腾周围半径20码范围内的所有敌人移动速度降低20％，与辅助系技能无冲突，技能效果可以叠加，无视大部分地形限制。每次施放消耗4点精神力，持续1分钟。

　　揽风神行：C级主动技能，等阶低级，天地劫系列世界特色技能。辅助咒法之一，可对半径10码内的己方全员产生疾驰状态，移动速度和灵活度上升15％，与辅助系技能无冲突，技能效果可以叠加，每次施放消耗4点精神力，持续40秒。

　　魏无牙身为BOSS级敌人，地缚图腾对其的削弱效果已然降至了最低，几乎体现不出来了，但总有那么片刻的迟缓，而揽风神行对尚岩一方的加成效果却是相当地明显，此消彼长之下，魏无牙哪怕速度上再有优势，应该也避不过野蛮冲撞了吧？

　　只要魏无牙被晕住，哪怕只是一秒钟，众人伤害最高的技能必将第一时间落上去，魏无牙的功力再深厚，也得身受重创不可！

　　有鉴于此，易先生团队中专司控制的两人也抓住大好机会，齐齐动手，一把铜锤的虚影和一道凛冽寒冷的射线同时施展，山丘之王的风暴之锤即便是弱化版的也足以造成不俗的伤害和晕眩效果，而出自龙与地下城（以下简称DND）世界法师的冰寒射线，其单体的减速效果对BOSS的威胁也不可小觑。

　　轮回者不动则已，一动惊人，魏无牙终于色变了。他原先根本没将高旭一行放在眼中，雄鸡司晨等人死了也就死了，废物的手下要了何用，那个记不得什么时候收的徒弟也是如此，一点小事都办不好，传出去了都丢十二星相的脸面！

　　不过此刻面对着四面八方涌来的攻击，还有数道虎视眈眈的目光压迫，魏无牙终于感受到了巨大的威胁，神色也前所未有地正经起来。

　　如此局势，令他首次动用了技能，只见其整个身体猛地一缩，霎那间便如一个圆球般，滴溜溜地转动起来。

　　后发先至的风暴之锤和冰寒射线正中魏无牙，却如同击打在一张光滑的圆弧上，毫不受力地滑开。

　　尚岩则更惨，眼前一花，耳边风声飕然，魏无牙已从视野中消失，空荡荡的感觉传来，慌忙稳住前冲的身体就已经够呛了，还谈何继续追击？

　　一直旁观战斗的高旭心中一沉，魏无牙这一招身法技能以他的空间权限虽然探查不出来，但效果之强已然显露无遗。

　　尚岩的野蛮冲撞达到了B级，选择的角度也相当巧妙，在那么短的距离内几乎已经默认为了命中，但魏无牙却能在冲撞效果触发的那一瞬，扭动缩成一团的身体自尚岩身旁不及一尺宽的空隙掠过，连衣袂都没有碰到半点。

　　如此惊人！

　　高旭原本还抱有利用酒肆内面积狭窄的特点限制魏无牙行动的打算，现在看来，根本毫无可能，所以他当机立断地在任务频道中下达了第一个命令。

　　而与此同时，连避三大技能的魏无牙却显得闲庭信步，身体一恢复正常，眼中顿时闪过厉色，开始了反击。

　　来而不往非礼也，何况是他这个心里变态的强盗头子，衣袖飘飘，数十只涂满了腐肌毒的飞镖就向着四面八方飞散开来。

　　天罗地网，A级范围技能，以天女散花的暗器手法，将特制的飞镖掷出，在封闭的环境中与地面和墙壁形成反弹，不停地激射回旋，造成持续的伤害。

　　而腐肌毒是极其阴毒的一种毒药，所谓“筋肉纷离散，毛骨森似寒”，中毒者只能眼睁睁地看着自己的肌肉被腐蚀，露出森森白骨，可怖可畏！

　　天罗地网配合上腐肌毒，在二难度的龟山天外天中，甚至能一招团灭轮回者，乃是魏无牙第一阶段下最富盛名的绝招，可恰巧在此之前，高旭的命令已然得到了贯彻，所有轮回者竟然齐齐放下魏无牙，动用各种技能，向着酒肆的墙壁砸去！

　　泥土房哪能受得了如此重击，只听轰隆一声，尘土飞扬，破旧的酒肆已然变成了一片废墟，而百分之八十的毒镖没了借力点，向着外面远远地射去，消失无踪，剩下的只在地面反弹了一次后，便被众人轻松躲开。

　　天罗地网，破！


第二十七章 事出反常必有妖！

　　心知在酒肆内占不到分毫便宜的轮回者们已然分散开来，而处于中央的魏无牙在经历了短暂的诧异之后，各种层出不穷的暗器开始频频出手。

　　化血镖、迷魂钉、梅花针、追心箭！

　　一旦魏无牙拿出真功夫，众人的压力顿时大增，这一阶段中魏无牙虽只有四大技能，但个个凶狠。天罗地网被破了后，还余下能大幅度提升暗器伤害的钻心刺骨、大幅度增加暗器速度的追星逐电以及下一击必中的浮光掠影。

　　钻心刺骨、追星逐电倒也就罢了，毕竟伤害再强、速度再快，只要能运用道具避让过，就不在话下，可浮光掠影实在恶心至极，默认的权威度比道具都高得多，众人提前预备的种种手段都无法抵挡，变得疲于应对起来。

　　好在受伤固然无法避免，但有各种药物和配合的支持下，魏无牙也无法造成致命的打击，局面一时间就僵持住了。

　　不过高旭、易先生、秦奋的脸色却越来越难看，他们储备的物资虽然充沛，但战斗中恢复药物是何等地珍贵，绝对经不起如此耗损，最多五分钟，受伤就会变为重创，最后步上死亡，乃至团灭！

　　实际上魏无牙的四种暗器技能并没有出乎高旭的意料之外，正因为提前知道了这些技能的情报，他们的准备才那么具有针对性，可高旭唯独没有想到的是，魏无牙突然由一个轮椅代步的残废变为了行走如风的健全人，还拥有了神鬼莫测的身法！

　　现在最大的问题是众人的单体技能根本命中不了魏无牙，而范围技能一来要等到第二阶段清理召唤出的老鼠群，二来以魏无牙的血量，需要的范围技能数量也着实太多，精神力耗费不起！

　　“难道是空间为了平衡我们的取巧，特意增加的难度？！”眼见形势不妙，高旭的大脑也飞速地运转起来，他心知魏无牙身上发生的改变不可能是毫无缘由的，其中必有蹊跷。

　　不过随即他就否认了难度增加的猜测。就像一开始向易先生讲述的那样，魏无牙由二难度BOSS降为一难度守关BOSS，本身的实力只会变弱，不可能反而大幅度增强，那样才不符合空间设定的平衡！

　　心中念头百转，高旭突然盯住魏无牙被遮得严严实实的双腿，在频道中沉声道：“徐辉，对准魏无牙的下肢，动用神视幻观！”

　　“好嘞！”徐辉作为一名辅助人员，除了为己方队员添加一些增益状态外，就显得无所事事，听了吩咐后立马精神一振，也不管魏无牙这种BOSS级敌人是否会免疫神视幻观，立即念咒道：“八方诸灵，闻我令律，太初灵氛，神观天辨！”

　　神视幻观：C级主动技能，等阶低级，天地劫系列世界特色技能。太初灵氛，神观天辨，可以查探敌人的信息，信息的详细程度取决于彼此双方的精神力差距，对BOSS级敌人效果减半，信息显示持续时间30秒。每次施展消耗精神4点，冷却时间60秒。

　　神视幻观效果类似于空间权限附带的探查技能，但反馈回来的信息更加全面，有时候连防御、抗性、弱点都能一一得知，不过徐辉的精神值虽高达26点，但他自忖与身为二难度BOSS的魏无牙还是有不小的差距，何况效果也要减半，所以在施展前并没有抱多大希望。

　　不料当一只竖眼自徐辉的背后冉冉升起，望向魏无牙下肢时，魏无牙面色陡然一僵，竟然对尚岩和李飞鹏的一下合击不管不顾，钻心刺骨猛然出手，追心箭以勇不可挡之势插向徐辉的心口。

　　徐辉惊呼一声，来不及查看神视幻观反馈回来的信息，一下翻滚，狼狈不堪地躲过了追心箭，还未起身，眼前劲风闪过，魏无牙已然扑了过来，追星逐电在短距离下发动，一副非置徐辉于死地方才罢休的模样！

　　其余人万万没料到魏无牙会对威胁度极低的徐辉痛下杀手，李飞鹏和易先生团队中一位名叫陈翔的救场人员都来不及出手，唯有眼睁睁地望着血薄防低的徐辉暴露在魏无牙的魔爪之下，就要命丧当场，一道冷静的声音突然响起：“低头仰躺，其他什么都不要做！”

　　生死关头，徐辉哪敢迟疑，连忙照办，就见那穿心箭明明向着胸口刺下，临近身体却又斜斜向上，平贴着他的鼻尖飞过，倘若按照他一开始的想法侧身以双臂护住心脏要害，绝对必中无疑！

　　名为追心箭，射的部位却是眉心，魏无牙的出手果然既歹毒又阴险，但徐辉也是命不该绝，高旭的洞察效果正好触发，指点技能也就顺理成章地出了手。

　　魏无牙一招失利，再想对徐辉下杀手，尚岩几人怎可能再给他机会，第一时间使用救护卡将徐辉收起，并分散保护好易先生、姚倩倩等几位血薄防弱的人员，防止魏无牙再次发飙。

　　“事出反常必有妖，这个阶段下的魏无牙果然有问题！”高旭望着失去徐辉踪迹后恢复正常的魏无牙，心中笃定起来。

　　他原本只是猜测和试探，却也没想到魏无牙的反应会那么激烈，现在看来，魏无牙在第一阶段固然强得几乎无解，但他的弱点或破绽肯定也是极大，甚至会如邪剑仙一样，给予轮回者一击必杀的机会！

　　有鉴于此，高旭接过装有徐辉的救护卡，立即发动花间游向着反方向冲去，一到脱离战场的范围，立即放出徐辉，劈头盖脸地问道：“查探的信息是什么？”

　　徐辉也心知事态紧急，赶忙查看纹章，三十秒的持续时间已然即将过去，好在他也是心思敏锐之人，扫了一眼就将关键点掌握了，面露狂喜之色，在任务频道中吼道：“魏无牙的下肢是机关假腿，而且还是金属和木料制作的！”

　　“果然如此！”高旭神色一振，示意让徐辉待会再返回后，不惜耗费精神力再次以花间游回归战场，对着易先生团队中那名脸色发青的男子和正在酝酿火箭术的姚倩倩说道，“邱磊，姚倩倩，准备暴风雪和火焰风暴！”

　　得到命令的两人齐齐一愕，这两招技能不仅是范围攻击，而且还不分敌我，冷却时间长，他们起初的打算自然是施放在老鼠群中，如高旭所言，运气好的话还能提升杀意，现在真得提前动用？那样又能对魏无牙造成多大的伤害？

　　“放心，我心中有数，你们先吟唱咒语，务必保持最高的输出，咱们直接给这只老鼠一个狠的！”高旭给他们打了一剂强心剂后，又转向方才施展冰寒射线的赵乾龙，凝声问道，“你的多重施法能支持马友夫强酸箭吗？”

　　“马友夫强酸箭？”赵乾龙愣了一愣，点点头道，“只要在法术位上的技能我都能用多重施法加成，不过我的马友夫强酸箭仅仅擅长对付防具，魏无牙恐怕不吃这一招吧……”

　　“他是不吃这一招，可有东西吃，这次运气好的话，第三阶段说不定能避免很多危险呢！”高旭露出胸有成竹的笑容，喃喃地道。

　　待赵乾龙也准备妥当，局面已是万事俱备，只欠东风！

　　东风问谁借？

　　唯有拥有领域的强者，尚岩！


第二十八章 冰火加强酸，打你回原形！

　　整场战斗进行到现在，实际上连两分钟都没到，但因为强度极高，所以众人的耗损十分严重，这还是在尚岩承担甚至阻截了魏无牙不少攻击的情况下！

　　尚岩身为队伍中唯一一名拥有领域的轮回者，发挥的作用不仅是中和削弱魏无牙放出的领域，还以山岳领域特有的重力威压降低魏无牙的灵活度，使他出手时总不能随心所欲，全力发挥。

　　不仅如此，尚岩手中那面叫警戒之墙的盾牌出自暗黑破坏神世界，乃是金色装备中的顶级货色，对魔法抗性有所提升的同时，还附带了一个技能，能提前一息得知敌人的出手方向，正好克制了魏无牙防不慎防的暗器施放。

　　所以在魏无牙的心中，尚岩着实是第一大敌，先前他因为被徐辉分心，硬吃了尚岩数记重拳，到现在内府还隐隐作痛，便是最好的证明。

　　如此也从侧面说明了，魏无牙在BOSS中是属于防低血少的了，不然尚岩的实力虽然达到了一难度巅峰，但还不足以仅靠几拳便达到那般效果。

　　高旭正是看中了这一点，才有信心发动一记绝杀，直接将魏无牙打回原形，应该有的原形！

　　当然，哪怕知晓了魏无牙的弱点，想要成功地捕捉它，也不是一件容易的事。魏无牙被徐辉探查后，身法的催动又上了一层台阶，速度之快，使得他每一个动作，都带起了重重残影，变得更难辨别，尚岩依照着警戒之墙的提示尽力纠缠，却已渐渐力不从心。

　　此刻高旭的战术改变不吝于雪中送炭，尚岩顿时收起了盾牌，全身心地动用起领域，双手猛地做了一个下按的动作，尽管此刻他两手空空，但给人的感觉上面却好似有千钧之重，充满了凝如山岳的力量。

　　在收盾的那一刹那，魏无牙的身体就自尚岩旁交错而过，还顺带着几枚毒蒺藜没入尚岩的胸口，可这一切都阻碍不了领域威压的集中爆发。

　　魏无牙只觉得周围的空气猛地一紧，自己的身体好似骤然压上了一块千斤巨石，寸步难行。心知不妙的他运起内力拼命反抗，不远处的尚岩顿时口鼻一振，留下殷红的血来。

　　领域威压的集中爆发威力虽强，但时间短暂，且伤敌伤己，一般情况下不到拼命时是不会动用的，尚岩也是对于高旭高度信任，才不假思索地执行了命令！

　　既然如此，高旭又怎会令他失望？

　　几乎是魏无牙受缚的瞬间，一道冷酷一道火爆的咒语声便响彻这方天地：

　　“在极寒之处蛰伏的冰雪魔神啊，顺从吾之召唤，聚洁白之雪花，凝狂猛之风暴，将万物笼罩在冰之颜色中吧！暴风雪，落！”

　　“热情的火之精灵，请赐予我力量吧，吐呐炎之气息，焚毁敌之躯体，吹灭世间之恶念，化为冲天之狂焰，火焰风暴，起！”

　　霎时间，战场就成了冰与火的世界：风声呼啸，大雪纷飞，高悬于上的天空似乎都缓缓压下，印入眼帘的是白茫茫的世界，阴寒沉闷；大地崩裂，熊熊烈火，厚德载物的大地好像都被火爆的烈焰刺穿，脚下蔓延的是炽热的火焰，直喷天际，肆无忌惮！

　　冰火两重天！

　　在如此恶劣的情况下，魏无牙竟然还能怪叫着硬生生地破开尚岩的领域威压，向外飞驰而去，可惜暴风雪和火焰风暴笼罩的范围极大，他的速度哪怕再快，也不可能瞬移出去，故而两招范围技能的判定终于成了！

　　身体前一秒还披着一片白霜，下一刻又裹满了熊熊火焰，如此剧烈的反差煎熬令魏无牙剧烈地惨叫起来，而更令他惊恐万分的是，一阵轻微的咯吱声自下体传来……（咳咳，想歪的去面壁！）

　　高旭侧耳倾听，嘴角已弯了起来，右手一挥，赵乾龙手中绿芒闪动，两道马友夫强酸箭不分先后地射了出去。

　　马友夫强酸箭是DND中一种很强力的法术，由灰鹰世界中露娜骑士团的领袖，人称“炽焰王子”的精灵法师马尔夫发明。拥有攻击力强劲、打断敌方的施法、腐蚀装备、造成目盲效果等等特点。

　　不过赵乾龙学得显然不到家，只拥有了腐蚀装备一个特点，而且对BOSS级敌人几乎无法见效，所以这招技能大部分技能被他封藏，偶尔使出来恶心恶心敌对轮回者，倒是不错。

　　可再鸡肋的技能在恰当的时候也能发挥巨大的作用，经历了暴风雪和火焰风暴的洗礼后，机关假肢已然呈现不支之态，两道马友夫强酸箭顿时成为了压倒骆驼的最后一根稻草，在魏无牙不可置信的目光中，那耗费了数年心血铸造而成的机关假肢发出了悲鸣般的断裂声，轰然破碎！

　　“不！！！！！！！”魏无牙仰天长嚎，声音中透出无限的怒火和悲怆，如同受创的野兽发疯前的嘶叫，但高旭哪吃他这一套，在任务频道中冷静地喝道：“全力进攻，争取一轮将其打入第二阶段！”

　　在漫天风雪和火柱的掩映下，众人抓住时机，齐齐出手，各种伤害最高的手段不要命地砸下去，终于幸福地体验了一次技能命中的感觉，魏无牙的血量马上呈瀑布式下滑，几息内便降至60％，而那正是第二阶段的触发点！

　　触发点一至，魏无牙的口中立刻发出一声怪异的尖啸，不远处的森林中应和似的传出一阵轰鸣声，旋即一个通体古铜的庞然大物出现在了众人眼前。

　　高达近丈，虎躯牛头，双瞳镶嵌着妖异的血石，颇为诡异，外壳光洁，闪烁着金属的光泽，几乎看不出连结的缝隙，浑身上下更是插满了尖锐的倒刺，令人心寒！

　　轮回者望着这只不久前推下巨石，险些将他们砸死的罪魁祸首，不自觉地咽了下唾沫，心中大骂空间坑爹。

　　诚然魏无牙的机关术造诣极高，但倘若没有游戏的背景，在一个武侠世界这种机关兽是能造得出来的吗，做梦去吧！

　　此时失去了机关假肢的魏无牙单手撑地，已然借力落在了机关兽的背上，居高临下地望着众人，失态地狂吼道：“宝贝儿，上吧，将他们统统碾成肉酱！！！”

　　第二阶段，召唤形态，开始了！


第二十九章 土元素大战机关兽

　　如果说第一阶段的魏无牙除了那恶毒的眼神外，几乎看不出十二星相的影子，那么现在这个被撕破伪装，打断机关假肢的二阶段BOSS，就彻底地与原著中獐头鼠目、可怖难言的无牙门主挂上钩了。

　　瞧那干枯瘦小，驼背畸形的身躯，令人不自觉地为其不幸的遭遇感到同情，可再细看那死灰色的脸庞，歪曲狞恶的神情以及山雨欲来时的暴虐和绝望，又让人不寒而栗，连望下去的勇气都不复存在！

　　当然，轮回者更关注的是魏无牙守关BOSS的身份，而不是他那丑陋的外貌，所以哪怕魏无牙叫嚣得再厉害，他们也不会有所理会，专心致志地对付起机关兽来。

　　空间权限最高的尚岩已经将机关兽的级别探查了出来，赫然是BOSS级别，众人一阵咬牙切齿后，也只得硬着头皮上。

　　不出意料，这头机关兽最难缠的是它那巨大身躯赋予的力量，甫一接触，两大肉盾尚岩和洪正就脸色剧变，狼狈地躲闪开来，竟是片刻也不敢直撄其锋！

　　好在机关兽的移动速度并不快，赵乾龙又及时地在它移动的道路上布下了滑油术，令其不敢大步行动，避免滑倒，故而只要近战人员不离得太近，由远程轮回者输出，倒也不惧受伤问题。

　　可这样一来，又出现了新的问题，那就是这个机关兽防御极高，抗性也很强，掉血量慢得令人发指，而魏无牙在一开始撂了狠话后，就沉默下来，闭目疗伤，一旦其回过气来，开始召唤鼠群限制轮回者的行动，想要躲避机关兽就不是那么容易了！

　　“机关兽自带碾压属性，血肉之躯肯定无法抵挡，秦兄，看你队员的了！”尚岩在任务频道中沉声道，进入世界前的针对训练中，高旭便将第二阶段的机关兽交由秦奋的团队来解决，方才身为肉盾的自信还促使他尝试了一下，果然现实是血淋淋地残酷啊！

　　所谓碾压，是空间中最令肉盾畏惧的一种属性，集无视防御和翻倍暴击为一体，血量再厚防御再高的肉盾运气不好，也会一击就倒，救都来不及救。

　　当然，这么变态的属性出现的几率颇少不说，还会伴随着极大的限制，比如目前这头机关兽的速度，就是老大难，不然它只要冲入人群中，谁能挡得住其爪击尾扫？

　　另外碾压属性还有一个弊端，就是只能对血肉之躯进行作用，虽然轮回者肯定属于血肉之躯，但他们拥有的技能手段却可以利用这个弱点，进行合理的战术安排。

　　此刻秦奋团队中的两名女队员已经走了出来，张静曦召唤出手持塔盾的人形战偶，这个战偶属性与机关兽有不小的差距，但其附带的防御特长，承担辅助一职还是绰绰有余的，而正面作战的，却是秦岚取出的一根土黄色的图腾，插入地面，瞬间周围的土石就聚拢过来，形成了一个巨大的土堆，极快地分化出头部和四肢，身体上还显示出了异常清晰的肌肉纹理，仿佛其中充斥的不是泥土，而是力量！

　　土元素图腾，A级技能，可以召唤一个500点血量，40点防御力，自带石肤天赋的强力土元素，只能持续10分钟，冷却时间却长达12小时。

　　这已经是秦岚压箱底的手段，她所得的图腾传承并不完整，仅能使用土、水两系的部分图腾，故而达到A级的土元素图腾实际上是超出她的能力之外的，还得依靠金色道具大地精华方能施展，所需的代价可不小！

　　不过土元素也是物超所值，高达500点的血量，40点的防御，以及那恐怖的减免33％伤害的石肤天赋，一难度的肉盾谁人能及？单论抗怪能力，恐怕尚岩也要甘拜下风啊！

　　土元素一现身，就滚动着双脚下的石轮，轰隆隆地冲向机关兽，机关兽自然毫不示弱，于是两头庞然大物就这么对撞到了一起。

　　这一下犹如坦克对上了重卡，双方脚下的地面都不堪重负地发出了崩裂的声音，但令众人惊骇的是，土元素猛地倒飞开来，而机关兽只是略微地晃了晃，站在原地就一动不动了，好似那巨大的反冲力根本不存在般。

　　实际上细看，它也不是真的若无其事，原本厚实的外表都出现了不易察觉的细痕，想必是为了不打扰盘坐在背上的魏无牙运功疗伤才死命不退。

　　不过单以这一下碰撞的结果来看，还是机关兽占了上风，因为土元素犹在稳住身体时，机关兽已然摇头摆尾地扑上去，发动了第二次进攻，一爪当头抠下。

　　倘若是单对单的战斗，土元素肯定要吃亏了，但侧面还一直徘徊着一名人形战偶，关键时刻顿时冲上前来，塔盾一顶，便替土元素拦下了当头一击。

　　得到了缓冲时间，土元素双拳顿时泛出厚重的光芒，后发先至地砸在了机关兽的头部，这一下配合得恰到好处，如此重拳连机关兽也无法等闲视之，脚步终于后撤，连连摆动起脑袋。

　　土元素趁胜追击，下下硬拼，拳拳到“肉”，每每有抵挡不住之时，又能获得人形战偶的支援帮助，竟然开始稳步占据上风，打得BOSS级别的机关兽节节败退起来。

　　如此一来，魏无牙终于坐不住了，睁开了双眼。敌人如此棘手，强大的机关兽连争取一些回气的时间都办不到，那么唯有召唤他的小宝贝们，方能扭转局面了！

　　“来吧，成为小宝贝们的排泄物吧！”魏无牙这句极有个性的召唤语一出，众人脸色顿时一绿，什么叫排泄物，这不是诅咒他们成为老鼠屎嘛，谁能受得了啊？

　　更让人受不了的是从树丛中翻滚奔腾而来的黑色鼠群，密密麻麻猩红的眼睛像无数诡异的血色光点，所过之处，连地面的青草都被啃食得干干净净，那潮水般涌来的气势加上凶厉的叫声，令秦岚和张静曦顿时被吓得花容失色，连连退避。

　　不过与她们形成鲜明对比的，则是姚倩倩、邱磊和秦奋，这三名拥有群攻手段的轮回者，望着鼠群的眼神，竟比魏无牙还要亲切热烈，几乎是异口同声地叫道：

　　“来吧，我的杀意已经在沸腾啦！”


第三十章 虎撑掌与碎地圆舞！

　　秦奋的五雷正法先前没有使用，此刻正是大好时机，而姚倩倩的火焰风暴与邱磊的暴风雪虽然处于冷却时间中，但这两名专司攻击的轮回者显然还有其他的手段，直线攻击的红莲之翼和十字范围的冰封之术在老鼠如此密集的情况下，一打一大片，实在是爽得要死！

　　其余轮回者一边保护三人，一边聚集控制鼠群，发挥杀戮值最大化的同时，也要避免漏网之鱼。

　　于是，气势汹汹涌来的鼠群就杯具了，在魏无牙目瞪口呆的注视下，火焰与冰霜齐飞，雷电洗礼黑一色，残破的尸体落得到处都是，看得秦岚几女大感痛快。

　　“你们……你们……这是自寻死路！”魏无牙不知道这实际上是隐藏属性杀意带来的诱惑，还以为此乃众人对他的打脸挑衅，顿时气得一佛升天二佛出窍，连伊利丹的台词都蹦出来了……

　　秦奋等人才不会管他的咆哮，埋头猛输出，待清完所有的老鼠后，立即向着纹章查看有效杀戮值，随后就见他们兴奋地齐齐大笑起来。

　　秦奋三人因为杀意提升而露出的欢欣笑容无疑是对魏无牙的火上浇油，这位心绪本就极其不稳的守关BOSS顿时催动机关兽，向他们撞来。

　　可人为操控下的机关兽虽然灵活了不少，但移动速度这个短板却弥补不了，再加上有土元素和人形战偶不断地攻击骚扰，机关兽穷追猛打了好一会，却连轮回者的衣角都没摸到，反而自身的血量下降了不少，连一条后腿都在针对性的打击下出现了破损，速度再降，形成了恶性循环。

　　“可恶，我先拆了这个破石头！”魏无牙也是极富智谋的人，平常情况下绝不会如此失态，可机关假肢关系到他能否自如行走，损坏了就得再做几个月残废，如此大的刺激再冷静的人也受不了！

　　不过怒火冲天的情绪也不会太多地影响魏无牙的判断，很快他就发现不率先解决了土元素这个最大的拦路虎，机关兽就得一直当活靶子，被硬生生地耗死，所以当机立断，魏无牙便将攻击目标换成了土元素。

　　对付起土元素，魏无牙的操控顿显成效，机关兽不再追求爪击尾扫，而是抬起两个前肢，狠狠地践踏了下去。

　　这下子换成土元素吃亏了，人形战偶是由张静曦控制着的，可土元素完全依仗于图腾，并不受秦岚所控，所以面临如此一击，它竟然不管不顾地硬抗上去，顿时石屑飞扬，整个身躯被狠狠地压在了地上。

　　远远观战的秦岚惊呼一声，她虽不是感同身受，但无论谁召唤出来的帮手落得如此下场，心中恐怕都不会好受，不过高旭、秦奋等人的脸上却毫无惊意，反而透出一股隐隐的期盼之色。

　　机关兽……不，应该说是魏无牙没有辜负他们的期望，秦岚的惊呼声恰好成为了导火索，敌人越在乎的东西魏无牙破坏起来就越有成就感，故而他毫不迟疑地发动了机关兽的技能。

　　机关兽身为BOSS级敌人，自然是身怀技能的，不过就连尚岩的探查都无法获知技能的详情，只能得到一排问号，从而使得在土元素大战机关兽的过程中，众人都离得远远地进行攻击，绝不靠近，就是由于心怀忌惮。

　　此刻机关兽终于显露出了它最狰狞的一面，只见其巨口一张，一股浓黄色的液体就劈头盖脸地向着土元素浇去。土元素被压在脚下，如何躲闪得了，石块组成的身体竟霎时间响起了“滋滋”的腐蚀声，毒性之烈，简直令人咋舌！

　　几名近战轮回者想象一下子那毒液当头浇下的滋味，身体顿时就是一阵发抖，冷汗淋漓，不过很快，类似的想法就涌上心头：“绝不能让它再发第二次！”

　　如此凶猛的招式，第一次能由土元素来承担，那第二次呢？没有哪位轮回者愿意免费享受硫酸雨的啊！

　　有鉴于此，早就蓄势待发的众人立即齐上阵，技能特有的光芒接连不断地闪烁起来。

　　其中最显眼的要属秦奋团队中的肉盾洪正和易先生团队中一直闷声不响的唯一女队员，梅婷。

　　洪正得到过致命武力世界中剧情人物力士的传承，但因为身体素质，也就是主属性不满足力士的要求，故而仅得到了两招的传承——崩拳和虎撑掌！

　　身为一名古武体系轮回者，洪正很清楚自身的强项和弱点，或许换成其他人还会继续追求更多更好的技能，他却能沉下心来，努力地锻炼，争取吃透招式的每一分精髓。

　　洪正并非愚笨，而是他相信剧情人物力士毋须骗他，既然对方只传承两招，那就说明以自己目前的水平仅能掌握这么多，贪多不烂对实力的提升绝不会有帮助。

　　这点倒是与高旭在冬梅身上得出的结论不谋而合，可见每一名有作为的轮回者对于脚下的道路都有着明确的认识，浑浑噩噩地求强永远也走不长远！

　　言归正传，崩拳乃是洪正的常规技能，能将暗劲打入敌人的体内，由内及外，破坏五脏六腑，最防不慎防的是没有技能光华，就如普通攻击一般，沉稳朴实，却暗藏锋锐。

　　而虎撑掌就是洪正轻易不会动用的绝学了，一经施展，便如一头势不可挡的下山虎，充满了猎食的霸气。

　　相比于收发自如的崩拳，洪正对虎撑掌的控制明显不足，眼神随着技能的施展赫然变得残暴起来，其中甚至还带着一丝择人而噬的气息，弓步虎掌，疯狂突进，手臂隆起钢铁似的块块肌肉，暴喝声中，一掌恍若台风般呼啸而至，狠狠地击打在机关兽的侧面。

　　在与土元素对拼过程中都很少移步的机关兽竟然被这开山裂石般的一掌打得身形一歪，险些保持不住平衡，跌倒在地。

　　被它压制住的土元素趁机反抗，掀翻了踏在头顶的机关脚，再用劲一顶，轰隆一声，机关兽终于被成功推倒……暴露出了脆弱的腹部位置，那是它的控制枢纽！

　　如此好的时机众人怎能错过，无视被庞大的机关兽压得七晕八素的魏无牙，蓄势已久的梅婷首先出手。

　　这名不声不响，存在感极低的女孩先前一直是被忽略的存在，就连魏无牙的暗器攻击都没有向她招呼过一次，可当她取出武器时，却一瞬间由人畜无害的小白兔变为了野蛮霸道的洪荒巨兽，因为那竟然是一个直径足有两米的巨大铁球！

　　一名身材仅有一米六左右的瘦削女孩甩动着体积大她两倍的铁球，是何景象？哪怕众人已经在训练场中体会过那种极大的反差，可如今再次见到，依旧会不自觉地抹一把冷汗。

　　冷汗不是为了梅婷，而是为了她的敌人！

　　梅婷手中的大铁锤飞速旋转着，发出了“呼呼”的迅烈响声，她的身后，奇异般地浮现出了一个粉色头发女孩的身影，手中同样也转动着大铁锤，两名眼睛大大的卡哇伊少女在这一刻似乎合二为一，大铁球的转速越来越快，最后好似直升飞机旋翼一般卷起了大量的烟尘，紧接着，那个大铁疙瘩就以难以置信的速度呼啸着向着机关兽的腹部撞去。

　　“这招碎地圆舞真是与暴力的铁球女梅鲁相配啊……也不知道小婷怎么选了她的传承……”秦岚吐了吐舌头，幸灾乐祸地囔囔道，“小婷加油，为小土报仇，打碎这个破机关，哦也！”


第三十一章 一步天堂，一步地狱

　　A级技能碎地圆舞，乃是风色幻想六世界中利奇曼冒险团团长梅鲁·海默的拿手绝技（五代中她还不是团长），这位冒险猎人有着与外表极其不符的战斗作风，娇小玲珑的身躯挥舞着硕大的铁球，在厚重装甲中所向披靡，实在是令人惊愕。

　　这样特立独行的剧情人物，现在都似乎有了传人……

　　说是传人，可能夸张了些。因为梅婷的身后虽然浮现起了梅鲁的虚影，看似很拉风，但这恰恰证明了技能的施展完全是依仗于剧情人物的传授，几乎没有自己的理解，想要融会贯通，还有一段很长的路要走。

　　不过领悟了多少是一回事，技能的威力又是另外一回事了，毕竟轮回者吃得再精再透，也不可能比得上原本拥有的剧情人物，推陈出新何其困难？以一难度轮回者的见识与经历，实在没条件达到那种水平。

　　故而梅婷的碎地圆舞比之洪正的虎撑掌，造成的破坏更加明显，可以说她的这一招本来就最适合对付机关兽这样的重甲型敌人，铁球的恐怖重量加上梅婷的怪力，划出了一道死亡弧线，视机关兽坚硬的外壳为无物，摧枯拉朽般地砸进了控制枢纽中，只听砰的一声，似乎什么东西破碎了般，机关兽的动作就猛地停滞了下来。

　　魏无牙的眼神瞬间呆痴，望着机关兽的眼神就好似白发人送黑发人一般凄凉悲怆，弄得心肠较软的秦岚几人都有些不忍。

　　可惜他的下一句话立马就让秦岚几人觉得白瞎了自己的感情，因为那竟然是：“没用的废物，枉费了我那么多心血，连这种场面都应付不了，还不快给我起来！”

　　在魏无牙的淫威之下，机关兽好似逆来顺受的小媳妇，竟然挣扎着想要翻身，可控制枢纽被破坏的它动作已然严重走形，根本满足不了魏无牙的要求。

　　趁他病要他命，此刻其他的轮回者也将技能一股脑地投进梅婷击穿的大洞中，魏无牙或许也看出了血量狂泻的机关兽已然没了作用，脸上闪过狂怒与阴毒的神色，身形一动，竟然向着机关兽的尾巴处移去。

　　“小心，他准备引爆机关兽了，能否避免再打一轮前两个阶段，就在此一举了！”高旭作为全场的指挥，一直袖手旁观着，不过他把握时机的能力已经到了出神入化的地步，频道通话中的命令传达，令每一名轮回者都能将优势发挥到最大，不该浪费的绝不浪费，使得众人还保持着充足的精神力，应付着下面的苦战。

　　不错，虽然魏无牙的第一、第二阶段似乎已经过去，但不代表着第三阶段的立即到来，因为他的血量还是60％，按正常的流程，还需要再经历一轮的第一二阶段，方能将血量耗至20％，进入最后的死战！

　　不过这其中却有一个取巧的途径，那就是每次的机关兽血量降为5％之时，魏无牙都会操控其自爆，不知根底的轮回者很可能就被这阴招给灭了。

　　但所谓群众的智慧是无穷的，更别提对于守关BOSS虎视眈眈的轮回者了，就有人提出，机关兽的自爆是不分敌我的，既然能炸死轮回者，是不是也可以弄死魏无牙呢？

　　这种想法一经问世，顿时有轮回者将其付之以行动。几番努力之下，终于确定，这正是空间设定中的一条隐藏路径，可以降低BOSS战的难度！

　　在第一轮的二阶段中，将魏无牙拖入自爆中，可以炸掉他40％的血量，免除了第二轮，直接进入第三阶段；如果是在第二轮自爆的，那么将炸掉10％的血量，也就是说第三阶段的魏无牙仅余最后十分之一的小命拼杀了！

　　高旭原本的打算是在第二轮中让魏无牙自食恶果，爆掉他第三阶段血量的10％，因为第三阶段的凶险程度将远远超出前面，生死一线，绝非危言耸听，10％的血量削减或许便代表着几条轮回者的性命！

　　可计划赶不上变化，如今高旭已经酝酿出更好的法子，来对付魏无牙的第三阶段，所以机关兽的自爆不能浪费了，少打一轮前两个阶段，也能节省不少体力和药物，何乐而不为？

　　魏无牙满以为自己的小动作足够隐秘，谁知在早有所料的轮回者面前几乎暴露无遗，不过所有人都默契地视而不见，直到机关兽的血量正式定格在5％的那一瞬，魏无牙张狂的笑声刚刚响起，秦奋的手中已然亮起了群体庇护卷轴柔和的光华。

　　魏无牙望着被光幕罩起的机关兽，还未反应过来轮回者葫芦里到底卖的什么药，就见原本聚拢在机关兽旁的轮回者哗啦一声全部散开，贴住光罩站好，笑嘻嘻地目视着他。

　　魏无牙心中本能地感到一阵不妙，顾不得详细地设定机关兽的自爆范围，匆匆地将威力调至最大后，便一拍地面，向着西北方冲去。

　　镇守在那儿的轮回者，是洪正，魏无牙正是看出了其敏捷低，速度慢，才以他为突破点。

　　谁知洪正根本无视魏无牙那鬼魅般的速度，只是右脚后撤，退入了光罩外，一阵波纹闪过，魏无牙只觉得原本柔和的光幕突然变得硬如坚石，哪怕他内力鼓荡，也根本无法与之抗衡，被狠狠地反弹了回来，跌了个七晕八素！

　　将这一幕收入眼底的轮回者齐齐露出微笑，他们虽然在训练场中，通过模拟出群体庇护卷轴的光罩，进行了多番的试验与配合，但真正到实践时，仍旧害怕出现意外变数，如今总算放下心来了！

　　这是高旭安排的战术，论来源也不是他首创的，而是前一世中一名老板的点子，利用群体庇护卷轴的一个隐性特点，布置人墙战术，短时间内将敌人困在光罩中。

　　群体庇护卷轴虽然能隔绝内外两边的所有攻击，但为了避免轮回者将它当成一个临时壁垒，通过不断地进出，对光罩外的敌人施展水磨战术，所以空间附加了一条“仅允许一次自由出入”的限制，也就是说光罩外的轮回者一旦躲进来后，在光罩消失前，就再也出不去了。

　　而且未免轮回者大批量地涌入，在每一位进入或出去时，都会有一个短暂的冷却时间，光罩硬如磐石，任何物体都无法通过，所以倘若真的遭遇到极其危险的情况，群体庇护卷轴不一定能救得了每个人的性命。

　　但恐怕空间也没有想到足智多谋的轮回者会反过来利用群体庇护卷轴的限制，对付自己的敌人，当然这种战术同样有局限性，如果相互间的配合有片刻的闪失，就很容易被敌人施展轻功，直接从头顶越过。

　　不过在拥有极速跃进的李飞鹏看来，些许的缺陷根本不在话下，他有信心能够拖住双腿残废的魏无牙的步伐！

　　“怎么可能？你们又玩了什么花样？”魏无牙不可置信地咆哮着，身后的机关兽已然发出了毁灭性的光芒，慌得他立刻又向赵乾龙的位置冲去，不出所料地受到了相同的待遇，这下子是彻底红了眼睛，不信邪地想要再跑，却已然来不及了……

　　当机关兽伴随着一阵恐怖的爆炸声四分五裂时，气浪猛地扩散开来，而轮回者早就极有顺序地依次后退，将魏无牙最后的退路封得严严实实，半点缝隙也不留给他！

　　血量和防御最高的尚岩挥着手，最后一个退了出去，而那一步，就好似咫尺天涯，将轮回者与魏无牙分隔在了两个世界：

　　外面是天堂，可以欣赏着轰然的爆炸，目睹着强敌的痛苦嘶嚎！

　　里面是地狱，唯有感叹机关算尽太聪明，反倒是害人终害己！


第三十二章 亡命搏杀！

　　成功地反爆了魏无牙后，轮回者在光罩外又分散开来，以尚岩和洪正两名血厚防高的肉盾为首，形成了一种环形站位。

　　第三阶段的魏无牙只有一个技能：掠影鬼爪，不过饮恨于这招下的轮回者简直不可计数。

　　来去如风的速度、防不慎防的出手、极为短暂的冷却时间，再加上正面击中后附带的3秒钟晕眩效果，掠影鬼爪简直是轮回者的克星！

　　上一世，高旭在二难度参与的魏无牙之战中，最后阶段几乎是以打工者的性命去换取血量的下降，待魏无牙最终倒下，十几名打工者和一名老板也被他拉下去，陪了葬！

　　所以下面可以说是此战最关键的时刻，能否创造不减员过守关BOSS的骄人战绩，就是对高旭指挥能力的最大挑战！

　　可以想象，在接连失利，甚至连机关兽自爆都害了自己的情况下，魏无牙会有多么地暴怒，所以他冲出光罩的第一击乃是最难防备的，运气不好产生暴击的话，甚至可以秒杀在场的大部分轮回者。

　　故而尚岩和洪正站得靠前尤嫌不够，高旭还干了三件事：

　　第一件就是抛了数条完整的老鼠尸体过去，让他们踩得稀巴烂，恶心刺鼻的气味弥散开来，却成为了最明显的指明灯。

　　第二件是让姚倩倩、秦奋、赵乾龙开始酝酿最后的范围技能，这三人站位十分考究，呈倒三角围住光罩，施展出的技能范围恰好能笼罩除尚岩之外的其余人，却又显得略微靠前，到时候假如魏无牙冲向他们，只需及时抽身，便可以不必受范围技能的伤害，这一点与方才倒有异曲同工之妙。

　　第三件却是由易先生展现出了一直引而不发的非凡手段，一圈泛着金光的圆环自头顶徐徐升起，使得这位面容和蔼的老者身上瞬间泛起了一股凛然不可侵犯的圣洁之态。易先生眼睛微闭，双手高举，金环渐渐地渗出丝丝光华，一道淡金色的光幕渐渐地笼罩在他的周身上下。

　　真言术·盾：B级职业技能，等阶低级，魔兽世界特色技能。抽取施展者的灵魂力量，为目标制造一个护盾，可吸收最高50点伤害，持续30秒，只要护盾存在，施法吟唱就不会被伤害打断，目标在被加上护盾之后的15秒内无法再被加上护盾，每次施放消耗5点精神力，冷却时间10秒。

　　易先生精神值高达28点，可以对五名轮回者施展真言术·盾的保护，别看只有50点的伤害吸收，在很多时候可是生与死的差距！

　　诱敌、阻杀、护己，三重保险已然做到了极致，高旭的目光，变得一片平静，如湖水之面，古井不波。

　　尽人事，看天命！

　　倘若如此布置下，仍不能阻止魏无牙的一击索命，他也唯有感叹，而不会有任何其他的情绪滋生了……

　　光罩内的机关兽已然化作了一地碎片，还伴随着熊熊火焰，燃烧起来，烟雾虽飘不出光罩，但也成功地阻碍了众人的视线。

　　尚岩举着警戒之墙，全心全意地感知着周围的动向，突然，他浑身的汗毛直竖，数道巨大的爪劲已然直扑而至，迫在眉睫的致命威胁转瞬袭来！

　　身经百战的直觉告诉尚岩，这一爪不能硬接，硬接的后果唯有陷入晕眩状态，任敌宰割，所以他一个后滚翻落地，身形暴退，盾牌收起，双臂合拢，犹如两条蛟龙形成的一把无形剪刀，向着攻来的魏无牙狠狠合下，竟是准备以攻代守！

　　尚岩虽是肉盾型轮回者，但拥有领域的他攻击力也极其不俗，野蛮冲撞自不必说，此刻施展的双蛟剪也是能令敌人陷入异常状态的绝学。

　　掠影鬼爪固然强悍，能令他晕眩三秒，但中了双蛟剪的魏无牙也绝不会好过，瞬间就会被其余人的技能所淹没！

　　似乎察觉到了这一点，已然开始拼命的魏无牙身形一转，竟然放弃尚岩，朝着另外一名沾满了鼠尸的洪正攻去，速度之快，让人目不暇接！

　　虽然第一阶段魏无牙的身法已然极其惊艳，但那时他有着机关假肢的辅助，尚且能够被众人接受，但此刻一个下肢残废的侏儒，还能拥有如此身法，就不可想象了！

　　掠影之称，名副其实！

　　洪正的反应明显就比尚岩慢了不少，表明了两者敏捷属性的差距，当魏无牙的双爪在他的脊背上划出了数道深深的血痕，他才转身还击。

　　但这一转，反倒中了敌人的奸计，因为魏无牙等的，就是正面对敌，发挥掠影鬼爪的晕眩效果！

　　眼见着体质高达30点的洪正在魏无牙的连番猛攻下节节败退，几息下来，便犹如风雨飘摇的小舟，随时可能覆灭，秦奋等人顿时急红了眼睛，齐齐发动技能，上前救助，无形中便打乱了阵形，形成了一片防御的真空带。

　　而就在这时，魏无牙疯狂暴虐的双眼却突地一清，再次发动掠影鬼爪，将洪正打得踉跄后退，晕头转向，趁着秦奋等人转向洪正的那一霎那，把握住了大好良机，身影晃动，片刻间就闪至一个人的身前。

　　当那双锐利指甲化成的铁爪喧嚣起一股血肉旋风之际，众人才骇然察觉，魏无牙虚虚实实，声东击西，最终的目标，竟然是高旭！

　　戴着易容面具（路人），降低了仇恨度的高旭！

　　随着刺耳的砍肉削骨声响起，鲜血汹涌而出，喷洒成漫天的血雾，魏无牙哈哈狂笑着握住一截断臂，抛向天空，十指飞舞，当场就将其切成肉末！

　　高旭捂住左肩，踉跄后退，受此重创，他却感觉不到多少疼痛，反而是一阵难以抑制的麻痒不断地向着全身扩散，不用查看他便知断口处的血肉肯定乌黑了起来，显然魏无牙指甲中的剧毒正在飞速蔓延！

　　“小畜生，你肯定是这群人的头头，我第一个，就要你的命！”

　　魏无牙舔了舔飞溅在嘴角旁的血液，脸上却泛起了甜蜜的笑容，令人毛骨悚然……


第三十三章 你一辈子都是做残废的命！

　　空间中虽有仇恨度的设定，但随着敌人级别的增高，仇恨度的影响因素也越发地扩大。

　　也许一名精英敌人的仇恨度就是根据“谁喊他孙子，他就打谁”这么简单的逻辑，而头目级别就开始主动辨别敌人威胁度的大小了，倘若有一名他觉得极其危险的敌人一直虎视眈眈，窥伺于旁，哪怕对方不率先出手，他也可能先下手为强！

　　BOSS则更为夸张，甚至会关注轮回者的保护对象，你们越在乎谁，你们越听谁的话，他就越要杀谁，所谓“射人先射马，擒贼先擒王”，BOSS会战术，谁也挡不住啊！

　　所以一名合格的指挥，极其关键的一点就是保护好自己的小命，不然自己被BOSS杀了，轮回者临时换将，乃是大忌，那战斗基本上也离失败不远了！

　　高旭目前面临的就是这个状况，他虽然凭借着易容面具（路人）成功地游离在魏无牙的视线之外，甚至连先前指点徐辉，帮助他逃过一劫都没有被注意过，但随着战斗的渐渐进行，众人不自觉地传递眼神，征求高旭的意见，终于被魏无牙察觉了。

　　“不要过来！”眼见着高旭危在旦夕，众人惊怒交加，就欲上前搭救，阵形顿时呈现大乱，高旭立即在任务频道中喝止，话语如金石落地，掷地有声，“不要中了魏无牙的毒计，你们全力输出，我还扛得住！”

　　方才他是猝不及防下遭了暗算，更皆有些另外的缘由，此刻全力发动花间游身法，魏无牙想要再次得手就不容易了。

　　不过魏无牙似乎真的要实现方才的诺言，非置高旭于死地不可，连连紧逼，好在有李飞鹏的飞爪接应，高旭总算险之又险地摆脱了魏无牙的追杀。

　　甫一落地，易先生就将解毒散洒在他的伤口上，随即又丢过来数个瓶瓶罐罐。高旭并不是他们团队的固定成员，不然就可以在团队空间中直接取用药品，方便了很多。

　　高旭毫不客气地解毒回血，使了个眼色，易先生心领神会地递过来一个椭圆形的瓶子，用金色的塞子塞住，内部摇曳着幽绿的泉水，泛出独特的魔力。

　　魏无牙对于不能立马手刃高旭似乎极为不满，满怀怨毒地瞪着他，旋即又在其断臂处扫了扫，尖笑起来：“小畜生，做残废的滋味怎么样啊？”

　　剧毒褪去，剧痛袭来，高旭龇着牙，脸上扯出了一个怪异的笑容，口中却依旧是那种不咸不淡的语气，说道：“没见识的臭老鼠，以为区区的几爪，就能让我当残废？做梦去吧！”

　　魏无牙冷哼着，刚欲反唇相讥，嘲弄高旭打肿脸充胖子，就见高旭揭开手中的瓶塞，将那晶莹剔透的泉水朝着断臂处浇去。神奇的一幕发生了，他的左肩竟以肉眼可见的速度开始断肢重生，骨骼、筋脉、肌肉、皮肤，乃至连毫毛都生长出来，片刻间，一只崭新的手臂就出现在众人面前，好似先前发生的一切都是虚幻的梦境！

　　魏无牙双目圆瞪，彻底地怔住了，呆了足足有几秒钟，甚至连几道技能重击都硬挨下来，整个人才猛地发出一声无比喜悦的尖啸，望着瓶子的眼神中透出前所未有的疯狂之色！

　　“这种宝贝……这种宝贝……就是天生为我准备的啊！邀月、怜星，两个贱人，等着瞧吧，等着我再次站到你们的面前，我要将你们踩在脚下，狠狠……”

　　魏无牙的意淫就到此结束了，因为高旭似乎知道自己露了财，恢复了伤势后，拔腿就跑。

　　“给我，快给我！！！！！”魏无牙见高旭要跑，勃然变色，目眦欲裂，甚至顾不得形象，为求速度，双手都开始并用，好似逆练九阴真经后的欧阳锋，向着高旭猛追过去。

　　高旭运用花间游夺路狂奔，做出各种无视惯性的动作，以迷惑魏无牙的追击，眼中闪过一缕苦笑，心中暗忖道：“想不到这个苦肉计最后要我亲自来执行……”

　　针对魏无牙的第三阶段，高旭设定了四五种方案，其中苦肉计只是排名最末的一种，因为一开始高旭认为以魏无牙的心性，不见得会上当。

　　不过当魏无牙第一阶段的真正弱点机关假肢被徐辉探查出来后，高旭就敏锐地发现了魏无牙第二个破绽：心理状态上的缺陷！

　　当然这里的心里缺陷不是指精神上的问题，魏无牙至始至终都是个变态，顶多在移花宫求亲事件后更严重了而已……

　　此刻的魏无牙，宁愿使用破绽极大的机关假肢，也要作出一副正常行走的姿态了，就说明了他尚不能接受残废的事实。

　　而十几年后的龟山天外天中，魏无牙已然抛却了一切的幻想，为了报复邀月怜星，毅然放下断龙石，自断退路，最后服毒自尽，多么地果决老辣！

　　那时候的魏无牙，才是最可怕的，为达目的，不择手段，配合上机智诡谲的头脑，也怪不得十大恶人联手都不敢迈入天外天半步，先后让江小鱼和江玉郎去探路。

　　反观现在的魏无牙，心境上既有破绽，某些计划实行起来，成功的把握就打多了，所以魏无牙方才的一击固然凶猛，但以高旭的战斗直觉加上花间游身法，不见得避不过去，可高旭却故意缓了一缓，让魏无牙得了手，从而极其自然地引出了这场断肢重生的戏码！

　　这出戏花费的代价可不小，那个瓶子叫做小型魔瓶，乃是固定团队才能购买的道具之一，可以盛放最多15L的生命之泉，使得轮回者在进入剧情世界后也能享受到生命之泉的恢复效果，其中自然也包括断肢重生。

　　不过小型魔瓶的使用也是有限制的，每回战斗中仅能使用一次，每次仅能使用3L以下的生命之泉，也就是说恢复一条手臂不成问题，如果受伤再重的话，仅靠这么点泉水量，还是保不住性命的。

　　当然高旭也不可能假戏真做，所以小型魔瓶足够HOLD住场面了。

　　果不其然，此物一现身，魏无牙就红了眼睛，视线中除了可断肢重生的生命之泉，就没了其他，开始不管不顾地追杀高旭。

　　倘若比较直线速度的话，花间游身法提供的速度加成明显无法帮助高旭摆脱魏无牙，但高旭所走的路线却是弧形，绕着最外层转圈子，不断地忽左忽右，忽前忽后地变幻方向，以此干扰魏无牙的判断，其余轮回者则肆无忌惮地拼命输出！

　　如此一来，最为凶险的第三阶段竟然变成了典型的放风筝战斗！

　　魏无牙为了抓到高旭，扑面而来的攻击能躲就躲，不能躲就硬抗，很快血量就降到了10％以下，这时他充血的大脑终于清醒了过来，暗道不好，速度一缓，似乎想要转移目标。

　　“让这个玩意见鬼去吧！”高旭岂能让他如愿，大喝一声，用尽全力，将小型魔瓶向着远方抛去，刺激得魏无牙立马凄厉地尖叫起来。

　　见鬼？怎么能见鬼！那可是他恢复正常的希望！！！

　　高旭这一抛极毒极狠，速度不快不慢，距离不远不近，恰好需要魏无牙动用全速，呈直线冲过去，才有可能将易碎的瓶子接在手中（魏无牙不知魔瓶不易损坏）。

　　魏无牙咬了咬牙，他虽号无牙，其实还是有牙齿的，至少有两颗大门牙，但不管有多少颗牙，终究还是抗拒不了摆脱残疾的诱惑，踏上了这条步满荆棘的死亡道路！

　　此刻轮回者的精神力也渐渐枯竭，高旭都已经服下了一瓶蜂王蜜，但就是这最后一轮技能，却有了明确的落点，再也不复先前打不中的尴尬局面，故而当魏无牙在各色技能的洗礼下，险之又险地接到魔瓶时，已是披头散发，浑身浴血，血量降至2％！

　　最后的2％！

　　尽管身受重创，全身上下几乎没有一片完好的部位，不过魏无牙依旧仰天大笑，声音中透出无比的欢欣，右手小心翼翼地握住瓶子，左手哆哆嗦嗦地摸向瓶塞……一拔……

　　但……竟然拔不开！

　　魏无牙呆了呆，旋即加大力气，甚至运起内力，可他那双平日里可开山碎石的锋锐指甲，却被那个简陋的瓶塞牢牢地阻碍着，无法越雷池一步，得到里面神奇的液体。

　　魏无牙急得抓耳挠腮，痛苦得几欲发狂，使尽了办法后按捺不住心中的暴虐，将魔瓶狠狠地向着地面掼去。

　　魔瓶落下，在土地上弹了几弹，依旧毫无破损，魏无牙哭丧着脸，这才知道方才的伤算是白受了，但这还不算最严重的打击，因为易先生已然趁机发动团队权限，一指魔瓶，将之收入团队空间中。

　　刚刚到手的魔瓶，还没捂热，又没了……

　　“不！！！！！！！”

　　魏无牙歇斯底里的叫声充分地显示出了“穷途末路”四个字的含义，高旭声音才不紧不慢地响起来：

　　“一次战斗仅能使用一回的空间铁则怎会因你而改变？所以一切都是注定的啊，你……一辈子都是做残废的命！”


第三十四章 最后反扑！伪S级技能的较量！

　　高旭的苦肉计不可谓不毒，任谁遭受了这种打击，恐怕都会一蹶不振，更何况身上还背负了那么重的伤势，几乎陷入了濒死状态，半只脚迈入了鬼门关！

　　但在场的十几位轮回者却出奇地沉默了起来，一个个绷紧了身体，如临大敌的神色表明了他们似乎比战斗的一开场还要紧张好几倍！

　　没办法，不得不紧张！

　　因为他们知道，事关生死的最后一道坎来了！

　　空间中每位BOSS几乎都是剧情中雄踞一方的人物，这类或英雄或枭雄或奸雄的人物，哪个是好惹的？轮回者想要踩着他们的尸体越变越强，又岂能次次顺心如意？

　　每场BOSS战，必减员！

　　这已经是大清洗之后，轮回者达成的共识！

　　当然，谁都不想死，谁都希望自己是活到最后的幸运儿，可希望与现实之间总有一段遥不可及的距离，横亘在其中最坚实的壁垒，就是BOSS临死前的反扑，甚至是大逆转！

　　赤鬼王一役中，哪怕有智修方丈出手，易先生的团队仍然在血魔神功下减员两人，而这种代价，与以往的守关BOSS战比较，已经算是很轻的了……

　　魏无牙此时的血量仅有2％，换算成生命值，也就80点不到，而且还在重伤流血的负面状态下不断地减少着，可以说哪怕轮回者不继续攻击，以这么重的伤势，也没救了。

　　想必魏无牙也很清楚自己的身体情况，除非能立即遁走，服下特制的疗伤圣药，寻觅一处无人打扰的地方闭死关，否则绝无生还的希望……可惜他以目前的速度，面对轮回者已然不占上风，所以怎么看，他都是死定了……

　　“死……吗？”魏无牙眼眸深处浮现出一缕黯淡的灰色，舔了舔嘴唇，似乎在渴望和品尝人生中最后的滋味，随后他就突然发动了！

　　催动剩余的全部内力发动了身为一名二难度BOSS的最大杀手锏——专属技能！

　　专属技能，顾名思义就是只有BOSS本人才会拥有的技能。优点是威力大，默认的权威性高，而且击杀后的掉落宝箱中也不可能出现，保证其唯一性；缺点是能够发动的次数极少，一般情况下的BOSS战中，最多出现三次，有些BOSS甚至只能使用一次。

　　魏无牙因为守关模板的关系，实力有所下降，三次是绝对不可能拥有的，至于两次还是一次，如今到最终关头才施展，也说明了答案。

　　不过众人的瞳孔依旧猛地收缩，因为魏无牙的身上竟然泛起了莹莹的紫意，那紫意极淡，普通人的肉眼恐怕都很难分辨，但在轮回者洞若观火的目光下却是再明显不过了。

　　空间中的技能虽然五颜六色，令人眼花缭乱，但唯有两种颜色是特指的技能级别，紫色代表S级，赤色代表超S（S+）级！

　　超S级那种虚无缥缈的档次暂且不说，S级已经代表着轮回者所能掌握的最高级别，也是最为眼热的级别，紫意盎然，王者之气！

　　不过，当紫色的光芒自敌人的身上亮起时，就没有人羡慕得起来了，虽然这个光芒散而无神，眼光高明的高旭和易先生已然看出了下面这招并非是真正的S级技能，而是介于S级和A级之间的伪S级，但那也够呛了！

　　用够呛或者太过轻描淡写……如果不走运的话，就要死人了！

　　这下子高旭也没招了，他本来是希望能直接将魏无牙轰杀在苦肉计的进行中，但显然空间不会让他们如此取巧，若不是最后那一抛，恐怕还得面对魏无牙10％的血量。

　　可以说，此役中高旭已将智战的部分发挥到了极致，将BOSS战的难度削弱到了极致，下面就是硬碰硬的实力较量了，魏无牙的专属技能倘若是针对单体的，高旭哪怕再不甘心，也不得不面对减员的结局……

　　高旭全神贯注起来，他倒不怕魏无牙选择的是自己，极其敏锐的战斗直觉配合上花间游身法，使他有信心能够保住性命。

　　反正只要当场死不了，等战斗一结束，小型魔瓶中剩下的十几升生命之泉怎么地也能恢复他的伤势了，所以高旭于此关键时刻，并不介意挺身而出，做一回肉盾。

　　但魏无牙或许是太过忌惮高旭那滑不溜手的身法，竟然能压下了刻骨的仇恨，转变了目标。

　　他的目标，变为了轮回者中的另一位头领，易先生！

　　从这里便可看出魏无牙身为十二星相之首的老辣果断了，也许方才他争夺魔瓶的过程在旁观者眼中极其愚蠢，但倘若将位置颠倒，自己成为了一名残废，突然间有一种能断肢重生的神药摆在眼前，轮回者又待如何？

　　恐怕比魏无牙表现得还要不堪把！

　　由此可见，每个人都有弱点，哪怕是天下之主，生杀予夺的皇帝，还妄想长生不老，被道士欺瞒诈骗……

　　而弱点被有心人利用，并不代表着这个人的其他方面也可以被一概否定，此刻的魏无牙，就展现出了其杀伐果决的一面！

　　只见他双手如跳大神一般连连甩动，十根苦练数年的指甲竟然脱手而出，以漫天花雨的手法洒向所有轮回者，就在众人纷纷退避之际，十根指甲又齐齐地没入土地，好似一只只钻地老鼠，交错纵横，以易先生为中心，将其退路统统堵死！

　　这一招专属技能名叫十鼠同穴，既可群攻，又能单体，威力无穷。当然此招一出，魏无牙的掠影鬼爪相当于废了，除了逃跑外，战斗力方面几乎丧失了干净。

　　尚岩第一个堵在了通往易先生的必经之路上，盾牌猛地向泥土中插去，妄图拦下指甲。

　　不料他的警戒之墙刚刚触碰到“钻地鼠”，整个身体便猛地僵住，随后就见一道乌光自盾牌、手掌、乃至胸口穿过，带出喷洒的血液，呼啸而过，竟连半点阻拦也办不到！

　　“不好，这些指甲化作暗器后，竟然拥有着无视防御的可怕特效，连领域也防不住！”面对这凶戾绝杀的一招，就连高旭都勃然变色，不忍见到易先生被十指穿心的那一幕，发动花间游身法，猛地向其扑去。

　　“没用的……他死定了！”魏无牙见到高旭平淡无波的脸上首次变色，终于露出了舒爽的笑意，狂喝道，“天上地下，没有人能救得了他！”（反正魏无牙先前已经客串过伊利丹了，所以……）

　　易先生望着众人的努力，眼中露出一丝感动，不过却丝毫没有慌张之色，给自己套上了一层真言术·盾后，向着一直束手旁观的徐辉点了点头。

　　徐辉神色一振，双手交错，闭目念动法诀，身上竟然也泛起点点紫意，更伴随着一股浓重的血腥味，随后他决然地割破手腕，瞬间一大股鲜血喷出，在其指引下向着易先生罩去。

　　易先生不躲不避，任由血液及身，却见那些鲜血只是吸附在表面上，并不渗入体内，旋即又很快地流淌在地面上，神奇地化作了一位一模一样的易先生，迎上了魏无牙的杀招！

　　血影化身，守关BOSS赤鬼王的绝技之一，能以血液幻化出一道气息相同，无法辨认的化身，以此来蒙蔽敌人的视线和技能，不但也是伪S级技能，而且还是辅助型的，论罕见性，绝对在十鼠同穴之上！

　　没想到易先生击杀赤鬼王后，竟掉落了这一招的秘籍，最后被徐辉习得！

　　那么，两大伪S级技能的较量，孰强孰弱？笑到最后的，又会是谁？


第三十五章 压榨掉最后一丝价值！

　　“易先生无碍了！”

　　在场的众人，对两大伪S级技能较量结果最有信心的，不是出招的徐辉，而是高旭。

　　因为他目睹了“十鼠同穴”这招专属技能的强力杀伤后，就更确定了，其被空间削弱的方面肯定在使用次数和权威性上。

　　使用次数自不必说，倘若一难度守关BOSS可以动用数次专属技能，那轮回者干脆洗洗睡吧，绝对是去多少死多少，毫无悬念。

　　而权威性则是各种技能的一个隐形指标，因为空间中五花八门的技能实在太多，其中就不可避免地出现截然相反的技能，比如一个晕眩敌人，另一个抗晕眩，那么当两个技能同时发动，产生碰撞效果时，最终结果到底晕不晕，就看各自的权威性了。

　　一般情况下，权威性高的技能可以完全抵消对方技能的反效果，比如抗晕眩的技能是A级，晕眩的技能只有B级，那么A级的权威性肯定大于B级，晕眩效果就被直接抵抗，而如果两者档次对调，晕眩效果必定生效，至于生效几秒，就要看彼此双方的精神值差距了……

　　现在的状况也是如此，魏无牙的十鼠同穴伤害之高，绝对不是血低防弱的易先生能够抵挡得了的，追求的是一击必杀；徐辉的血影化身则是以自身的灵力和鲜血作为献祭，复制出一道气息相同的化身，混淆气息，以假乱真，目的是救人。

　　杀与救，又是同为伪S级，针锋相对的意思已然很明显了！

　　说起来，十鼠同穴魏无牙固然只能施展一次，血影化身也不是想用就用的，不但要支付1000点积分，临时扣除血量上限的25％，数个时辰后才能恢复，而且每分化出一道化身，冷却时间就高达24小时！

　　此招最多能同时复制出三个化身，且可以对多人使用，但唯独不能对施法者自己生效。如果三个化身同时施展，就需72小时的冷却时间、3000点积分、血量上限的75％，代价实在高昂……

　　好在血影化身的档次还算在A级，倘若真的达到S级，恐怕每次施展就要永久性地扣除徐辉的主属性了，那代价，才真叫人承受不起！

　　如今只要能救下易先生的命，别说1000点积分，就是5000点、10000点，易先生团队中的所有人也不会皱半下眉头，然而结局真的由高旭预料的那样吗？

　　十根指甲如同一群爆裂的老鼠，破土而出，四面八方，布下天罗地网，将易先生围在中央，而血影形成的化身自分化出来后，就不管不顾地向着正前方冲去。

　　令轮回者欣喜若狂的事情发生了，原本死死地锁定易先生的十根指甲在化身行动的那一霎那，竟然偏转方向，向着化身追去，在魏无牙不可置信的目光中，齐齐地射入了化身体内！

　　化身身形一顿，旋即四分五裂，血肉齐飞，显得真实无比。

　　逃过了！

　　真的逃过了！

　　徐辉欢呼着，一下子摊倒在地，鲜血灵力的损失再加上精神上的高度紧张，使得他连站立的力气都没有了。

　　不过其余人望着他的目光却没有半分看低，反而透出丝丝敬佩。只此一招，徐辉第一辅助队员的地位便确认无疑！

　　秦岚更是面露愧色，训练中见识了图腾之威的徐辉曾经甘拜下风，她当时还自鸣得意，现在想来，这只不过是对方的谦虚之言，怪不得易先生的团队早就是正式团队，而他们已经尝试过两回转正任务，都均告失败。

　　这就是两者间的差距，实力尚在其次，心胸气度，心态气概，才是最重要的！

　　就连高旭在舒了一口大气的同时，也对徐辉这招血影化身有些眼热。空间中，特别是一难度中，救命道具是最稀少的。毕竟生命只有一次，命没了，万事皆休，所以只要与保命挂上一点边，都是轮回者追捧的热门道具。

　　实际上空间中售卖的救命道具并不少，比如庇护卷轴、传送符箓、替身木偶、借物代形等等，但问题是这些道具都是需要极高的空间权限或者正式团队方能购买，独行轮回者哪怕你再富有，也只能眼馋眼馋，黄全军就是其中悲催的一员。

　　由此可见，技能血影化身的珍贵，不愧是守关BOSS赤鬼王出产，简直不可估量！哪怕档次上达不到S级，效果上却已相差无几，在不少情况下，甚至犹有过之！

　　当然此招档次上达不到S级，也正是由于其不能对自身施展，故而只适用于团队中的轮回者，不然的话，徐辉先前也不会险死还生了……

　　“现在，你还有什么底牌？”望着魏无牙死灰色的脸庞，高旭一挥手，尚岩等人已然将其团团围住，连连攻击，几息间便将其打入濒死状态，还剩下最后几点的血量。

　　正要下杀手，将其彻底解决，不料高旭在团队频道中突然喝道：“暂且等等，魏无牙还有最后一个作用……很好，来了！”

　　高旭话音未落，从远处的树林中突然冲出了一个矮小的身影，跌跌撞撞地向这里跑来，哭嚎道：“放过我干爹！”（干爹……不知怎地，有一股邪恶感涌上心头……古龙大大那个时候就有预见性了……）

　　这稚嫩的声音大家并不熟悉，不过其怀中抱着一只闭着双眼的小狐狸倒是高旭的灵宠，人人认得，那么这个孩子……

　　苏樱？

　　在高旭的示意下，众人让开一条道路，放任苏樱冲到魏无牙身旁，抱住他残破的身形哇哇大哭。

　　“这是你的孩子吧？与她做最后的告别吧，我们虽然与你有仇，但江湖道义，祸不及家人，所以你不需要担心她的安全！”高旭眼中闪过一缕微不可查的不忍，不过接下来的一幕却是必须发生的，不然为了魏无牙与未来的女主角交恶，就太不值得了，所以他感叹一声，义正言辞的声音顿时将自己的形象无限拔高，听得秦奋、尚岩等人嘴角直抽，恨不得掐掐自己，判断一下是不是出现了幻觉。

　　“江湖道义……江湖道义……？”魏无牙也怔住了，他原已心生绝望，自忖必死无疑，但高旭的举动却让他心中立马升起求生的希望来，摸着苏樱的脑袋，温柔地问道，“樱儿，你父母双亡，孤苦伶仃，是我收养你，这些日子，你过得如何？”

　　苏樱毕竟是个丁点大的孩子，那双空灵的眼睛虽然隐隐可见将来的绝代风华，但论起心智，还没有开窍，闻言立即拼命点头道：“干爹对我可好啦，干爹不要离开樱儿，呜哇哇哇！”

　　“不离开吗？”魏无牙枯瘦的手指滑过她的脸颊，脸色也略微有些痛苦，要知道苏樱可是他对那两位的心灵寄托呢，就这么毁了，真的很不甘心啊！

　　这种情绪一闪而逝，还是小命更为重要，所以魏无牙用尚且完好的左手一下子卡住苏樱粉嫩的脖子，疯狂地叫道，“全部滚开，不然我就立即杀了她，你们不是自称正道人士吗？我倒要看看，这么小的孩子，你们是不是能够痛下杀手！”

　　“魏无牙，你卑鄙的人格果然没有令我失望！”高旭面现愕然之色，心中却再次松了口气，“现在……就是你真正的死期了！媚儿，做好准备了！”


第三十六章 死得其所

　　底牌尽出的魏无牙竟然还能挟持人质，挟持的目标，还是他刚刚收下的养女——苏樱！

　　那个哭着过来保护他的两三岁孩子！

　　这一波三折弄得轮回者都怔住了。

　　站在三远镖局一方的高旭等人，无疑是正道阵营，倘若是邪道人士，别说挟持素不相识的小女孩，哪怕爹娘妻儿在对方手中，都有可能肆无忌惮，痛下杀手！

　　这倒也罢了，实际上正道阵营也不见得一直光明正大，没有一丝诡谲，但苏樱偏偏是女主角，所以无论是哪个阵营的轮回者，都不会有勇气冒杀害主角的大不韪，轻举妄动。

　　这一刻除了高旭和易先生，其余人的脸上都情不自禁地变色，易先生是遇事冷静，处变不惊，高旭呢？

　　他当然是胸有成竹，正是由于他通过灵宠和主人之间的特殊联系，与苏樱怀内的小狐狸取得了联系，方才安排下了这最后的绝杀。

　　高旭不知道苏媚与苏樱之间到底发生了什么，按理来说以苏媚的实力，对付个小娃子还是绰绰有余的，最后怎么反而佯作昏迷。但这并不妨碍苏媚的出手，她应付完整实力的BOSS或许力有未逮，但现在的魏无牙嘛……也就是一轮技能连放的事情！

　　更何况，高旭为了做到万无一失，还再次拿出了小型魔瓶，晃动着里面的生命之泉，指着苏樱，沉声道：“只要你不伤害她，万事好说，一个这么小的孩子，你也忍心伤害？”

　　“忍心？哈哈哈哈哈！”魏无牙贪婪地望着魔瓶，有了这瓶泉水，他现在所受的伤又算得了什么，所以他中气十足地狂笑道，“我魏无牙本就是打家劫舍、掳掠天下的大盗，你和我谈良心？哼，若不是我看她有一股灵动劲，培养培养或许……天下那么多孤女，我会收养她？”

　　小苏樱望着往日里那个温和善良的养父一下子变得如魔鬼般狰狞，连哭声都止住了，整个身子就僵在原地，魏无牙此刻已然原形毕露，也顾不得什么，指着魔瓶狂吼道：“把它给我……不，先打开那该死的塞子，再以内力包裹住，抛给我！”

　　“那么高深的技巧我可不会……再说……”高旭摇头失笑道，“你也不需要了……媚儿，送他上路吧！”

　　一只金红色皮毛的小狐狸自苏樱怀中窜出，伴随着一阵浓厚的烟雾，轻飘飘的身子从魏无牙背后侧跃而过，徜徉飘过的寒光仿佛月色下冉冉升起的银月，在其颈脖处一闪而没！

　　“守关BOSS的最后一击，竟然由一只灵宠完成了，高老大抢起杀戮值真是不遗余力啊……”秦奋慨叹着，望着魏无牙无力地跌落在地的身体，脸上又露出一个大大的笑容，“结束了！我们……成功了！”

　　成功了！是的，成功了！！！

　　自此，在高旭的指挥下，守关BOSS魏无牙饮恨于众人手中，更值得骄傲的是，参战的十四位轮回者无一身死，创造了一个辉煌的奇迹！

　　接下来，就是收获之时！！！

　　……

　　空间中敌人掉落的宝箱与物品的颜色一样，都分为白、蓝、金、暗金、紫、赤六色，其中灰白色的价值最低，一般都是由精英级别的小怪开出，内中除了积分和剧情世界所用的货币，很少有其他。

　　蓝色就是头目级别的掉落了，装备和道具的出现几率虽然也不高，但运气好的话，小极品也是有可能开出的。

　　金色就是BOSS档次了，其中有四大奖励类：积分、装备、道具、特殊物品（技能卷轴包含在内），至少会出现一类，至多四类全有，这就看人品了。

　　暗金色乃是守关BOSS特有，如今魏无牙掉落的就是暗金色的宝箱，至于紫色和赤色，必须要越级挑战高难度的BOSS，才有可能出现，那困难之大，简直不可想象！

　　不过此次的魏无牙正是属于二难度BOSS，所以宝箱的暗金色中又带上了一丝丝华贵的紫意，看得众人更是心痒难熬。

　　暗金色的宝箱与金色又有不同，四大类中积分是必有的，其余的也至少会出现一类，正因为如此，开箱的人也必须红手，用空间的正规说法，也就是运道强的人。

　　高旭拉住易先生和秦奋，到角落嘀嘀咕咕了好久，这才回到宝箱旁，指着徐辉道：“你来开！”

　　“我……？”徐辉指着鼻子，待三位领导齐齐点头，露出傻傻的笑容，口水直流地摸到宝箱旁，低声道：“天灵灵，地灵灵，太上老君来显灵，助弟子开个满堂红，满堂红啊！”

　　其他人见他神神叨叨，磨磨蹭蹭，都黑了脸，恨不得抓住他的手，快点看看宝箱里有什么，好在徐辉也知道众怒难犯，在求了一遍诸天神佛的保佑后，终于颤颤巍巍地打开了宝箱。

　　“哦，天呐！”随着徐辉的一声惊呼，其他人也屏住了呼吸，连高旭都不例外。

　　曾经见识了赤鬼王掉落的徐辉都如此震惊，这个宝箱中到底有什么？

　　当徐辉将宝箱中的奖励共享出来后，倒吸冷气的声音顿时响彻这方天地，每个人都感觉脑袋一晕，那是幸福的晕眩感。

　　首先是积分，5000点，每人！就这一项，就将两支团队前期的付出全部填补上，甚至还有一两万的入账。

　　第二是暗金色装备，两件！

　　奇靴·闪光：暗金色装备，劣等品质，脚部防具，绝代双骄世界特色物品。别被它的名字所迷惑，并不是穿戴后速度犹如闪光一般，而是靴面上镶嵌着不少闪闪的发光物，由此得名，即便如此，这双鞋子也能给予其主人提供不俗的速度；防御力加3点，敏捷加4，体质加3，移动速度+15％，耐久度90/90。装备需求：敏捷15点，体质8点。

　　细雕铜人：暗金色装备，劣等品质，饰品，绝代双骄世界特色装备。精致的铜人内散发出一股神秘的力量，能够增加攻击中重击的几率，性价比非常高。爆击率+10％。装备需求：力量20点，敏捷20点。

　　虽然这两件装备自魏无牙身上掉落出来，怎么地都让人感觉有些怪异，但流动着点点紫光的细雕铜人一出，所有人再次震惊当场，10％的暴击率，这是什么概念？还是饰品！在场众人除了易先生的饰品栏中有一件职业任务获得的奖励外，其他的人都是空空如也（众人不知道欺诈宝珠的存在），所以这件装备的价值之大，简直无法估量！

　　但很多人的脸色又是一黯，因为高旭拥有一次优先选择权，恐怕这件宝贝只能过过眼瘾了，当真是令人扼腕叹息啊！

　　随后是道具项，徐辉倒也没有白费那一番劲，竟然真的是四项全开，满堂红，不过道具项的东西就杂了：蓝色级别的小活络药、金创药、解毒丸，金色级别的聚精丹、腾蛇丸，前几种都是战斗中恢复、解毒的药物，而聚精丹和腾蛇丸是加属性的道具，相当于一点属性点：

　　聚精丹：金色道具，劣等品质，绝代双骄世界特色道具。比较稀有的丹药，服之可聚精化神，神妙非常。永久提升1点精神，服用隔间时间24小时。

　　腾蛇丸：金色道具，劣等品质，绝代双骄世界特色道具。比较稀有的丹药，服之可轻身如燕，神妙非常。永久提升1点敏捷，服用隔间时间24小时。

　　最后是特殊物品，三件：秘籍·浮光掠影、一瓶解药和医道真解。

　　A级浮光掠影是极为强力的辅助型技能，而解药自然是针对沈轻虹的剧毒，未免意外，高旭当场就给其服下，果然毒素褪去，这位总镖头的情况大有好转。

　　而医道真解虽然让大家有些失望，因为换成机关术之类的秘籍那就发达了，但总的来说，这样的收获已然是前所未有的了！

　　高旭走到魏无牙尸体旁，望着蹲在一旁哭泣的苏樱，对依旧是狐狸形态的苏媚使了个眼色，小狐狸便咬着苏樱的衣角，连拖带拽地将她拉走了。

　　高旭取出飞虹剑，割下魏无牙的首级，打量着他那死不瞑目的双眼，叹道：“死了还给大家做出这么多贡献，你也是死得其所了，以后我们会常常念着你的，所以安息吧……”


第三十七章 还有奖励！

　　高旭之所以割头，自然不是因为他有某些独特的嗜好，而是由于每位BOSS的尸体其实也是隐性的奖励，就比如现在：

　　魏无牙的首级：特殊物品。十二星相之首魏无牙的首级，他那死不瞑目的眼神正幽幽地望着你，除此大害，江湖上可以安生一段时日了。此物品可提升正道门派声望值，或者提升仇视魏无牙的剧情人物的好感度，仅限绝代双骄世界使用，不可交易，不可赠送，头颅保存时间最长15天，过期后将腐烂，功效全无。

　　战斗结束后，保留头部的完整，便可以割下首级，作为扬名立万的凭证，这也是提升好感度及声望度最为快捷的方法之一，许多轮回者首选的途径。

　　附带一句，先前的雄鸡司晨和黑犬迎客，高旭也将他们的首级保存了起来，没有丁点的浪费。

　　“万事俱备，只欠东风了！”高旭将魏无牙的首级收入纹章空间中，心里一阵激动，他原先对于那个计划的信心并不高，估摸着只有不到一半的成功率，但现在经历了黄全军背叛事件、苏樱出现以及魏无牙之死后，三大最重要的因素竟然全部凑齐了，这当真是天助他也！

　　高旭自忖现在已有了八分把握，不过或许还能再提高一些，顺便再多捞些原本不敢想的好处！

　　高旭正在完善计划的时候，没有发现其余人已经将目光集中到了自己的身上，眼巴巴地等着他使用优先选择权。

　　秦奋仗着大家的关系已然很熟稔了，第一个跑到高旭身边，搓着手干笑道：“老大，你看是不是该分配奖励了呢？我觉得吧，那奇靴·闪光相当不错，很适合您的气质啊！”

　　得！为了让高旭的视线从细雕铜人移开，连“您”和“气质”这么恶心的词都用出来了……

　　实际上，以高旭的眼光，自然晓得细雕铜人的价值最高，面向所有攻击的10％暴击提升率在二难度都很稀罕，更何况还是饰品，可以说就这件装备的价值便占了魏无牙所有奖励中的一半，所以假如他使用优先选择权将其拿下，那就赚大发了。

　　可高旭却摆了摆手，说道：“放心，我对细雕铜人没兴趣！”

　　秦奋也极其识货，他这么说说原本只是抒发一下心中的闷气，并不指望高旭真的会选其他东西，所以话音一落他就一下子呆住了，旋即声音都有些颤抖起来：“当真如此？”

　　此时易先生走上前来，笑道：“高兄弟，我们既然已经说好了，就没有反悔的道理，不必特意谦让。更何况这次没有你，说不定大家连黄全军那一劫都过不了，老夫识人不明，还愧疚得很呐！”

　　秦奋心知易先生所言不假，高旭贡献最大，拿最好的东西自然是理所当然，眼神又黯了下来。好在他也是心胸豁达之人，虽然对细雕铜人十分渴望，却也不会产生什么嫉妒歹毒的心思，顶多蹲在墙角画几个圈圈罢了……

　　高旭拍了拍秦奋的肩膀，对着众人说道：“也罢，看来我若再矫情就辜负大家的一番心意了。不过实话实说，细雕铜人价值固然极高，但在我手中能够发挥的作用，绝对比不上在强力输出者的手上，为了不让它明珠蒙尘，打个商量如何？”

　　高旭来到宝箱面前，摸出奇靴·闪光，在手中把玩了一会，又取出医道真解翻了翻，随意地道：“这两件归我吧，算我占大家个便宜……”

　　众人眼中都露出感激的神色，这两件物品加起来的价值和细雕铜人比，明显有一段差距，高旭能舍长取短，还给出台阶下，照顾大家的颜面，做人当真厚道啊！

　　说是占便宜，其实上众人心中都默默地承了这份情。

　　优先选择完毕了，两支团队都盯上了剩余的好东西，细雕铜人不必说，秘籍·浮光掠影的价值也绝对高昂，A级辅助技能，放在交易区绝对是五位数的价。

　　过程就不必赘述，最后秦奋以极大的代价成功地获得了细雕铜人，而秘籍·浮光掠影被梅婷得到，这位暴力女孩平常最烦恼的就是铁球的威力大归大，但容易闪开，可以临时改变铁球的攻击轨迹，令敌人根本无法依靠肢体动作躲避的浮光掠影正好弥补了这个短板。

　　如此一来，她的实力顿时有了大幅度的提升，恐怕连尚岩在那庞大的铁球攻势下，都要避其锋芒了。

　　秦奋更不用说，雷法在空间中本就是伤害极高的类别，暴击以后更是威力无穷，对敌起来用摧枯拉朽四个字都不嫌过，细雕铜人一经装备，他就正式迈入一难度顶峰轮回者的行列了！

　　至于聚精丹之类的道具，自然由两支团队的其余队员分配分配，虽然不是人人有份，但却没有一位露出沮丧之色，因为他们知道，击败守关BOSS后，还有额外的奖励！

　　不过在此之前，高旭干脆将黑犬迎客和雄鸡司晨的宝箱取出，易先生也拿出了献果和黑面的掉落宝箱，一并开了分赃。

　　别看仙剑中头目级的泰卓南没给高旭带来多少好处，那是因为有剧情人物林月如的插手，可四大星相都是由轮回者自己干掉的，所以这些宝箱汇总起来，竟然也有7000多的积分、七件蓝色装备、十几件蓝色道具的入账，还运气很好地开出了一本开山掌的秘籍。

　　其中雄鸡司晨更是掉落了他们那奇形怪状的兵器，却是可以组合的武器，可惜实在太过独门，没有一个轮回者能用得上。

　　倒是高旭想起了李飞鹏那只飞爪，灵机一动，让他买下去打造间将飞爪加工，绝对能提升不少属性，算是卖了个顺水人情。（组合装备感谢书友魂镇的建议）

　　这般分配下，高旭又得到了800多点积分外加一副蚕丝手套。

　　蚕丝手套：蓝色装备，劣等品质，手部防具。普通蚕丝织就的手套，没什么防护能力，但戴上后几如无物。防御力加1点，敏捷加1，体质加1，耐久度25/25。装备需求：敏捷5点。

　　清点完收获后，众人喜气洋洋地站在原地，开始向纹章申请击倒守关BOSS后的通关奖励：

　　“申请通关奖励。”

　　“通关奖励开始计算……”

　　“守关BOSS魏无牙已经死亡，耗时10分27秒；期间轮回者死亡数：零；剧情人物插手情况：无；鼠群召唤数：一波；第一阶段、第二阶段经历次数：一次；专属技能施展：一次；剧情人物苏樱未受伤。”

　　“综合评价：完美。”

　　“奖励选项条目增加，奖励获得项数增加。”

　　“选项条目出现：”

　　“一、500点权限经验；二、自由属性点4点；三、滞留时间三十天；四、300点精元点（本选项为特殊增加项）；五、名望加一（本选项为特殊增加项）。”

　　“按照个人贡献值开始分配，请于上述选项中选择两项/三项。（三项为高旭、易先生、秦奋获得，团队首领、指挥贡献加成）”

　　“精元点……名望……这些又是什么？”易先生等人面面相觑，不敢贸然选择，而是将目光望向了高旭。

　　有这么一位见多识广，连隐藏属性的提升方法都能知晓得清清楚楚的队友存在，若不问个清楚，岂不是太可惜了？


第三十八章 为我所用！

　　高旭眼睛一亮，毫不犹豫地选择了三、四、五项，待纹章中传来了某些信息后，才满足地舒了口气，笑道：“以我的建议，名望是必须选择的，其余的就看各人的需求吧！”

　　名望也是位列五大隐藏属性之一，而且对于高难度的轮回者来说，重要性还在杀意、魅力之上，至于幸运嘛，虽然重要，但基本没有途径可以提升，所以在许多人看来，能够提升名望的机会才是最珍贵的。

　　名望，实际上就是轮回者的威望，而且是在所有剧情世界，所有剧情人物中都能传播的，所谓威名远扬，便是如此。

　　虽然声望的提升也能达到类似的目的，但随着整体难度的提升，想要开启某个势力的声望变得越来越难，甚至在某些世界中，剧情人物是可以分辨原住民和外来者的，并且对外来的轮回者抱有强烈的敌意。而此时名望高的轮回者就能获得更多的机会，抢占先机，拔得头筹。

　　还处于一难度中的易先生等人目前无法理解名望的好处，那是很正常的事情，不过既然名望是隐藏属性，提升难度有目共睹，他们便也接受了高旭的建议，选择了第五项。

　　至于精元点，是绝代双骄世界的特色之一，能够提升古武体系的内功修炼程度，对于洪正、高旭这样的轮回者来说是最宝贵不过的东西，其余体系的轮回者则开始在另外几个选项中流连起来。

　　徐辉刚想点选第一项500点经验，将自身的权限冲到4级，却见高旭走了过来，抱了抱拳道：“徐兄，在下有个不情之请，不知当讲不当讲？”

　　徐辉连忙摆手道：“高兄不要客气，我还没有多谢你刚才的救命之恩呢！有什么事，尽管吩咐！”

　　高旭歉然地一笑：“是这样，我选择了三十天滞留时间，准备完成一系列高难度的任务，虽然成功的可能性极大，但如果有了你的血影化身，几乎就有了万全的把握！所以，我想得到你的帮助，虽然现在看来会损失一些，但相信结果绝不会令你失望！”

　　“一系列？高难度！”徐辉思及这些日子以来高旭的诸般手腕，倒是对他的话确信无疑，倘若他是独行轮回者，那肯定立马就答应了，但现在却犹豫起来，半响后才面露难色道，“高兄，不是我想推脱，但是三十天的时间实在太长了，我们返回空间后还要着手打工者联盟的事情，恐怕……”

　　“这你倒不必担心！”高旭笑道，“守关BOSS奖励的滞留时间并不与空间时间同步，我估计这三十天就相当于空间中的两三日……别忘啦，我现在也是联盟的元老了哦，可不会拿联盟的前途开玩笑！”

　　“那行，那没问题！”徐辉一听，连连点头，干脆地选择了滞留时间。

　　高旭又和易先生打了个招呼，毕竟徐辉乃是团队中的一员，虽然拥有自我权利，但这基本的礼貌还是要讲的。

　　易先生自然没有异议，两人正谈笑着，秦奋也凑了过来，好奇地道：“有什么好事也跟我讲讲呗，待会等沈轻虹醒了，主线任务也完成了，我们团队可准备滞留下来，再捞捞好处呢！”

　　装备了细雕铜人后的秦奋，显得意气风发，高旭估摸着他心中又生出了冲击正式团队的念想，所以才抓紧提升每一分实力，争取更大的把握。

　　高旭很清楚团队转正的难度，那不仅需要应付高难度的任务，挑战强大的剧情人物，更得防备敌对轮回者的搅局。

　　转正任务中的敌对轮回者可不是出于仇恨，而是利益，空间奖励的利益，只要破坏掉团队的转正，他们便可以获得巨大的好处，在这种形势下，轮回者自然会更加卖劲，更加不择手段！

　　一难度中的正式团队屈指可数，两个巴掌都数个过来，就是基于这个原因，秦奋小队的实力固然不凡，但在高旭眼中，他们想要迈入正式团队的门槛，恐怕还要差一些！

　　当然高旭还不至于和秦奋说这种交浅言深的话，说了对方也不见得听，徒惹人厌的蠢事他当然不会干！

　　“这般……这般……怎么样？有没有兴趣？”高旭低声和秦奋密语了一番，看着对方那眉飞色舞的脸庞，便提前知道答案了。

　　果然秦奋一拍手掌，大喝道：“干，怎么不干！高兄弟真是艺高人胆大，没得说，没得说啊……”

　　高旭暗叹一口气，对这豪爽的汉子他倒是颇有好感，实在不想此人因为太过急切而导致失败，唯有在接下来的日子慢慢旁敲侧击了。

　　众人一番休整后，躺在镖车旁边的沈轻虹终于慢慢地醒来，在了解前因后果后，好感度顿时大幅度提升。

　　这就是魏无牙一战中最后的奖励了，沈轻虹号称“飞花满天，落地无声”，暗器和身法都极为不俗，以目前的好感度足以让轮回者向沈轻虹学习，提升有关暗器和身法的基础技能。

　　实际上，除了高旭，其余轮回者就是这么做的。

　　而高旭作为与沈轻虹的接触人，好感度直接上升到了九十，所以比起传授一些小技巧，高旭更看重沈轻虹的身份——三远镖局的总镖头，义气深重，相识满天下！

　　魏无牙一死，三远镖局接下来的路程就顺畅无阻了，毕竟连最凶残的十二星相都折戟沉沙，想必没有蟊贼敢不开眼地再来惹麻烦，故而当沈轻虹听了高旭的一番话后，便拍着胸脯道：“高兄弟尽管放心，这件事包在我身上，我这就去了！”

　　高旭望着沈轻虹毫不拖泥带水的背影，倒是露出几分赞赏。按原著中的剧情，沈轻虹最后还是没有保住红货，而是随着献果神君消失无踪，十几年后才重见天日，但哪怕如此，他的遗孀也一直为江湖同道所敬重，可见其人脉之深厚，为人之成功。

　　此刻众人也开始道别，易先生等人虽然两三天后就能见到徐辉，但徐辉可要一个月后才能与久不分离的队友见面，所以场面还有些依依不舍，易先生更是留下了几件东西，比如小型魔瓶、群体庇护卷轴等等，这些保命的玩意儿自然没人能拒绝，高旭更是心中一动，再次萌生了一些小计谋。

　　说是小计谋，对敌人来说，可是极其恐怖的绝户计啊！

　　魏无牙虽死，但高旭的绝代双骄之行，却才刚刚拉起序幕的一角……


第三十九章 名剑香花

　　驾！驾！驾！

　　七月的天，夕阳如火。

　　在一条荒废已久的旧道上，正行驶着一辆破旧的马车，驾车的是一位身着粗衣的汉子，低垂着头，看不清面容，只是不停地挥舞着鞭子，埋头赶路。

　　恐怕没有一名江湖人，会将眼前之人与那位名满天下的第一美男子——玉郎江枫联系到一起。

　　但事实就是这么残酷，昔日的那位倚马斜桥，一掷千金的风流公子，为了追求爱情，已然成了丧家之犬……

　　虽然逃亡的计划十分完美，江枫的心中却涌起了浓浓的不安，好似他每抽动一次面前的马匹，自己这一家子就离地狱近了一步！

　　“不！月奴就要生了，为了孩子，我们也绝对不能有事！”江枫刚刚自我安慰完，不远方的道路旁，就出现了一个背负双手，淡然而立的身影。

　　江枫瞳孔骤然一缩，他很想就这么埋头冲过去，但理智告诉他，这条小道平时根本不会有人行走，更何况瞧着来者的姿态，明显是早就等候在此的！

　　来者不善，善者不来！

　　就在江枫想要先下手为强之际，来者突然转过身来，平凡如路人的脸庞微微一笑道：“江兄，久仰大名了！”

　　随着马匹的长嘶声传出，江枫猛地拉住缰绳，不过为了照顾车厢内的孕妇，马车停得依旧极稳，他望向来者的眼神依旧警惕，却似乎没了立即出手的欲望，而是沉声道：“原来是高旭，不知有何贵干？”

　　要问江枫如何认识高旭，那就是一点名望提升带来的好处了，不过显然在江枫的印象中，高旭仅是江湖中普通的一员，或许小有名气，却没有什么光辉的事迹，也无法消除他的敌意。

　　不过高旭所求的，就是暂时不动手罢了，他也不说什么废话，此刻江枫正在逃命，说什么都没用，所以直接就是将一堆东西，丢在了江枫的马车面前。

　　那是一堆血淋淋的头颅，江枫虽是江湖中人，但一贯风花雪月，哪里见识过如此场面，立即变色，就要怒斥，谁知一只雪白的手掌却自车厢内伸出，按在了他的肩膀上，甜美温柔的声音响起：“玉郎，且慢冲动，你再看看！”

　　江枫平常倒并非是急躁的人，可如今是什么情况，晚上一秒钟，说不定那两个杀人不眨眼的女魔头就要追上来，这种形势下恐怕任何人都冷静不下来……

　　但那温和的声音一出，江枫却立即静了下来，就好似一座即将喷发的火山被不可思议地浇灭一样，强忍恶心，仔细地打量起来。

　　这一望，他的脸色再变，或许现实中想要凭借血肉模糊的头颅辨别是谁只有法医才能做到，但在剧情世界中，尤其在空间的安排下，江枫几乎没花什么时间就知道了，死的竟然是大名鼎鼎的十二星相！

　　“这……”江枫还是摸不清高旭到底是何来意，刚要发问，就见高旭抱了抱拳道，“他们早就埋伏在这里，为了你怀中那些价值连城的明珠，为了你和你妻子的性命……！”

　　“这不可能！”江枫断然摇头，嘴动了动，想说什么，但最终又被他压了回去，还是化作了一句，“这不可能！”

　　高旭失笑：“既然我出现在这里，就没有不可能的事情！江兄，我知道你很信任那个仆人，但很可惜的是，他辜负了你的信任！”

　　“江琴不是我的仆人！我们亲如兄弟！”江枫又断然反驳，旋即才目露怀疑，问道，“你怎么知道这些？你到底是谁？”

　　高旭叹了口气，这没有好感度就是麻烦，说什么剧情人物也不会相信，而十二星相固然能提升正道门派和仇敌的好感度，但江枫明显不在其中，所以这抛头颅的一招并没有起到预期的效果。

　　正当高旭要使出下一招时，温柔的女声，实际上就是江枫的妻子，花月奴的声音又响了起来：“玉郎，我能感觉到这位朋友是心怀善意而来的，凡是没有绝对，你且听他说说清楚！”

　　“花月奴这个女人不简单……”高旭的眼中闪过赞赏之色，花月奴此言听似虽是帮他，但实际上还是透露出浓浓的不信任，不过比之江枫那绝对的，没有丝毫停顿的否定，花月奴的手法就委婉很多，毕竟能将十二星相的头颅抛在地面的人绝不好惹，以他们目前的状态，实在不宜无故树敌！

　　经过这短暂的交道，高旭便发现了这对原著中死得极惨的夫妇并不是那么无能，也许在邀月怜星掌下，他们连最后死在一起的心愿都不能达成，但倘若依此而小觑，绝对会吃个大亏！

　　好在此时距离魏无牙之死已经过了足有二十多个时辰，高旭带领着徐辉和秦奋团队连赶了数个地方，准备了多张底牌，而正如高旭当初和徐辉所言的那样，接下来会是一系列的高难度任务，江枫和花月奴只是开胃菜而已……

　　高旭是聪明人，聪明人喜欢和聪明人对话，虽然十二星相的头颅没能达到预期的好感度，却也起到了震慑作用，所以他毫不客气地跃上了马车，淡然地道：“路上说吧，我们没有那么多时间在这里耽搁！”

　　江枫握住剑柄的手青筋直暴，但最终还是没有拔剑，默认了高旭的举动，挥鞭继续赶起路来。

　　高旭笑了笑，开始详细地叙述事情的经过，嗯，准确的说，应该是一套精心编织的谎言，善意的谎言！

　　不过此刻他说话的对象却变成了车厢内的花月奴，而非江枫，随着高旭的婉婉道来，车厢内的呼吸明显急促了起来，而江枫的脸色也变得越来越惨白，因为高旭很残酷地揭开了一个事实，除了他们和移花宫外，只有一个人知道的事实！

　　月奴是移花宫的婢女，江枫和她是私奔逃出来的！

　　深知邀月怜星个性的花月奴很清楚高旭不可能是两位心高气傲的宫主派来的，那么剩下来的可能，唯有一种：江琴，背叛了他们！

　　高旭一见面不这样说，也是怕刺激得狠了，双方动起手来，那就是不必要的纷争了，得不偿失！

　　如今江枫和花月奴已然有了一定的准备，再不能接受的也必须接受了，而随着江琴的恶行被揭露，用三千两银子的价格将江枫卖给十二星相的举动，显然也不足为奇了！

　　“他……他……我待他如亲生兄弟！”江枫目眦欲裂，痛苦得五官都扭曲起来，实在想不明白江琴为何要背叛他，又为何要那么狠毒，雇江湖上最残暴的强盗来取他一家的性命？

　　“友情不等于地位，显然他不愿意子子孙孙都做你们家的下人！”高旭一语揭破江琴的内心，接过江枫的马鞭，继续赶路。

　　此时纹章中传来了提示，江枫和花月奴的好感度开启了，高旭眼中闪过一缕如愿以偿的笑意，喃喃地道：“接下来就看秦奋你们的了，不要让我失望啊！”


第四十章 毒如蛇蝎

　　要问高旭如何得知江枫的逃亡路线，就让我们回到高旭与江枫月奴见面的十几个时辰前。

　　这是个夜黑风高的晚上，繁星点点，空气里有一种冷冽的清新。

　　一个瘦弱的身影，提着灯笼，走在荒无人烟的山路上，这是位青衣小帽，面色惨白的少年，他的目的地，是几里外的小镇。

　　此人行走举止间，可见是身怀些功夫的，但功力实在弱得很，恐怕一个山里的蟊贼冲出，凭着血气拼杀，都能将其放倒在地。

　　但他还敢一人孤身上路，真的不怕路遇劫匪，弃尸荒野？瞧那发白的脸色，微微有些哆嗦的手脚，心里恐怕也担忧得紧吧！

　　少年的脚程不紧不慢，翻山越岭，渐渐地，远处小镇的炊烟和灯火隐隐显现，眼见着目的地将至，寻常人应该加快速度，赶紧到达才是，但少年竟然停了下来，左右望望，找了一处隐蔽的地方，躺下休息起来。

　　少年仰望着星空，眼神中现出迷醉，深深地吸了一口，轻声地感叹道：“这就是自由自在的味道啊！什么时候，我才能真正地拥有它……”

　　“呵呵……快了，不是吗？”旋即少年又神经质地笑了起来，“明天以后，我就能摆脱奴籍，改头换面，成为富甲一方的老爷了！”

　　“老爷……成为老爷！爹啊，我们世世代代在江家为奴，甚至连本姓是什么也早就忘了，你还教育我要忠于主人！嘻嘻，可现在呢，我就要翻身了，从我以后，我的儿子，我的孙子，都是人上人，下人、书童，呼之则来挥之则去的日子，再也不会有了！”少年忽然高声咆哮起来，平静的面容一瞬间变得扭曲，好似换了个人般，凶恶如魔鬼……

　　少年原本不是那么失态的人，他能凭借手腕，与自己的主子亲如兄弟，博得最大的信任，又能在关键时刻反水，置世世代代效忠的主人于万劫不复之地，心机之深之毒，简直令人发指。

　　但行百步者半九十，明天，他就要面临最后一道坎，亲身面对那威震天下的第一神剑，哪怕自忖计划再周密，再没有破绽，心中又怎能不发悚？

　　所以他此刻的发泄，其实是一种自我鼓劲，自我打气。

　　但少年万万没有想到，在这荒芜人烟的地方刚刚吼完，远处就传来稀稀落落的声音，旋即数条身影竟然鱼贯而出，将他围在其中，笑嘻嘻地望着他。

　　少年脸色一僵，抱了抱拳道：“各位好汉，小的只是过路的行人，身无长物，还望各位高抬贵手啊！”

　　“沈轻虹办事真的很让人放心，这些小道他都知道得清清楚楚，不愧是走南闯北的总镖头！”为首之人面容粗犷，举止霸气，不是秦奋又是何人，他刚在任务频道中赞叹了一番沈轻虹的办事效率，又听到少年的求饶，不由地咧嘴笑道，“小子，你当我们是打家劫舍的强盗吗？”

　　“不！不！”少年连连摆手道，“瞧各位的风姿气度，岂是贼匪可比，小人误言，误言，实在该打，该打！”

　　“小人？”少年话音一落，竟然劈里啪啦地抽起自己的嘴巴，众人却丝毫不为其所动，秦岚更是冷笑道，“可你刚才还叫嚣着要当老爷啊，怎么现在就成小人了？”

　　少年用足了力气，没有半点作伪，脸颊片刻便肿了起来，吱吱唔唔地道：“那只是小人的一点儿梦想，别说未必成真，就算将来真有那一天，与各位江湖好汉比起来，也是粗鄙野人，荧光与皓月之比，不值一提啊！”

　　说话期间，少年的手从未听过，一张本来还算俊朗的脸，已然变得赤红一片，鲜血顺着嘴角淌下，他却恍若未觉，似乎只要眼前这些人不解气，他就会一直打下去一样！

　　秦奋等人虽然也见识过不少极品，但嘴如此甜，对自己如此狠如此绝，应变又如此快之人，还是首次目睹，面面相觑之余，都心中感叹：“不愧是武侠中反派的典型，若说邪恶度，我们与你，才是荧光与皓月之比啊！”

　　眼见着少年打得都要趴到地上去了，秦奋连忙摆了摆手道：“好了，慢来吧，你死了，我也没法向那人交代！”

　　少年目光一闪，忽地笑了起来：“这么说来，各位前辈是特地来寻晚辈了？果然是一场误会啊，今日有幸得见武林前辈的风采，晚辈实在是高兴得很呐！”

　　倘若秦奋等人不是知道区区一点的名望值，根本不可能有这么好的效果，恐怕也得被少年那真诚中带着敬仰的神情迷惑了，现在嘛，连洪正都忍不住了，喝止道：“你这人嘴中可有一句真话吗？”

　　少年赶忙道：“前辈说笑了，在您面前，晚辈又岂敢扯谎？”

　　秦岚问道：“不敢？那好，你叫什么名字？”

　　少年毫不迟疑地道：“晚辈名叫燕平，家住前方的清河镇，初通武艺，这辈子最大的梦想能做个乐善好施的老爷，救济贫苦人……”

　　“行了行了！”眼见着此人又开始瞎编乱造，秦奋终于不耐烦了，喝道，“你若是燕平，那江琴是谁？你可认得吗？”

　　谎话被人当面揭穿，还能面不改色的人，每一万人中，大约只有一两个，眼前的江琴就是其中之一。他非但脸不红，色不变，反而又笑了起来。

　　秦奋丈二和尚摸不着头脑，问道：“你笑什么？”

　　江琴回答道：“要在前辈们面前说谎，岂非是鲁班门前弄大斧，孔子庙前卖百家姓，但在下却偏偏自不量力，这还不可笑么？”

　　众人再次愣住，此刻秦岚终于忍不住抿嘴笑道：“你真是个极妙的人，可惜他没有来，不然的话，让你们当面过过招，恐怕也是件乐事！”

　　江琴从秦岚的话语中听出了这群小有名气的江湖人竟然还是别人的马前卒，心头不由地一沉，但他脸上依旧洋溢着开心的笑容：“前辈们未和晚辈说话之前，想必就已将晚辈的底细都摸清楚了，有何效劳之处，还请前辈告知！”

　　“那好！”秦奋一拍手掌，轻描淡写地道，“将你家主子江枫的逃跑路线说出来吧！”

　　“这……”江琴脸色一青，眼中闪过惊疑不定之色，刚要再度扯谎，就见数个血淋淋的人头落到眼前，他可不像江枫那么冲动，仔细一分辨，突然面色发白，浑身发起抖来。

　　“明白了吗？你找的十二星相已经玩完了，现在是我们来吃江枫这块肥肉了！”秦奋阴恻恻地说道，他这个人还真有演戏的天赋，将黑吃黑的强盗形象扮演得惟妙惟肖，“魏无牙许你三千两银子是吧？那连江枫十分之一的财物都不到，吃相太难看了！我们呢，则大方很多，事成之后，你得到的，绝对要比三千两银子多得多！”

　　遭遇到这么大的变故，江琴的脸色竟还能很快地恢复正常，受宠若惊地道：“不行不行，以晚辈之能，能拿三千两银子就已经是前辈们的厚赐了，绝不敢贪得无厌啊！”

　　秦奋摇了摇头，再也不说话，而是细细地听了江枫的逃跑路线，吩咐其他人看好江琴，穿过一片树林，来到一处帐篷旁，进入其中，看着敲着二郎腿的高旭，没好气地道：“消息问出来了，我说你为啥不亲自出马？”

　　高旭懒洋洋地道：“好感度开启了吗？支线任务呢？”

　　“好感度开了，支线任务‘掠劫江枫’也接到了，但这算什么事啊，我们刚刚还是匡扶正义的侠士，一瞬间又要成强盗了，阵营方面没问题吧？还有，那江琴的阴狠毒辣、奸猾诡诈，看得我都有些发悚，和这种剧情人物培养好感度，怎么死的都不知道吧？”

　　听着秦奋的连连抱怨，高旭笑了笑，说道：“放心吧，这是隐密性任务，取财又不是夺命，只要你们手脚利索点，日后见了江枫，他还要和咱们称兄道弟呢！至于江琴嘛，你不觉得这种人才浪费了太可惜？别忘了我们真正的目标，有了他，绝对事半功倍啊！”

　　秦奋思及高旭的计划，浑身不由地一发抖，喃喃道：“也是啊，那种地方，也只有这种人才能如鱼得水，发挥神效了……”

　　“以恶制恶，恶人还需恶人磨……”高旭的声音低沉了下去，“休息吧，明天还要应付燕南天呢，此人才是这次布局中，最关键的一环啊！”


第四十一章 第一神剑

　　嗯，这次回到高旭与江枫月奴见面的几个时辰前。

　　干净的石板街，简洁的屋子，淳朴的人们……

　　清河镇是个平凡的小镇。

　　七月的阳光，照着镇上惟一一条长街，照着这条街上惟一一座酒肆——太白居。

　　名字虽然很雅，但酒肆内的布置却很简陋，生意也是惨淡，歪戴着帽子的小二，干脆伏在桌上打盹。

　　哦，仔细一看，酒肆内还是有一位客人的，可惜这类客人，连小二也懒得招呼，天天来喝酒，点的却全是最便宜的酒，连一文钱的菜都没叫！

　　这位客人，一见穿着就知道是个穷光蛋，粗布麻衣，连脚上的草鞋底都磨穿了。

　　最夸张的是，此人还将脚跷在桌上，毫不在乎地露出了鞋底的两个大洞，靠着墙，眯着眼，八尺长躯，悠然自得地坐在角落中，好似一头打盹的猛虎。

　　日上三竿，刺目的阳光照入酒肆内，大汉皱了皱眉头，抬眼望了望酒肆门口，闷哼了一声，一只瘦骨嶙峋的大手伸出，抓了酒坛，再次牛饮起来。

　　瞧他的模样，竟似在等人……

　　过了正午不久，安静的小镇上，突有几匹健马急驰而过，鲜衣怒马，马行如龙，街道旁人人侧目，就见几位锦衣大汉，到了酒肆前，齐齐下马。

　　几人作派虽然威风，但一入酒肆，却双手低垂，紧贴身侧，那模样好像弟子见了师傅般恭敬，来到大汉身边，为首的一人刚要说话，汉子已然沉声道：“来者可是威远、镇远、宁远三大镖局的总镖头，江湖人称‘飞花满天，落地无声’的沈轻虹？”

　　沈轻虹微微躬身，面露敬意道：“晚辈见过燕大侠！”

　　这位潦倒的穷汉，竟然是天下第一神剑，燕南天！跟在沈轻虹后面的雷啸虎实在感到难以置信，目光不自觉地便移向了汉子身旁的那柄锈迹斑斑的铁剑，这就是，所谓的第一神剑？

　　以他的眼光层次，自然明白不了神剑指的是用剑之人，而非宝剑本身，燕南天的武学造诣，早就达到了“掌中无剑，亦胜有剑”的境界，又何必追求那些削铁如泥的凡铁？

　　“你此来何事？”对于沈轻虹的名声，燕南天还是有所耳闻的，所以他微微摆正了身子，以示对对方的尊重，但他旋即又想起了什么，刷地一下站了起来，厉声喝问道，“你是如何得知我在这里的？”

　　他坐在那里倒也罢了，此番一站起来，雷啸虎旁的钱通和孙肖竟不由自主地被骇得倒退两步，钱通也是个胖子，但和燕南天那雄伟的躯干一比，突然觉得自己变得瘦弱无比。

　　只见燕南天虽然生无余肉，但骨骼奇大，双肩宽阔，一双大手垂下来，几乎到了膝盖之下。双目一张，怒声一喝，当真犹如天空中击下的闪电一般，虎立当地，须眉皆张，如此气概，恍若天神下凡！

　　沈轻虹哪怕大风大浪见得多了，也不禁打了个寒颤，连忙解释道：“晚辈得到一位前辈指点，方知燕大侠这两日在此等人，是以赶到。”

　　燕南天想了想，似有所悟，面容缓和下来：“原来是那个酒鬼多嘴，呵呵……说吧，你此来何事？”

　　沈轻虹从怀中取出一份信件，双手递上，说道：“这是一位恩人拖我带给燕大侠的，据说此信内容事关燕大侠结拜兄弟的生死……”

　　原本听了沈轻虹的前半句，燕南天眉头一耸，还在奇怪谁能有这么大的谱让三远镖局的总镖头来送信，但沈轻虹后半句一出，他就再也按捺不住，一把接过信来，匆匆看了起来。

　　“二弟糊涂啊！这么大的事，为何不早与我说？”只略略扫了一遍，燕南天的面色就剧变，对着沈轻虹抱了抱拳道，“多谢沈总镖头特来送信，燕某日后必有所报！”

　　沈轻虹刚要说不敢，身边风声掠过，眼前早已没了燕南天身影，却是他一句话还未说完，人已在了十丈开外！

　　“真神人也！”沈轻虹望着燕南天绝尘而去的背影，喃喃地感叹。

　　……

　　“秀玉谷，移花宫！”燕南天死死地握住信件，心中满怀担忧。

　　江枫先前差人向他送信，约定了在清河镇上的酒肆内见面，却未说明原因。燕南天虽然奇怪，却也没有多想什么。

　　只是约定的时间已过，江枫仍不见身影，而沈轻虹却送来信件，上面竟然透露出江枫招惹了武林中的禁地——移花宫，此刻正在躲避邀月、怜星两大宫主的追杀！

　　对于那两位名满江湖的女人，燕南天自然有所耳闻，听说她们性情孤僻，出手狠辣，不过因为很少在江湖上走动，所以也没犯下什么真正的恶事。燕南天有心会上一会，却总是找不到机会。

　　此刻时机倒是来了，从信件上内容的详细程度以及对江枫性格的了解，燕南天心知事情绝对八九不离十，但以江枫的武功，真的能逃得了吗？

　　“二弟，你一定要等我啊！！！”燕南天已经使出了全力，他的速度，几乎到达肉眼难辨的地步，身形掠过时，最多只能见到淡淡的灰影一闪而逝，一分钟不到，便冲出了清河镇。

　　不过这时燕南天却猛地停住，因为通向小镇的大道上，有一名面色惨白的少年匆匆地赶来，正是江枫的贴身书童江琴。

　　燕南天掠至江琴身前，一把提住他的衣襟，怒喝道：“你怎地现在才来？”

　　“大爷，大爷……”江琴吓得两眼翻白，几乎喘不过气来，在燕南天面前，哪怕是他这般狡猾如狐之辈，也心头直发虚，直到燕南天放下他，才垂首道，“小人……小人怕行踪落在别人眼里，是以只敢在夜间行事，而……而且小人虽从小跟着公子，功夫却可怜得很，所以……”

　　“不用说了，你先将二弟的位置告诉我！”燕南天大手一挥，直接打断了江琴的废话，将逃跑路线要过来后，与信中的一对照，点点头道，“确实不假，但又是谁，能知晓这么秘密的事，来通报于我？”

　　旋即他就不再多想，一拍江琴的肩膀，喝道：“我先去了，你跟着来！”

　　江琴望着燕南天的离去，双腿一软，险些跌倒在地面，仅仅半分钟的见面，就好似抽干了他浑身的所有力气！

　　待燕南天走了半响后，李飞鹏才自暗处闪了出来，拉住江琴道：“我们也走吧，虽然能抄近道，但燕南天的功力实在太高，别误了时辰……”

　　江琴陪着笑，刚要说话，李飞鹏一下子打断他，笑道：“可别，老大说你骗死人不偿命，以我这种纯青少年是肯定斗不过你的，所以你要是耍什么花样，那就直接打个半死，拖着上路，要不要试试？”

　　江琴连忙摇头，李飞鹏也不管好感度会不会下降，拉住他的腰带，发动飞跃技能，就向着另一条道路奔了去……

　　在高旭背后的暗暗操控下，原先的一出世间惨剧正偏移向了另一个方向，但过程，依旧跌宕起伏，令人惊心动魄！


第四十二章 同时到达

　　原本的剧情中，江枫是先被十二星相中的雄鸡司晨和黑面神君拖住了脚步，方才被邀月、怜星追上，没能等到燕南天抵达的那一刻。

　　但实际上，哪怕没有十二星相的阻碍，以邀月怜星冠绝天下的轻功，会追不上一辆马车？

　　而江琴既然连诓骗燕南天事后去恶人谷送死的毒计都设下了，那他的故意迟到，还会留给燕南天与江枫会合的机会吗？

　　显然不可能了！

　　高旭心里很清楚一点，绝代双骄世界的剧情刚刚开始，他什么都能改变，却唯独改变不了江小鱼和花无缺的遭遇，这两位同胞兄弟必定分开，一位进入移花宫，一位成长在恶人谷。

　　故而哪怕他让江琴提前通知燕南天，使得燕南天和江枫会合，那结局恐怕也不会有太大的改变，空间会引出一段段看似巧合，实际上却令人无语的戏码来，将严重偏离的剧情改回大道上。

　　不然的话，就相当于直接将主角扼杀了，试问在江枫月奴的关怀下成长起来的江小鱼和花无缺，还能是原来的那对绝代双骄吗？

　　空间允许轮回者改变剧情人物的结局，比如说高旭救下了蛇精狐妖的性命，完全是在可行之内的，但彻底颠覆整个剧情，那是绝对行不通的，最终必然要被引回正轨。

　　苏媚成为灵宠，直接被带出剧情世界也从侧面反映了这一点，假如高旭未能完成隐藏任务，为了救身陷锁妖塔中的父母，小狐狸日后依旧会踏上那一条复仇之路，仙剑二的剧情开端也依然会是那样。

　　所以深知空间规矩的高旭，要将改变控制在一个度里面，不仅使得空间能够接受，而且还会让他自己获得大量的好处。

　　说实话，这个度极难把握，好在有了秦奋团队和徐辉的帮助，让高旭一人不至于分身乏术，成功率大增。

　　说到徐辉，就在高旭与江枫月奴夫妇“培养感情”之际，他正领着苏樱站在废道旁的一颗大树下，翘首以盼。

　　“徐大叔，大哥哥到底什么时候到啊？他上回说帮我找个师傅，又是什么意思？”魏无牙死后，小苏樱痛哭了许久，才三岁大的孩子，先是父母双亡，又经历亲人的背叛，这种打击连成年人都不一定能承受得下来。

　　但苏樱不愧是苏樱，毋须别人劝慰，烦恼和痛苦便伴随着眼泪流出体外，可自此之后，那双黑白分明的眼睛，也已然透露出一丝与先前截然不同的神彩来。

　　在高旭等人的帮助下，苏樱让魏无牙入土为安，算是偿还了最后一份恩情，在此期间，除了她一直抱在怀中的小狐狸外，没有人发现，苏樱将两本薄薄的秘籍贴身收好，并郑重地给魏无牙的墓碑磕了三个响头。

　　事后得知消息的高旭暗暗叹息，心知在空间的干扰下，苏樱最后还是会成为那名幽居山谷的绝代佳人，等待着属于她的道路和命运。

　　不过同样是幽居，何不换一个方式，换一个地点，甚至是换一个看似类似，又截然不同的起点？

　　这个想法，并不在高旭原先的计划中，乃是临时起意，当他看到苏樱洗干净了脸庞，换成了女装，那夹杂着高贵与冷漠的气质，天生的美人胚子，注定的绝代风华时，心中不可遏止地泛出了一个念头。

　　那个念头生出，连他都不自觉地感到有些疯狂，这正是一记漂亮无比的擦边球啊，改写剧情人物的未来，却又在剧情走向的可控范围内，如此一来，空间会不会顺水推舟地承认，乃至嘉奖呢？

　　说实话，前一世他是连想都没有想过这类壮举，但现在，却要付诸行动了！

　　言归正传，听了苏樱的话，徐辉抽了抽嘴角，苏樱叫他大叔，称呼高旭为大哥哥也就罢了，可为什么这小丫头突然变成了好奇宝宝，高旭的心思又岂是他能揣度的？

　　徐辉却不知道苏樱是受到了怀中那头眯着眼睛打盹的小狐狸影响，昨日苏媚追击出酒肆，过程中到底发生了什么连高旭都不清楚，事后苏媚也鼓着嘴不肯说，却和苏樱奇异般地亲近起来，没事就窝在她怀中睡觉，弄得高旭也很郁闷。

　　好在高旭交付的任务，苏媚完成得也极好，苏樱现在对他们的好感度都不低，对于高旭灌输的一些思想，也开始有意无意地接受。

　　徐辉应付着苏樱的问东问西，着实有些苦不堪言，好不容易，任务频道中终于响起了洪正的声音：“高头儿传来指令了，要你们再后退一里左右，现在花月奴没有要早产的预兆，一号地点没用了！”

　　高头儿是秦奋团队对高旭的尊称，强者总是能够受到别人的尊敬，得到指令的徐辉立即带着苏樱向着预设的二号地点奔去。

　　与此同时，坐在江枫马车上的高旭正与秦奋进行远距离的通话，他们利用任务频道的传播距离，将队员们分散开来，形成转接：“燕南天现在到什么地方了？”

　　秦奋的话语通过张静曦的口转达过来：“我们不敢靠近，根据信件的定位，燕南天已经走了一半的路程了，天呐，他的速度之快，简直是一座人形高铁！”

　　“这不奇怪，你们也收缩距离，抄近路赶来吧，要知道离得太远，任务奖励可能会得不到的！”高旭回过话后，眉头微微地皱了起来。

　　他拜托沈轻虹给燕南天送信，一来是提前拉好关系，为后面的事情布下棋子，二则也能根据信件上涂抹的追踪粉末确定燕南天的位置，事关结义兄弟生死的书信，燕南天绝对会随身携带的。

　　燕南天已然不远了，但邀月怜星还是杳无踪迹，虽然这两位不可能有道具定位的帮助，不过根据空间的规则，当花月奴生下两位主角之时，她们是必定会出现的。

　　可新的问题来了，花月奴是在十二星相的干扰下，动了胎气，方才会提前生产，不然江枫逃亡前肯定算好了时间，不会让爱妻在中途生子的。如今前来打劫的星相已经领了盒饭了，那难不成等她顺产？

　　恐怕那个时候，燕南天早就到了，剧情也进入到失控的阶段了吧！

　　“对不起了，早产虽然伤身，但与性命相比，就算不得什么了！”高旭心中暗暗致歉，在频道中对着姚倩倩道：“准备好了，待会引爆一号地点的雷火弹，动静弄大一些！”

　　“好嘞！”姚倩倩不愧是修习火系魔法的，搞破坏当真是一把好手。马车刚经过那颗大树没多久，后方就传来了山摇地动的巨响，甚至连地面都微微地晃动，马匹顿时被惊得嘶叫连连，没命地狂奔起来。

　　“不好！停下啊！”江枫脸色大变，马车在高速下如此颠簸，花月奴如何受得了，但他毕竟不是专业的马夫，遭遇变故还是控制不了受惊的马匹，果然没一会，花月奴压抑不住的痛呼声就自车厢内传来，江枫慌了神，没办法下只得将马鞭交予高旭，自己进入车厢内。

　　高旭竖起耳朵，一边接受着秦奋等人的汇报，一边关注着车厢内的动静，计算着燕南天离这里还有多远。

　　好在他的推算没有失误，盏茶的功夫后，遥遥可见二号地点的山壁，车厢中也正好传出婴儿嘹亮的哭声，过了半晌，又听到江枫狂喜欢呼道：“两个……是双胞胎……”

　　“恭喜江兄了！”待满头大汗，满脸的兴奋的江枫钻出车厢，高旭恭贺的声音未落，两条白衣人影，已出现在不远方的漫天夕阳下，而一道雄伟的身影，宛如雷神天降，凌空飞坠在马车的后方。

　　燕南天和邀月怜星，终于到了，并且是同时到达！


第四十三章 旷世之战与酱油众

　　“二弟，你无恙吧？”燕南天一现身，仅是闷声哼了一声，那狂暴的马儿便浑身一颤，停在原地不敢动弹，马车自然也稳了下来，可怜江枫方才费了九牛二虎之力，还不如燕南天一哼之威。

　　畜生通灵，似乎也知道天神之威，不敢触犯，可远方那两个女子却视燕南天为无物，衣袂飘飘，宛如乘风，瞬间便来到了马车的后方，听着婴儿嘹亮的哭声，两女的脸色顿时惨白得无一丝血色，目光之森然，隔着厚厚的木板都震慑住了一切，婴儿的哭声，也渐渐地低沉下来。

　　至于江枫的神色，已由初见燕南天的惊喜，变成了如遇鬼魅的恐惧，手脚都哆嗦了起来。

　　“可怜的娃子，得要有多么大的压力，才会怕成这副模样……”在场最轻松的一人却是高旭，他先前最担心的，是燕南天和邀月怜星赶到的时间，如今双方同时现身了，达到了预计，剩下的，基本上都在控制之中了。

　　“秀玉谷，移花宫，两位宫主，某家早就想会一会了！来吧！”燕南天才不在乎邀月怜星的态度，正色邀战道。放眼天下，他已没有敌手，但武者需要不断地超越自我，绝不能固步自封，如此看来，武功深不可测的移花宫主岂不是比试的最佳对象？

　　因为江枫安然无恙，故而燕南天还能有尚武之心，但显然遭受巨大打击的邀月怜星就没那么好的雅兴了。

　　尤其是邀月，那刺耳的婴儿啼哭，就似一把把刀子般，割在她的心口，她这一辈子从来没那么地爱过一个人，也从未那么地恨过一个人，以致于江枫月奴私奔后，她每日都要用针狠刺自己，拼命地折磨自己，方能减轻一些心里的痛苦！

　　似她这般永远高高在上，令人仰视的人物，心爱之人竟也会被抢走，打击之大，常人无法想象！

　　所以当燕南天拦在眼前，阻碍了她的视线后，邀月终于开口说了第一个字：“死！”

　　这声音是那么地冷漠无情，令人战栗，却又轻柔、娇媚，摄人心魄，世上没有一个人听见这语声后再能忘记。大地苍穹，似乎就因为这淡淡一个字而变得充满杀机，充满寒意；满天夕阳，也似就因这个字而失却颜色。

　　随后她就轻飘飘地一掌按向燕南天的胸口。

　　魏无牙的轻功身法已经算是江湖中的顶尖好手，全力催动，甚至能留下残影，但与邀月相比根本不算什么……不，应该是，他根本就无法与邀月相提并论。

　　邀月就好似一阵风吹过，轻描淡写，飘然若仙，数丈的距离，瞬息而过，所用的招式，既不是明玉功中的莲静掌，也非移花宫的镇宫绝学花神七式，就是简简单单的一掌，却令燕南天的脸色前所未有地凝重起来。

　　面对着邀月飘渺不定的一掌，燕南天两条泼墨般的浓眉微微一耸，似巍峨高山一般屹立于天地之间的身躯也动了起来。

　　燕南天这一动，顿时形成了一副与邀月截然相反的气势来，这片天地似乎都颤了颤，然后就听他猛地高吭长啸，锈剑挥出，剑光恍若雷霆闪电，一闪而过。

　　这一剑之威，当真是惊天动地！不但高旭江枫看得目眩神迷，满耳都是龙吟之声，便连并未出手的怜星宫主都露出了一丝动容之色，脚步不自觉地向前一迈。

　　旁观之人尚且如此，直面剑光的邀月又当如何？

　　不如何，她只是双手如蝴蝶飞舞般在空中一圈，一引，那道刚强威猛，纵横捭阖的剑光竟然歪了一歪，自身侧滑过，没能伤得了她半根毫毛。

　　“好！好一招移花接玉！”燕南天的一剑被轻易破去，他竟然不惊反喜，哈哈大笑起来，棋逢敌手的欢欣自笑声中显露无遗。

　　邀月却沉默了下来，她的移花接玉固然神妙异常，但先前的一掌也相当于半途而废，未尽寸功。

　　燕南天在江湖中的威名再盛，她原本也不屑一顾，不过经过短暂的交手，却令高傲如她也不得不承认，两者间想要分出胜负，绝非一时之功。

　　不过她却连一刻都不想等待了，一想到江枫和那个贱婢的孩子都出生了，就在马车中，她的心就在滴血，五脏六腑似乎都搅成了一团，只要再听一下孩子的声音，她人都会活生生地分成两半！

　　所以她唯有攻，唯有尽快地击倒，击杀燕南天，扫清江枫面前的阻碍，方能缓解心中的悲痛，仇恨！

　　燕南天和邀月再次动起手来，就不像先前那样一沾即走，试探为主了，两人武学路子一个极刚，一个极柔，一个刚猛霸道、天下无双，一个风云变幻、神秘莫测，这番龙争虎斗连怜星都看得目中泛出异彩，呼吸微微急促起来，更别提其他人了！

　　渐渐的，两人的攻势越来越快，越来越凶横。

　　燕南天每一剑劈下，都如天河倒泻，江水东流，将邀月整个身体笼罩在其中，逼得其无法用移花接玉卸力躲避；而邀月每一掌挥出，却似清静白莲，呼水而出，花瓣片片飞舞，自燕南天密不可分的剑光中，寻找那本不存在的缝隙，伤敌于无形。

　　两人一招一式间，都蕴含着一种奇特的韵律，江湖中任何一人面对他们的招式，恐怕都要生出无懈可击的感觉，但那毫无弱点的剑掌到了对方眼里，却立即就被破去，随后再出新招……

　　江枫看不出所以然来，但怜星的脸色却渐渐变了，这两人竟然真的是势均力敌，不分上下，如此下去，唯有一个下场：两败俱伤，甚至是同归于尽！

　　怜星有心想要助邀月一臂之力，但她的功力要稍弱一筹，这一筹之差，却骇然地发现，眼前两人形成的气势之盛，竟然让她有些插手不上的感觉，连靠近一步，都极其困难！

　　就在这一场旷世之战进行到最巅峰之际，一道清脆的鞭声突然响起，那被燕南天和邀月逸散出来的气息吓得趴在地上瑟瑟发抖的马匹不知受了什么刺激，双眼猛地通红，发了疯似的跑了起来。

　　江枫猝不及防下，脑袋在车厢的木板上撞了一下狠的，疼得嘴角直抽，侧首一看，却是高旭在不断地抽动着鞭子，死命地赶着路。

　　这个变数让交战的双方和怜星齐齐一愣，但很快邀月和燕南天就放声狂呼起来，不过两人的语气却大不一样：

　　燕南天大喝：“蠢货，跑什么？”

　　邀月却是大喜，冷冷地道：“怜星，还等什么？”

　　“尔敢！”燕南天怒吼一声，大步迈出，就想拦下怜星，但怜星的实力固然和他有点差距，轻功身法也是独步天下，有邀月的纠缠，又怎会让他称心如意？

　　可以说，如果战斗一开始移花宫的两位宫主，就不顾脸面，以二敌一，恐怕就连豪气干云的燕南天，最后也唯有战败一个下场！

　　“高兄，我们不能走啊！”江枫回过神来，脸色又惨败下来，有燕南天在，天塌下来了也不怕，但没了依靠，怎么面对移花宫主？

　　高旭慢悠悠地说道：“江兄，你别忘了，燕大侠只有一人，可移花宫主却有两位，倘若她们真的拉下脸来，围攻燕大侠，你认为结果会如何？”

　　“那……那该怎么办？”江枫急得满头大汗，他平时倒不是这么不堪的人，可现在车厢内还有爱妻和刚刚出生的孩子，无论如何也不能落到那两个女魔头手中！

　　“所以……你想真正摆脱那个梦靥，靠别人永远没用，得靠你自己！”高旭笑了笑，在任务频道中喝道，“好了，酱油众当够了吧，该干活了！”


第四十四章 患难见真情

　　夕阳西下，暮霭茫茫。

　　一辆马车在破旧的废道上狂奔着，后面有一道白色的身影不紧不慢地跟着。

　　实际上以怜星的轻功，几息之间便可以追上飞奔的马车，但那时燕南天也能赶至，若是真的对江枫出手了，燕南天绝对要发狂，思及那霸绝天下的一剑，就连怜星宫主都下意识地不想直撄其锋！

　　再者，就算抓到江枫了，要怎么办？真的杀了他吗？

　　怜星的心中一片烦躁，绝美的容颜透出一股不知所措，就连那智慧和稚气并存的眼眸中，也罕见地露出犹豫之色。

　　说来她和邀月也是可怜，二十多岁的人了，就出过几次移花宫，其他时间一直在宫内苦修武功，心无旁骛，才能凭着绝顶的天资在二十几年中就将明玉功练到第八重的程度，几乎无敌于天下。

　　可自从邀月偶然从强盗中救下江枫，一切就乱了，她们从高高在上的仙子堕落成了凡人，有了喜怒哀乐，有了悲欢离合，懂得了爱情的甜蜜，自然也品尝到了爱情的苦果！

　　邀月那么眼高于顶的人都被江枫的风度翩翩、绝世风采所吸引，迷醉，她又怎能例外？

　　怜星固然也对江枫生出了好感，但邀月就如一座高山般，压在她的心头，使她从不敢表露出半点。

　　自从小时候，她和邀月一起摘树上唯一一只成熟的桃子，被邀月推下来摔成残废后，就再也没敢与邀月争过任何东西，哪怕心爱的男人也不例外！

　　不过当局者迷，旁观者清，邀月将全身心投入到江枫身上，对江枫的好达到了前所未有的地步，她这么一个永远高高在上，永远自以为是，永远以为可以主宰一切的人，付出了，怎能没有回报？

　　可怜星却隐隐觉得江枫对姐姐没有爱意。邀月不知道，她固然对江枫比对别人好得太多，但她在江枫的心中，却是一团火，一块冰，一柄剑，甚至可说是鬼是神，但绝不是人！

　　男人当然不会爱上一个不是“人”的女人，所以她爱江枫，江枫却不爱她。

　　江枫不爱她也就罢了，可千不该万不该的，江枫爱上了她的奴婢花月奴。

　　因为花月奴在江枫的心中是人，活生生的人，她不但对江枫好，而且也了解江枫的心。爱江枫女人已经太多了，但在江枫看来，世上只有花月奴一人爱的是他的心、他的灵魂，而不是他的外貌，他的那张脸！

　　好嘛，这就是长得太帅的烦恼了，如同有钱的男人生怕女朋友爱的是他的钱而非他的人一样。实际上邀月怜星绝非肤浅的女人，看上的也不只是江枫外表的俊朗潇洒，但男人执拗起来，盲目起来，绝不逊于女人，所以江枫和花月奴毅然决然地私奔了。

　　这下私奔对于邀月的打击已经无法用笔墨来形容，她得不到这份爱，她就要把这份爱给毁掉。就像一些幼稚的、心地不太好的孩子，自己不能保有一件玩具，情愿弄坏它也不让别的孩子得到。

　　可叹的是邀月不是孩子，江枫和花月奴也不是玩具……

　　世界上最了解邀月的人，肯定是怜星，怜星明白，江枫月奴落到邀月手上，结局恐怕比死还惨！

　　幸好现在由燕南天敌住了邀月，处置江枫和花月奴的决定权，不可思议地落到了她的手中。

　　她该何去何从？

　　不过还没等怜星考虑完毕，新的意外又发生了！

　　江枫选择的逃亡废道之所以会被荒废，肯定是有原因的，这其中最大的因由，就是高旭选择的三号地点——一线天！

　　两壁山崖紧靠，仅留下一条狭窄的缝隙任由行人通过，仰首上望，天空只剩下一线，顾得其名。

　　当然一线归一线，通过一辆马车还是没有问题的，若不是当年有强盗在此埋伏，连连推下巨石，砸伤砸死过往的商户，这条本是连通两座城池的捷径也不至于废弃。

　　江枫选择逃亡路线的时候也曾经有过担忧，但旋即又被他抛到脑后，与移花宫两位宫主的威胁相比，这种小小的阻碍完全可以忽略不计……

　　但在后有追兵的情况下，如果前面还有拦路虎，那局面就糟得不能再糟了，所以江枫在发现有个巨大的石头怪物堵住路口的一霎那，心中顿时泛起了一个念头：“难不成是天要亡我一家性命？！”

　　“狭路相逢勇者胜，江兄，我们冲过去！”高旭拼命地抽打马匹，那架势恨不得让骏马飞起来，江枫见了面露愧疚和不忍之色，拍了拍他的肩膀，“高兄，是我，连累你了！”

　　“别说这种丧气……”高旭话未说完，石头怪物，实际上就是土元素，已经抬起了巨大双臂，狠狠地向着马车落下，马匹跑得太快，根本来不及转向，就这么直直地撞了上去。

　　“照顾好嫂子，下面交给我！”生死关头，高旭拉住江枫的胳膊，一下子将他送入车厢内，大义凛然地喝道。

　　江枫被高旭舍己为人的高尚品德感动得说不出话来，就欲和高旭并肩作战，但两个孩子不知是受了惊吓，还是因为颠簸得狠了，又哭了起来，江枫心颤了颤，终究没有迈出那一步。

　　高旭不知道江枫还经历了那么大的思想斗争，他只晓得纹章中传来了江枫和花月奴好感度大幅度提升的消息，所谓患难见真情，古人诚不欺他！

　　至于是真患难，还是假危机，下面的一幕就切切实实地给予了答案。

　　土元素自然是由秦岚的图腾召唤出来的，但为了效果逼真，土元素受到的命令是把守住要道，对于通行者不管是谁，都要全力出击，所以他此刻的双臂足有千斤巨力，别说赶车的是高旭，就算是它的主子秦岚，也是不管不顾地砸下去。

　　块头大的召唤物，哪怕实力不济，蛮力方面也是极其可怕的，更何况从昨日的机关兽大战中也能看出，土元素各项属性着实不低，硬碰硬的话，除非是尚岩那种级别的肉盾，其余轮回者恐怕都要够呛。

　　高旭在得了暗金装备奇靴·闪光后，实力又有了不小的提升，但和尚岩等人比较还有一段差距，倘若土元素这一下真的落实了，他和身后的马车都要吃不了兜着走，不过他仍旧义无反顾地挥剑扛了上去，没有半分胆怯和畏惧。

　　高旭的这个举动落入怜星的眼中，令她暗暗点头，觉得物以类聚人以群分，江枫结交的都是肝胆相照的英雄人物，可见他本身也是值得自己喜欢的。

　　高旭不知道怜星心里竟然转动着这种念头，如果晓得了，恐怕要感叹恋爱中的女人智商为负的传言果然不假了。

　　不过感叹归感叹，这位移花宫二宫主的武功可是出神入化，仅仅是一抬右手，衣袖一飘，全力攻击的土元素就如同被数头机关兽同时迎面撞上般，整个身体侧飞起来，狠狠地撞向山壁，只听轰隆一声，就没有下文了……

　　如此威势！

　　躲在暗中观察的秦岚几乎要傻了，而更令她惊骇的是怜星那双似雾含水的眸子已然转向了自己的藏身之地，嫣然一笑，如玉般的手掌又轻轻抬起。

　　秦岚屏住呼吸，明知这样没有用，她还是不自觉地这样做了，土元素被那隔空一掌打得险些四分五裂，她这个血肉之躯又当如何？恐怕傻子也知道吧！

　　好在高旭布局时就考虑过所有人的安全，所以哪怕怜星出手之快，令他有些反应不及，但依靠无数战斗养成的直觉，他还是及时地下达了指令，险之又险地救了秦岚。

　　随着高旭命令的发出，一线天两侧的山壁突然微微一颤，就在怜星面色一变，将目光移向上方时，咔嚓一声，马车所在的地面竟然出现了触目惊心的龟裂，以迅雷不及掩耳的速度蔓延开来。

　　旋即，整辆马车，就塌陷进了地下！


第四十五章 打动怜星

　　如此速度的塌陷，自然不是天灾，而是人为。

　　当然，哪怕是轮回者，在没有相关道具的辅助下，仅仅一天多的时间也布置不出这么大动静。

　　好在为了对付守关BOSS魏无牙，两支团队准备得实在很充分，而昨日的那场战斗，动用的仅仅是三分之一，甚至不到！

　　这个隐蔽性极高的巨大陷阱就是其中之一。这个陷阱，原本是用来对付机关兽的，因为二难度中的魏无牙，是一次可以召唤出两头机关兽的存在，现在哪怕被削弱了，也无法确定召唤数量，所以为了以防万一，由土元素、人形战偶应付一头，由陷阱困住一头，就是高旭事先制定的战术。

　　由于陷阱的面积太大，故而对付剧情人物或轮回者的话，效果并不好，高旭便因势导利，将其用在了这里。

　　虽然在原本的布局中，陷阱并没有一席之地，但面对邀月怜星这种级别的剧情人物，一些微小的细节也必须考虑到，哪怕增加一丝把握，都可能派上了极大的作用！

　　面对突如其来的变故，怜星也有瞬间的不知所措，甚至还为了躲避尘土的飞扬，侧身避让了开来。

　　但很快她又醒起江枫还在车里，这陷阱设计得如此巧妙，四壁还插着尖利的倒刺，这般摔下，恐怕马车上的人都得受重伤不可！

　　其他人身怀武功倒也罢了，但那两个刚刚出生的孩子……

　　想到这里，怜星鬼使神差地伸出柔软无骨、美胜春葱的纤纤玉手，掌心微陷，隔空揭开了车厢的后板，将两名啼哭的婴孩吸入手中。

　　花月奴产后极其虚弱，又摄于怜星往日的威势，不能也不敢阻拦，只有哀声恳求道：“二宫主，求求您，将孩子给我！”

　　“孩子，可爱的孩子……要是我的，该有多好啊……”怜星出神地望着一对婴儿，喃喃地道，雪白的绫罗长袖一挥，整辆马车下落的势头立即一顿，缓缓地落于陷阱底部。

　　这里竟然没有任何毒刺暗器，平整得好似外面的草地般，不过此刻没有人顾得上这个疑点，都集中在了怜星和江枫夫妇的对峙上。

　　当然，对峙可以说是太抬举后者了，实际上就是花月奴颤声求饶，江枫抱着爱妻，一副痛苦而绝望的样子。

　　“江枫，你为什么要这么做？我……我们就这么可怕？”任谁被心上人用满含恐惧的眼神望着，心里都不会好受，此刻怜星的心就被江枫狠狠地刺伤了。

　　实际上这也怪不得江枫，在移花宫中，邀月一直独霸着他，除了几名服侍的奴婢外，与怜星的见面次数少得可怜，在不了解的情况下，自然将其当作与邀月一般的性子，不害怕就有鬼了……

　　反而是花月奴，心知怜星要比邀月好说话得多，如今已然落到这个地步，自己是死定了，假如临死前能保住丈夫和孩子的性命，她绝不会眨半下眉头：“二宫主，反正我已活不成了，他……从此就是你的了，你放过他和孩子吧，求求你了！”

　　怜星身子一颤，“他从此就是你的了……”这句话，就像是箭一般射入她心里。

　　正在此时，江枫突然嘶声狂笑起来，笑得却比世上所有的痛哭还要凄厉、悲惨。他充血的目光凝注花月奴，惨然道：“你已活不下去？你若死了，我还能活么？……月奴，月奴，难道你直到此刻还不了解我？”

　　花月奴忍住了即将夺眶而出的眼泪，柔声道：“我了解你，我自然了解你，但你若也死了，孩子们又该怎么办？……孩子们又该怎么办？”

　　她语声终于化为悲啼，紧紧捏着江枫的手，流泪道：“这是我们的罪孽，谁也无权将上一代的罪孽留给下一代去承受苦果，就算你……你也不能的，你也无权以一死来寻求解脱！”

　　江枫的惨笑早已顿住，钢牙已将咬碎，只是不住地摇头！

　　“大哥大姐，你们俩就算秀恩爱，也换个环境成不？也不看看你们现在在谁面前……”高旭明知道这是固有剧情之一，还是不自觉地摇头。怜星本身对江枫有好感，饶其一命并不困难，但她最不想见到的，就是江枫和月奴一副不惜为对方殉情的模样，他们这是在往怜星的伤口上撒盐啊！

　　不过如此一来，对于高旭的计划倒是颇有好处，所以在怜星脸上的寒光越来越盛，怒气已然渐渐压抑不住之际，高旭终于出场了！

　　高旭大步迈出，拦在江枫和月奴身前，在怜星微带轻视的眼神中，唰地一下子掏出了一件东西，呈在胸前。

　　那是一个双目怒凸的萎缩头颅，虽已死去有不少时辰，狰狞的神情却仍然可以让每个望向它的人都生出不寒而栗的感觉，正是，魏无牙的首级！

　　“这……你竟然……！”怜星的脸色终于剧变，她望着那鬼气森森、血污浓重的头颅，眼中不仅没有半分嫌弃之色，反而笑意渐浓，最后终于浅笑出声，“魏无牙，你这个恶心的老鼠终于死了，死得好啊！”

　　笑过之后，怜星才正色望着高旭，颔首道：“很好，你叫高旭是吧，很有本事的一个人呢！”

　　原本在怜星的眼中，高旭就似路人甲一般，顶着个“江枫之友”的名头，做出再大的成绩，也要归功于江枫“交友之智，识人之明”上，但当魏无牙的头颅一出现，她的感官终于被扭转了。

　　魏无牙可以提升门派和仇敌的好感度，门派自不必说，所有正道门派都对十二星相恨之入骨，却又无可奈何，而魏无牙的仇敌，说实话，还真不多！

　　这当然不是说他做的孽少，恰恰相反，因为十二星相狠绝的行事作风，凡是与魏无牙为仇的人，都死得差不多了！

　　剩下的，若不是隐姓埋名，逃避追杀，就是魏无牙也要退避三尺的。这样的人，双手数得清楚，移花宫的两位宫主，无疑是代表。

　　要知道求亲事件中，魏无牙之所以能从邀月、怜星的手中逃得性命，主要依仗的，不是他那鬼魅般的身法，而是召唤出的鼠群！

　　如此渗人的招数将秀玉谷上下弄得一团糟，老鼠尸体的恶臭更是萦绕了一周才散去，邀月和怜星武功再超凡入圣，也还是女人，被魏无牙恶心得不行，对其自然是恨之入骨！

　　“听闻魏无牙曾经冒犯过宫主，特地出手将此獠诛杀，以期博得宫主一悦……”高旭一边查看着纹章中传来的好感度开启提示，一边不亢不卑地拍着马屁，就在怜星嘴角弯起之际，又一指身后的江枫月奴道，“我想请宫主高抬贵手，放过他们的性命！”

　　“没可能！”怜星摇头，回答得干脆无比。

　　与邀月相比，她固然善良心软一些，但要看着心仪之人和别人双宿双飞，甚至自己还要促成，那是绝对不可能的，她绝没有那么大方！

　　名震天下的移花宫主，十二星相那般凶人，除了魏无牙外，在她的面前，也如狗一样，战战兢兢，又岂是易与之辈，高旭倘若以为杀了一个魏无牙，就能让她退步，那就大错特错了！

　　眼见着最后的希望破灭，江枫和月奴面色反倒安详下来，紧紧地握住彼此的手，相视而望。

　　不过他们没有发现背对着的高旭嘴巴正在无声地动着，借用道具施展类似于传音入密的手段，向着怜星讲述着什么。

　　而怜星的脸色不断地变化着，时怒时喜，时悲时哀，最后将目光落在了江枫月奴互握的手上，微不可查地叹了口气。

　　高旭的脸上却马上露出了灿烂的笑容。计划的第一步，打动怜星，成了！


第四十六章 追上来的是谁？

　　说到打动怜星，就不得不提一下魏无牙的头颅带来的好感度提升。

　　按理来说，魏无牙论模板是守关BOSS，论级别也是从二难度削弱下来的，实力不凡，恶名远扬，击杀这种人带来的声望和好感度提升，想都不用想，肯定不菲。

　　假如高旭将头颅交予少林、武当、峨眉这类的正道大派，绝对能直接跳过普通的声望程度，达到友善；假如交予点苍、天师那样的小派，说不定连友善都能跳过，直达尊敬，省却许多门派任务。

　　但高旭却根本没有打算将头颅用在那个方面，道理很简单，绝代双骄的世界中，这些门派都处于弱势，别说移花宫、恶人谷那样的地方了，就连无牙门、碧蛇门都大为不如……

　　即是说绝代双骄中的门派势力是用“道高一尺，魔高一丈”来形容的，高旭自然将之排除到了一边，那么剩下来的私仇中，无疑以移花宫两位宫主的实力最为强大！

　　不过这两人都是极不好打交道的……正确点说，邀月根本无法培养好感度，除非在江枫进入移花宫前下手，不然遭到爱情背叛后的邀月隐性特点就是冷酷，无论轮回者如何努力，也甭想提升丁点！

　　生性多变的魏无牙再怎么说还能有些希望，邀月干脆从根本上杜绝了传承的可能性，而且她在某方面来说，比魏无牙更狠！

　　魏无牙是专门朝肥羊下手，轮回者投其所好，哪怕不合他的意，也不至于立下杀手。

　　而邀月有个忌讳，很怪异的忌讳，她看不惯相貌英俊的青年和温柔贤惠的少女，假如哪天她心情不好，回忆起江枫带给她的伤害时，帅哥靓女们又上前献殷勤，那么对不起，轻则毁容，重则一命呜呼，死得憋屈无比！

　　高旭一早就带上了易容面具（路人），就是基于这个原因，生怕莫名其妙遭了毒手。

　　这样的剧情人物要么近而远之，要么就直接欺瞒、利用，比拼智慧手腕。

　　还别说，邀月虽然是移花宫的老大，但实际上智慧并不高，只是因为身怀出神入化的武功，其余人根本不敢打她的主意，方能一直保持着高高在上的姿态，所谓一力降十慧，便是如此。

　　怜星就完全不同了！

　　怜星没有邀月的铁石心肠，不似邀月心狠手辣，杀人不眨眼，但怜星却聪慧至极，让江小鱼花无缺这对孪生兄弟骨肉相残，使得江枫月奴在天之灵都无法瞑目的旷世毒计就是她想出的，不过怜星的出发点，却是不忍刚出生的婴孩死于邀月掌下，不得已而为之。

　　当最终决战真的到来时，她便想将这埋藏了十几年的秘密公布于众，可惜被邀月阻止，并残忍地杀害。

　　在与江小鱼的较量中，邀月连连吃亏，险些没有被气死；而怜星面临生死关头，却能及时明了江小鱼的计谋，配合着引诱魏无牙，逼得其服毒自尽，也可见其聪慧。

　　一个集美貌、智慧、实力、地位于一身的女人，想要博得她的欢心，何其困难？

　　故而高旭将魏无牙的头颅奉上，只提升了区区20点好感度，而且还是起始的20点。

　　众所周知，好感度越往上提升越难，从1到20点的提升和81到100的提升截然不同，后者的难度甚至是前者的数倍，魏无牙这样的BOSS仅能带来这么点提升值，那往后的难度，简直就不可想象了……

　　高旭对此却早有准备，他并没有奢望立即能与怜星建立密切的关系，所求的只是一个平等对话的机会。

　　他有信心展开三寸不烂之舌，打动怜星，将其引领到他所需要的道路上去。

　　所以高旭在传音入密中的第一句话就是：“倘若江枫花月奴分开，怜星宫主是否能够饶恕他们的性命？”

　　怜星笑道：“你想棒打……鸳鸯？不怕他们翻脸，与你拼命？”

　　“江老爷子对家父曾有大恩，父亲便告诫我一定要保护江兄的安全，江家绵延百年，我实在不忍见他白白丢了性命，弃家族的传承重任于不顾！”高旭脸不红心不跳地扯了一段自己的来历，顺便解释了自身的出发点，随后再语不惊人死不休地道，“在我看来，江兄和花月奴的结合实际上是一段孽缘！”

　　“你倒是个知恩图报的人，嗯……孽缘？说说，为何江枫和花月奴的结合是孽缘呢？”怜星露出饶有兴趣的神色，问道。

　　“正因为江兄是天下第一美男子，迷倒了无数少女，才会在急需别人照顾的重伤时，看上了花月奴……”随着高旭将江枫的爱情观层层剥离，简短而又直接的话语触动了怜星的内心，而他最后一句“有缘千里来相会，无缘对面手难牵”更是邀月怜星的真实写照。

　　怜星怔仲良久，方才面露哀色，凄凉地一笑道：“无缘对面手难牵……无缘对面手难牵……你说得很好，很对，从来没有人跟我这样讲过呢……”

　　感怀了片刻，怜星一拢长发，神色很快地恢复了平静，朝着高旭微微颔首。

　　高旭精神一振，终于将真实意图说了出来，寥寥几语又将怜星的淡然打破，令她瞪大了俏目，不可置信地问道：“你是说，用明玉功将他们的记忆封住，从此以后，不再认识彼此？！”

　　“这般分开……真是有趣得很呐！”对于江枫月奴的处置，怜星原本也处于两难中，杀了不忍心，放了不甘心，没想到高旭竟然提出这么一个匪夷所思的办法，倒是恰恰取了折中之意。

　　明玉功提升到第八重，已非凡人的武学，在不伤害神智的情况下封锁记忆，对于怜星来说只是一个尝试，并没有多大的困难。

　　而且明玉功本就是飘渺无形的阴性功法，怜星相信由自己亲自出手，哪怕是燕南天也破除不了盘桓在脑中的内力，除非他愿意江枫月奴统统变成白痴！

　　怜星双目中神光流转，在江枫月奴紧握的双手中徘徊了一下，心中不由自主地生出了一股快意，又想起哪怕江枫忘了花月奴后，也不见得爱上自己，脸色黯淡下来，微不可查地叹了口气。

　　高旭只觉得眼前一花，耳边风声飕然，怜星已自他身边掠过，举掌在江枫月奴头上拍过，两人就软软地倒了下去。

　　“注意！注意！剧情人物江枫、花月奴记忆被封锁，原有的好感度在记忆恢复前无法生效，是否进行好感度转接？”

　　“是。”

　　“江枫好感度为67，与其关系最密切的剧情人物是花月奴，花月奴无法转接，第二密切的为燕南天，是否确定转接？”

　　“是。”

　　“转接完毕。燕南天好感度开启，目前为13点。”

　　“花月奴好感度为51，与其关系最密切的剧情人物是江枫，江枫无法转接，第二密切的为荷露，是否确定转接？”

　　“是。”

　　“转接完毕。荷露好感度开启，目前为17点。”

　　操作完纹章传来的一大段信息后，高旭轻轻地舒了口气，第一步计划的好处拿到了，现在，可以正式进入第二步了！

　　怜星出手极快，几息时间内，江枫和花月奴便沉沉睡去，醒来之后，恐怕就是陌路人了。

　　“美好的记忆，是一生中最宝贵的东西，放心吧，你们日后自有重逢之时！”高旭也是没有办法，江枫月奴不死，就会对剧情的走向产生严重的变化，唯有令他们暂时忘却一切，忘却江小鱼、花无缺的存在，才能安然地活下去。

　　封锁记忆显然不是件容易事，哪怕以怜星的功力，做完后额头也微微见汗，沉声道：“等会燕南天来了，你就让他把江枫带走，花月奴也由你安排，你把她送得远远的，最好送到一个穷乡僻远去，我这辈子都不想再见到她！至于孩子嘛……你就自己收养吧，反正我不想江枫再回忆起花月奴的事，哪怕是只言片语，否则除非他一辈子跟燕南天同吃同住，不然我必取他性命，明白了？”

　　说完后，怜星闭目回气，现在唯一担忧的就是邀月，她这位姐姐是绝不会放过江枫月奴的，好在邀月现在正被燕南天拖住，还有些缓冲的时间。

　　谁知高旭突然抬头望天，喃喃道：“有人追上来了……是燕大侠，还是……”

　　怜星猛地睁开眼睛，侧首凝神了片刻，脸上唰得一下，苍白得无一丝血色。


第四十七章 好戏上演

　　“不可能，他们没这么快分出胜负！”

　　怜星终于失态了，在她的预计中，燕南天和邀月至少要在几百招内，才有可能分出强弱，真正要分胜负，恐怕要在千招开外。

　　她的武学眼光何其敏锐，自忖绝对不会看错，可怎么短短半盏茶时间，就有人追上来了，而且那个人……还是她的姐姐，邀月！

　　如果是燕南天，怜星倒还不至于惧怕至此，而邀月，实在是她最不愿面对的存在！

　　高旭的眼中反倒闪过一缕笑意，恰恰相反，他希望追上来的是邀月而非燕南天，不，并非希望，而是早有预料！

　　江枫月奴假如在一旁观战，那么急切的肯定是满怀仇恨的邀月，只报着切磋之心的燕南天不一定能赢得了，但江枫月奴一逃，情势就反过来了，有怜星追赶的邀月变得老神在在起来，燕南天则怒气勃发，心急如焚。

　　燕南天的武学道路本是大开大合，气势磅礴，在怒火的推动下更是一剑快过一剑，一剑强过一剑，邀月的武功虽与他不相上下，但战斗经验毕竟不如仗剑天下，行侠仗义的燕南天，便显得不支起来。

　　战斗进行到这里，都如怜星预料，数百招后，两人的强弱渐渐分了出来，但就在此时，变故突生！

　　邀月运用移花接玉，将燕南天的剑势卸到一边，再使花神七式，以待反击之时，燕南天竟然虎吼一声，动用了自身剑法中最为狠厉的招式，以一副两败俱伤的架势横扫了过来。

　　邀月心中一惊，不明白占了上风的燕南天为何要如此行险，但她的性子极为好强，冷笑一声，不管不顾，就与燕南天拼了个狠的。

　　剑掌交错，两人的身体剧烈地一颤，燕南天大笑道：“移花宫主果然名不虚传，真是痛快，痛快！唔……”

　　邀月望着燕南天陡然间赤红一边的脸庞，这才发觉不对，恨声道：“你的内力修行出了问题，故意和我两败俱伤？”

　　燕南天苦笑一声，露出丝愧色，自家人知自家事，别看他方才占尽上风，但体内那股烈火般的嫁衣真气早就开始沸腾，刚开始还压制得住，不过两人的一回对掌中，邀月的明玉真气侵入体内，双方甫一碰撞，嫁衣真气便猛地激荡起来，好似久未逢敌手的绝顶高手，透露出了无比渴望的气息。

　　这么一来，燕南天也受不了了，每一道真气流过，都宛如针刺一般，那痛苦，实非言语所能描述。

　　嫁衣神功可称世上阳刚第一，极难驾驭，以往练这种武功的人，都是被那狂暴炙热的真气折磨得实在受不了了，无奈下将其传给别人，为他人作嫁衣裳，方得其名。

　　但燕南天的性子又强又拗，认为别人不能做的事，他一定能做，便咬牙苦修。

　　还真别说，世上也只有燕南天这般天神似的人物，方能将嫁衣神功压服，但嫁衣真气在体内总是个隐患，平日里对付那些小喽啰还不显现，此刻遇到势均力敌的邀月，终于发作了。

　　实际上嫁衣神功的真正秘诀是在练到六七成时，将功夫全部废去，然后重头再来。这叫“欲用其利，先挫其锋”，嫁衣神功经此一挫，再练成后，其真气锋棱已被挫去，而威力丝毫未减，练的人等于将这种神功练过两次，自然非常娴熟，非但能将之发挥得淋漓尽致，并且收发自如。

　　燕南天为寻江琴，闯入恶人谷，在谷中遭到暗算，废去全部武功，反而因祸得福，将嫁衣神功练到顶峰。当然那是原著的后话，这里暂且不提。

　　此时燕南天和邀月两败俱伤，也是不得已为之，毕竟他要驯服体内翻滚的内力，方能恢复行动力，既然如此，必须将邀月也留在此地，为二弟那里减轻压力。

　　按理来说，以邀月此刻所受的伤势，原地疗伤才是上策，谁知在对江枫的恨意驱使下，邀月竟然冷冷一笑，从怀中取出了秀玉谷的疗伤圣药“芙蓉百花露”，仰首服下，略一调息，就向着江枫逃亡的方向，飞掠而去。

　　燕南天怒目圆瞪，身无长物的他却又没有任何疗伤药品，无可奈何之下，只得站在原地，加紧运功平复翻滚的嫁衣真气。

　　就这般，邀月拼着伤及五脏六腑，终于摆脱了燕南天，一路上，疾驰而过，全力运功下，伤势越来越重，可她却毫无所觉，一双亮如明月的眼睛杀机越来越盛，嘴角渐渐弯起了一抹冷酷的弧线。

　　待其赶至一线天时，陷阱深处的马车上竟升起了一层光罩，外表还萦绕着一片薄薄的烟雾，阻隔视线。

　　身为武侠世界中的一员，虽然没有见识过这些东西，但对于邀月这种超凡入圣的武者来说，已然没有什么事能令她不知所措了，哪怕是民间传闻的仙佛出现在眼前，那也是仙挡诛仙，佛拦杀佛！

　　故而邀月隐约看到里面露出的马车一角后，连片刻停留都没有，就迈进光罩中，但旋即印入眼帘的一幕却令她瞳孔收缩，顿住了身形……

　　……

　　就在怜星发现邀月离此已经不远，方寸大乱之际，高旭反倒做出一副临危不乱，力挽狂澜的模样，沉声道：“在下有个法子，能救江兄一命，二宫主倘若信得过我，还请配合一番！”

　　“你不了解我姐姐……”怜星摆了摆手，垂下了头，咬着樱唇，喃喃地道。

　　“不试试，怎么知道？”高旭拍了拍手掌，只见陷阱的石壁突然裂开，从里面走出几个人来，抱起地上的江枫月奴就走。

　　“他们是你的同伴吗？没用的，这样只会害了他们的性命！”怜星轻叹一声，刚想阻止，就见其中一人割破手腕，喃喃念咒，血液浇到江枫月奴身上后，流淌到地上，竟然形成了两个一模一样的化身来。

　　“好神奇的手段，但只怕瞒不过我姐姐！”怜星惊讶地捂住了嘴，凝神瞧了片刻，眼神又黯淡下去，摇头道。

　　高旭笑了笑，邀月离这儿不过数里路程，他竟然还能笑得出来，怜星倒是真有些佩服他了。

　　“这么危险的妹子，高老大也敢把？真是我辈楷模啊！”被高旭当作搬运苦力的秦奋自江枫怀中捞出那袋明珠，B级支线任务“掠劫江枫”就这么轻巧地完成了，不菲的奖励令他乐开了花，才有空闲心中暗暗调侃起高旭的所作所为来。

　　当然，拿了好处后该干的活可不能落下，将群体庇护卷轴抖落，罩住马车，秦奋、洪正抱着江枫月奴顺着陷阱石壁开辟出来的通道返回，临行前又使用烟雾将徐辉的气息掩盖住。

　　这一番布置后，怜星的眼睛已经越发地明亮，脸上也有了丝血色，轻笑道：“可以骗过一时，却欺瞒不了多久……你还真有本事呢！”

　　“二宫主过奖了……”高旭拔出飞虹剑，指向“江枫”和“花月奴”，喃喃地道，“下面，才是好戏上演的时候，是非成败，在此一举了！”


第四十八章 高旭献计

　　印入邀月眼帘的，是一片血色。

　　两具尸体软软地倒下，颈脖处不断地向外喷洒着温热的鲜血，手却紧紧地握在一起，死也不松开。

　　倘若死的是别人，邀月恐怕连眼皮都不会眨一下，自从江枫和花月奴私奔后，她便打杀了数个背后嚼舌的婢女，从来都是没有半点感情波动，但此刻她却深深地吸了口气，心里一时间变得空落落的，五味杂陈。

　　只因死的就是那负心汉和贱人，那对背叛了她的罪人，死不足惜，死不足惜！

　　邀月的心情刚刚有些平复，那手执长剑的背影微微一侧，使得她的目光又不自觉地落在江枫月奴紧握的双手上，而后再扫了一眼两人的面容，才发现他们临死前的神态竟然十分地安详！

　　“不！！！”邀月冷如冰霜的脸庞泛出刻骨的恨意，尤其是花月奴那空洞的眼神中，似乎泛出的都是得意与自豪：“我赢了，死也是和他死在一起的，永远不分开！”

　　这种无端的臆想刺激得邀月几欲发狂，加上体内严重伤势的干扰下，她连片刻迟疑都没有，双手便亮起了强烈的白光。

　　目睹着邀月一掌拍出，将花月奴和江枫的尸体击成漫天冰屑，怜星连忙咽下了准备好的言辞，微带惊异地撇了高旭一眼。

　　既然化身瞒不了邀月多久，那么想要奏效，就唯有迅速地毁尸灭迹。怜星的想法是，只要不经意地说出燕南天会将江枫月奴的尸首合葬，想必邀月肯定不会允许他们死能同穴，出手的可能性就要大得多。

　　不过高旭却说，那样人为的痕迹太明显，容易被察觉，只需将江枫月奴的尸体摆弄一番，就能引得邀月自动出手！

　　怜星虽不至于嗤之以鼻，却也是摇头不信，以她姐姐的定力，绝对不至于失态至此。

　　但她万万没想到，燕南天会将邀月重创，邀月为了提前赶来，又伤上加伤，导致心境不稳，悍然出手。

　　化解了最大的难题，高旭心中松了一口气，燕南天固然因为嫁衣神功的弊端无法久战，但以他的个性，邀月也绝对讨不了好，她能这么早赶来，不付出一些代价是不可能的，所以高旭才有把握瞒天过海。

　　碎尸万段之后，邀月尤不解恨，怒火高炽的视线一转，又落在那两个尚在襁褓中的孩子上。

　　“孩子……孩子……这是江枫和那贱婢的孩子，我好恨，好恨！不行，他们必须死，他们不死，我就会痛苦，我一辈子都会痛苦！”

　　两个刚刚出生的小生命只能令邀月犹豫片刻，便定下了死亡的归程，但就在这时，高旭突然拦在了婴孩面前。

　　邀月冷哼一声，根本懒得废话，就想将高旭一并击杀，不料她掌势刚起，高旭的身上突然泛起一道金光，整个气息一下子变得飘渺无定，令邀月感到一阵惊异，迟疑了一下，总算没有立即出手，而是目泛杀机地问道：“你是什么东西？敢阻我？”

　　“我擦，用了欺诈宝珠转化了阵营后，还这么凶？邀月果然名不虚传……”高旭心中感叹着，面上却做出一副恭敬的神色，“无名小卒高旭拜见移花宫主，阻拦万万不敢，只是有一妙计奉上，可令宫主一解心头之恨！”

　　邀月凤目微眯，脸上寒气渐盛，显然是半点不信，甚至连聆听的兴趣也没有，好在这时怜星出面说道：“姐姐，江枫和那贱婢原来还有人接应，若不是这人中途破坏，恐怕就被他们逃之夭夭了！”

　　邀月回想起巨大的陷阱和奇特的光罩，神色这才微见缓和，双唇冷冷地溢出一个字：“说！”

　　高旭面色平静，似乎不知道自己方才已在鬼门关走了一遭，说道：“江枫月奴死前神色平静，肯定知道他们的孩子活不下去，与其成为孤儿，在人世间受苦，还不如趁着现在什么都不懂的时候解脱，一了百了，宫主此刻下手，岂不是随了他们的意？”

　　邀月冷然道：“那我难道就这么放过他们？绝不可能！”

　　高旭摇头道：“凭白放过自然不可能，宫主若能令这两个孩子终生痛苦，才算真的出了气，那么江枫和花月奴纵然死了，也不能死得安稳！”

　　邀月目光闪动，问道：“哦？怎么个痛苦法？”

　　“方才燕南天赶到时，江枫并没有来得及和燕南天说话，也就是说现在世上并没有一个人知道江枫生的是双生子，可对？”

　　邀月一时间摸不透高旭这句话中有何含义，只得颔首道：“不错。”

　　高旭微微一笑：“这孩子自己也不知道，是么？”

　　邀月道：“哼！废话！”

　　高旭继续说道：“燕南天只要不死，肯定会追上来寻他二弟的下落，宫主只要将其中的一个孩子带走，留下一个嗷嗷待哺，燕南天到了，必定会将留下的孩子带走，日后把一身绝技传授给他，教育他为父母复仇。怜星宫主早就追来，燕南天必定会认为江枫之死是移花宫下的手，那孩子将来的复仇对象自然是移花宫……”

　　邀月的目中已有光芒闪动，缓缓道：“不错。”

　　“那时，宫主只要将另一个孩子带大，传授他一身高强的武功，待有人向移花宫寻仇，他自然会挺身而出，挥剑相向，这样的话……”

　　“一对孪生兄弟就变成了不共戴天的仇人，是么？”

　　“正是如此，那时，弟弟要杀死哥哥复仇，哥哥自然也要杀死弟弟，他们本是孪生兄弟，天赋智慧必定差不多，两人既然不相上下，必定勾心斗角，互相争杀，也不知要多久才能将对方了结……”

　　听到这里，邀月的脸上终于露出了一丝笑容，这一笑犹如花容绽放，实在是妩媚娇艳之极，但配合着谈话的内容，却更令人生出不寒而栗的感觉。

　　怜星和高旭偷偷地交换了一个眼神，移步上前，笑道：“这办法简直有趣极了，他们无论是谁杀死了谁，我们都要将这秘密告诉那活着的一个，那时……就是姐姐最解恨的时候了！”

　　邀月默然半响，望向孩子的杀意终于完全消退，忽然并指如剑，纤手一挥，无形气劲在其中一名孩子的脸上划破一道血口，顿时痛得他哇哇大哭起来。

　　“这下子，从相貌上，就看不出来了……”邀月喃喃低语，目视着高旭，冷冷地道，“你的办法很好，很妙，但倘若有人将秘密提前告诉他们，那就无趣了，所以……”

　　“不好……姐姐要下杀手！”怜星悚然一惊，她对邀月何其了解，听她的语气便知道高旭危矣，为了保守住这个惊人的秘密，她绝对不会允许外人活下去！

　　谁知邀月话还未说完，高旭陡然面现悲戚之色，单膝跪地，恨声道：“高旭不求其他奖赏，只求计谋成功，让燕南天那恶贼遭受到锥心之痛，为我义兄秦奋报仇雪恨啊！！！”

　　“奖赏……我什么时候说要给奖赏了……”连邀月这般人物都不自觉地怔了怔神，旋即又对高旭的话语起了兴趣，哦了一声，问道，“你有何恨事，说来听听……”


第四十九章 移花接玉！

　　“老天，终于完成任务了！”将江枫和花月奴交接给张静曦，望着人形战偶大踏步地离去，秦奋抹了一把汗，放松了下来。

　　秦奋的身后站着洪正和徐辉，一次头召唤两具化身的徐辉神色萎靡，元气大伤，皮肤外又涂满了遮蔽气息的药物，难受得紧，却也不敢在陷阱附近停留，紧赶慢赶，总算脱离了那个危险的地方。

　　喘了几口气后，徐辉又微微有些担心地问道：“高头儿一个人能不能应付啊，我左思右想，还是觉得太冒险了！”

　　“富贵险中求！不以身犯险，空间又哪会给我们好处？”秦奋摆了摆手，倒是不以为意地道，“高老大运筹帷幄，肯定有保命的把握，才敢在那几位实力恐怖的剧情人物身边周旋，我们静候好消息便是……啊嘁！”

　　“肯定有妹子想我了！”秦奋揉了揉鼻子，自恋地哼哼道。他若是知道自己此刻在高旭嘴中已然变成了悲情义兄，恐怕就开心不起来了……

　　“我那义兄行侠仗义，做好事从来不留名，为了捣毁龟山一伙烧杀抢掠、无恶不作的强盗，不惜以身犯险，潜伏贼窝，谁知燕南天那厮不分青红皂白，挥剑就砍，可怜我义兄连辩驳的机会都没有，便血溅当场了，秦兄，你死得好惨啊！！！！”

　　“原来此人是与燕南天有仇的，怪不得……”高旭一番声泪俱下的表演没有激起邀月半丝同情，却令她明白了为何高旭会帮她出谋划策，酝酿出那般毒计，但念头稍一转动，邀月还是准备将一切隐患彻底消除，“不行，万一此人将来落入燕南天之手，将秘密说出去，我岂不是白费功夫？还是留他不得！”

　　“男儿膝下有黄金，你哪怕有深仇大恨，也毋须如此！”怜星衣袖一拂，将高旭托起，高旭趁势站起，心中却沉了沉。

　　他单膝跪地，摆出一副求婚的姿态来，不了解西方文化的邀月怜星都没看出，还以为是他卑躬屈膝，诚心恳求呢！

　　不过他可不是专门占便宜来的，而是为了时刻观察邀月的神态，倘若稍有不对，便启动后手，立即退出庇护光罩外。

　　此时邀月眼中那若有若无的杀意仍然没有消退，难不成真的要动用那一招？

　　好在此时，怜星又笑道：“你与燕南天有深仇大恨，却还能取得江枫的信任，倒是一个人才！那燕南天性子火爆，若是安顿好孩子，就来移花宫拼命，也是个麻烦……你若能设计说服燕南天，让他将仇恨嫁接到下一辈上，我们自然不吝奖赏，如何？”

　　邀月目光一闪，暗道还是怜星考虑得周全，此人确实杀不得！

　　兄弟相残的计谋虽好，却有一个极大的限制，就是燕南天要让孩子上移花宫报仇，而非自己亲自动手！

　　假如燕南天死在了移花宫，那么世上还有谁能造就一个与她们培养的孩子势均力敌的对手出来？

　　心高气傲的邀月倒是没有考虑过燕南天获胜的可能，燕南天修炼的真气不宜久战，有怜星相助，她绝对能立于不败之地！

　　高旭心里也赞叹怜星聪慧，配合得简直天衣无缝，却不急着答应，反倒面露难色起来。

　　邀月冷声道：“怎么？你不愿意？”

　　高旭苦笑道：“能为宫主效劳，在下自然感到荣幸至极，但燕南天乃是天下第一神剑，除了两位宫主外，无人能敌，他的脾气又是极度倔强，认定一件事，十头老黄牛都拉不回来，想要他不上移花宫报仇，好好培养孩子，以我目前的实力，实在是力所不及啊！”

　　“那我要你何……”邀月露出不耐之色，刚要开口威胁，怜星突然传音道，“姐姐，此人对燕南天恨意那么深，是枚上佳的棋子，就给他一些好处又如何？你有伤在身，先带着孩子回宫修养，我暗中跟着他，倘若他办事不佳或者露出反意，我就将他杀了，总之绝不叫秘密泄漏！”

　　“嗯……”邀月微一沉吟，觉得有理，怜星从小古灵精怪，鬼点子最多，有她照看着确实无妨，便开口道，“说吧，你想要什么！”

　　高旭却避而不答，反倒眼珠一转道：“燕南天武功高强，但作风豪放，不拘小节，正面对敌不行，却不代表天下间无人能够制服他？”

　　邀月见他似乎有对付燕南天的法子，也生出了丝好奇，问道：“那你准备如何？”

　　“昆仑山，恶人谷！”高旭一字一句地说道，似乎这六个便有千斤之重，“恶人谷乃天下恶人云集之地，那里的人没一个不是十恶不赦，满手血腥！阴谋诡计，防不慎防，燕南天纵使神剑再利，恐怕也要在恶人谷内折戟沉沙，阴沟翻船！”

　　邀月点点头，旋即又想到了什么，冷声道：“你利用恶人谷对付燕南天倒无妨，但他怀中的孩子若是被害了，我必将你千刀万剐，万劫不复！”

　　高旭点头称是，低垂下脑袋，毫不迟疑地道：“所以在下欲求一技傍身，护卫孩子不受伤害！”

　　邀月扫了眼高旭，似乎将他的身体都看了个通透：“你的悟性不错，可底子太差，我可传你半式星云剑法，这是你的极限了！”

　　高旭默然，半响后才道：“在下斗胆！欲求移花接玉，以应付十大恶人！”

　　“放肆！”邀月面色剧变，一振衣袖，高旭便觉得一股巨力当头涌来，他也不使用花间游躲闪，而是任由力量及身，顿时口喷鲜血，倒飞出去，砸在马车上，又弹回地面，激起一片尘土。

　　这回怜星也不好开口了，实在是高旭的胃口太大了，移花接玉是什么？是移花宫的不传之秘，移花宫威震江湖，被奉为禁地，最具威慑力的，就是神鬼莫测的移花接玉，非宫内之人，绝对不能外传！

　　邀月手掌轻拂，趴伏在地上的高旭竟然又被生生地提起，落在原来站立的地方，除了生命力滑落近百外，好似一切都没有发生，但那生死间的威胁却显露无遗！

　　邀月的语气变得像刀一样冷冽：“现在，你还想要移花接玉吗？”

　　高旭面色平静，好似重伤的不是他自己，仍然正色道：“宫主明鉴，在下求移花接玉绝无半点私心，实在是不想复仇大计出半点差错！那恶人谷是什么地方，婴孩落入其中，恐怕不出半响，就要变成桌上的美餐，唯有移花宫的威名，才能让他们有所顾忌，不敢轻举妄动！”

　　“在下想过了，假如恶人谷能将这个孩子收养，把种种毒计倾囊相授，到时候近墨者黑，这孩子长大恐怕是天下第一恶人，智计百出，到时候宫主再暗中传他一些武艺，令他与那位同胞兄弟相差不是太远，两人的相争，岂不是要更加精彩，更加血腥！”

　　随着高旭将计划婉婉道来，邀月的脸色又有所缓和，可怜她平常也是杀伐果决的性子，若不是被兄弟相残的毒计所诱惑，哪会这么再三犹豫，早就一掌拍下了！

　　仇恨能使人疯狂，也能让人迷失心智，最终走向一条不归之路……

　　“姐姐，移花接玉是我宫绝学，绝不能外传啊！”怜星见邀月有所松动了，反倒劝说起来，“为了报复江枫和那贱婢，不值得！”

　　“不值得？怎么不值得！”邀月凤目含煞，怜星的话就是压倒骆驼的最后一根稻草，令她瞬间下了决心，“好，我就传你……移花接玉！”


第五十章 得偿所愿

　　眼见邀月同意了，高旭却没有半点喜色，反而躬身道：“高旭在此立誓，只要能借移花接玉报得我义兄大仇，事成之日，我便自我了断，令移花接玉的秘密永埋地下，若有违背，万劫不复！”

　　“好！”听闻此言，邀月眼中寒光消逝了些，冷冷一笑：“记住你说的话！”

　　“奶奶的，若不是你这女人实在太难对付，我需要这样？如此一来，等恶人谷剧情完成后，移花宫的阵营就再也不能转换了，不然空间肯定会让誓言成真，引导剧情人物来除我！”高旭暗暗心疼，有关义兄秦奋的事都是他编造的，此言自然当不得真，不过这种误导剧情人物的誓言会被空间承认，一旦毁诺，肯定会遭到移花宫阵营不死不休的追杀！

　　好在他此刻本就是依靠欺诈宝珠临时转换的阵营，只要日后不再转换，这个誓言就相当于潜伏中的权宜之计，倒是没有大害了……

　　“也罢，为了真正的移花接玉，牺牲一些还是有必要的！”

　　高旭这是防范于未然，邀月的性子何其狠毒，她固然会因为仇恨将移花接玉外传，但谁知道她传的是真的，还是假的？

　　几乎有百分之九十的可能性，她传一招改良版本的，令高旭多次使用后，气血逆转，走火入魔！

　　轮回者面对的战斗大多凶险，高旭费尽心机，求的可不是一招定时炸弹！

　　“凝神定气，能够领悟多少，就看你的了！”有鉴于高旭的誓言，邀月倒确实是舍弃了其他的想法，毕竟高旭是身怀任务的，倘若在恶人谷中保护孩子时，因为移花接玉而功败垂成，那也不是邀月愿意见到的。

　　空间中无论是哪个体系的剧情人物，传承都偏向于魔幻化，就如现在，邀月一掌拍向高旭的眉心，移花接玉的行功秘诀就如醍醐灌顶一般注入高旭的脑海内。

　　“编号1897得到高难度剧情人物邀月的传承。”

　　“编号1897悟性为15点，满足移花接玉的传承条件。”

　　“传承开始……”

　　“受限于资质，移花接玉档次严重下降，定为C级。”

　　亏得高旭平常还认为悟性够高，足够用了，但一到传承移花接玉这种绝学，顿时显得相形见绌起来。

　　当然，移花接玉本就不是一难度轮回者能够掌握的，所以能被定为C级已是难能可贵了！

　　不过纹章很快又传来了新的提示：

　　“发现编号1897拥有被动技能洞察，可对移花接玉进行一定程度上的辅助，是否将两招的精华融合。是/否。”

　　“注意！注意！融合后洞察技能有一定几率消失，与之相关联的指点技能也将无法动用。”

　　高旭屏住呼吸，沉吟了片刻，联想到原著中对于移花接玉的揭秘，点选了是。

　　“融合中……”

　　“洞察的原理与移花接玉的主要精华有共同之处，两者相互促进，档次共同提升。”

　　洞察：A级被动技能，等阶低阶，战斗中有40％的几率察觉出敌人的技能弱点，若能把握时机，立即出手攻击，则会破除掉技能效果，并对出招者造成原技能威力六成的反噬伤害，仅对A级及以下技能生效。本技能可升级，状态：激活。

　　移花接玉：B级主动技能，等阶低阶，绝代双骄世界特色技能。武林禁地移花宫的镇派绝学，籍此威震大江南北，号称神鬼莫测，是一种极其巧妙的借力使力法门。使用后百分百反伤B级及以下的技能攻击，对于60点以下的普通攻击、金色及以下攻击类道具同样生效；一定几率免伤A级技能攻击、60至80点的普通攻击、暗金色攻击类道具，无法与类似技能效果相叠加。本技能可升级，每次施展消耗精神6点，冷却时间40秒。

　　“哈哈哈哈，我赌对了！！！！”高旭心中乐开了花，狠狠地握了握拳头。

　　移花接玉固然十分强悍，但高达6点的精神力消耗，长达40秒的冷却时间注定了其目前的价值并不在洞察之上，倘若真的如提示中所言，融合后洞察消失，指点失效，那高旭花了这么多功夫，冒了这么大的凶险，短时间看来反而是得不偿失！

　　好在他回想起龟山天外天中江小鱼曾透露出的一些有关移花接玉的秘密，这招功夫说白了，与武当的“四两拨千斤”、少林的“沾衣十八跌”同出一源，但因为移花接玉出手极快，在对手力量还未充分使出来之前，便抢占先机，将力量拨回去，就好似一种神奇的法术般，江湖中人自然就认为其神乎其技，神鬼莫测！

　　既然是借力使力的法门，那如何将敌人的攻击反拨回去，肯定是其中的核心，这个与洞察看似相似，但实际上却还是有区别的。

　　移花接玉占就先机，讲究敌招未出，我方先动，需以惊人的眼光和洞察力预先判断敌人力量的运行轨迹，加以引导，方能百分百地反击，予敌以神鬼莫测的感觉；洞察则是待敌招出尽，完整地展现出来后，寻找其中的薄弱点，以点破面，形成反噬，结果与移花接玉相似，先后次序上却大有不同。

　　两招可以相辅相成，但融合成一招的可能性不大，假如真能融合，那估计就不是A级技能，而是S级！

　　空间不会允许如此轻易的质变，或许不久的将来，高旭将两招技能完全吃透，加以融合，方能自行领悟新的技能，拥有罕见宝贵的S级技能，但绝非现在！

　　邀月传承了技能后，脸色又苍白了几分，可见其耗损不小，强压的伤势似乎有爆发的可能，怜星关切地传音道：“姐姐，你还是回宫静养吧，芙蓉百花露功效虽强，但燕南天那一剑已伤及你的肺腑，拖久了，恐怕……”

　　“他也好不到哪里去！”邀月恨恨地说道，面色又是一阵不寻常的嫣红，这对于修习明玉功的人来说可是大忌！

　　哪怕再好强，性命还是放在第一位的，何况她还要活得久久的，好看着江枫和那贱婢的孩子如何自相残杀，所以邀月斜睨了怜星一眼，丢下一句“别让我失望”，便抱起脸上没伤的孩子，转身离去。

　　此刻庇护光罩已然消失，遮蔽的烟雾也早已散去，怜星和高旭静静地站在原地，便如两个木头人般。

　　“走了，确实走了！”半盏茶的功夫后，怜星拍了拍胸脯，轻轻地吁了一口气，偏过头仔细地盯住高旭，轻挑柳眉，露出一个意味不明的笑容，“这回你把名震天下的邀月宫主可耍弄得不轻，怎么样？是不是很有成就感？”


第五十一章 苏樱拜师

　　怜星笑得十分动人，双眼弯如弦月，光波流转，妩媚撩人。

　　高旭在邀月面前一副目不斜视的样子，换成怜星显然就要放松很多，洒然一笑道：“还要多谢二宫主相助！”

　　“我可不是帮你……”怜星把玩着长发，拨弄着裙摆，一时间竟有种“海阔凭鱼跃，天高任鸟飞”的自在来，可怜这二十几年，她一直活在邀月的阴影下，没有被逼疯就已经是意志坚强的体现了，如今终于有了在宫外自由自在的日子，那该是多么美好！

　　方才她那么配合高旭，自然不是因为区区二十几点的好感度，而是想看邀月出糗，一想到邀月被平常不屑一顾的高旭耍得团团转，怜星的心中就一阵莫名的痛快，怎么都压抑不住。

　　高旭也正是分析了怜星的性格，方敢设下如此大胆的计划，空手套白狼，最终获得移花接玉的传承！

　　“不过现在想来，没有我，你确实办不到。嗯……那你要怎么感谢我呦？”怜星话语中带着一股稚气，好像得奖的孩子在讨要棒棒糖一般，高旭刚要开口，却见她那双似笑非笑的眸子横过来，眉目如画的容颜勾勒出逼人的妖媚和无比的可爱，心中一颤下，竟有片刻的失言。

　　眼见着高旭失态，怜星得意地挑了挑眉，她刚刚见此人在邀月面前都能侃侃而谈，分毫不乱，倒很是佩服，便心生促狭，故意做出挑逗之态。

　　待高旭过神来，便见到怜星长袖飘飘的悠然神态，仿佛那一瞬间的娇艳清冷、媚态横生是幻想中的错觉，只有摇头苦笑，心里暗暗警醒。他的精神属性还是太低了，怜星闹着玩玩也就罢了，怕就怕以后敌对的轮回者施展诱惑类的技能，到时候可就是生死攸关的大事了！

　　“属性的提升是循序渐进的事情，没那么快捷……不过，想要抵挡异常状态，倒是有另外的办法……”高旭脑中念头转动极快，瞬间便有了新的计划，不过那样一来，他对待眼前这位移花宫主的策略就要有所改变了。

　　有鉴于此，高旭通过与灵宠间的心灵感应向着小狐狸下达了指令，片刻后，陷阱石壁露出了一个圆洞，一个小小的身影爬了出来。

　　“大哥哥，里面好闷啊，幸好有媚儿陪我聊天。”苏樱现身后，在怜星微带惊奇的目光下，一溜烟地跑向高旭，喜眉笑眼地托起了怀中的小狐狸，打着小报告道，“媚儿刚才还说你又在忽悠人了，我就不信，还教育她来着！”

　　高旭在小狐狸灵动的注视下微微有些尴尬，干咳了一声道：“还是樱儿懂事，我们先不说这个，樱儿啊，你还记得大哥哥昨天跟你说过，要为你找一个天下间最美丽最聪明最高贵的师傅吗？”

　　苏樱猛点头，抬头望向怜星，好奇地问道：“就是这位姐姐吗？大哥哥，你果然没有骗我……”

　　“好清奇的根骨，好甜的小嘴！”怜星竟然破天荒地弯下腰来，摸了摸苏樱的脑袋，柔声道，“小妹妹，你真的愿意拜我为师，拜入移花宫？”

　　苏樱有些迟疑，脑海中闪过了魏无牙带来的惨痛回忆，犹记得当初，魏无牙收养她时，也是露出了这般和煦的笑容，可最后……

　　“过去就让它过去吧，樱儿，你要相信，自己将有一个美好的未来！”这时，一只温暖的大手托在她的后背上，苏樱回过头，就见到高旭蹲在身后，满含鼓励和期待地望着她。

　　虽然对于高旭的话似懂非懂，但苏樱还是重重地点了点头，大声地道：“愿意！”

　　“美好的未来吗？”这回换成怜星失神了，在她看来规矩森严的移花宫怎么也谈不上美好，不过高旭那信誓旦旦的保证又不似作假，难不成他真的不知道邀月御下之严，简直到了苛刻的地步？

　　“师傅，师傅，你怎么啦？”苏樱改口得极快，抓着怜星的衣裙就摇晃起来，怜星慈爱地将她拉到边上，嘀嘀咕咕了好一会儿，苏樱才抱着小狐狸又跑回高旭身边，眨巴着眼睛道，“大哥哥，师傅告诉我好多事情呢！”

　　随后又压低了声音，偷偷摸摸地道：“不过，她没有说天下的男人都不是好东西呢，大哥哥，我觉得你误会师傅啦！”

　　“樱儿啊，你声音压得再低，以怜星的功力也是如同在耳边讲话呢！”高旭扯了扯嘴角，打了个哈哈，心中暗道不好。

　　果然，怜星如水似雾的眸子立马横了过来，冷哼一声，身影一晃，便将苏樱拉入怀里，对着她道：“樱儿，以后要离某些人远些，别被带坏喽！”

　　“哦……”苏樱望望高旭，又看看怜星，好似个小受气包，垂下头，不吭声了。

　　就在气氛尴尬之时，高旭的任务频道终于响了起来，李飞鹏的声音传来：“高头儿，燕南天往你们那里赶来了，做好准备！”

　　“燕南天要到了！”高旭神色一正，对着怜星道，“你带着樱儿先离开吧，我还要应付燕南天，他以为江枫遇了害，肯定会发狂的，你在这里，别受了无妄之灾！”

　　“哼，瞧你说的，好像本宫不是他的对手一样！”怜星撇了撇嘴，刚想说燕南天在邀月手下受伤肯定也不轻，不过旋即想想，有苏樱在场，万一误伤到孩子就不好了，悻悻地道，“好吧，我先离开！咦，这头小狐狸也好可爱，也随着樱儿跟着我吧！”

　　“乖啊，好好跟宫主姐姐卖萌，有你的好处……”高旭朝着苏媚使了个眼色，苏媚心照不宣地眨巴了一下眼睛，一对无良主仆就差没发出奸笑了，看得怜星心中发寒，总感觉哪里出了问题。

　　“等等，劳烦宫主帮我最后一个小忙！”就在怜星抓着苏樱的小手，准备离去时，高旭抱起地上啜泣的孩子，放在怀中护住，转过身去，对着怜星传音道，“做戏做全套，给我一掌吧，别送命就行了！”

　　“哎呦，你还准备两面通吃啊！”怜星眼珠一转，便明白了高旭的打算，抿嘴笑笑，却没有动手，清风吹过，她已消失无踪。

　　“这女人古灵精怪，不会下毒手吧，我这小身板可吃不消……”高旭脸色白了白，怜星如此动作，肯定是去将苏樱安置下来，避免小孩子目睹接下来的一幕，如此一来，她不会为了解气，真的给他一记狠的吧？！

　　高旭琢磨琢磨，总感觉后颈发寒，刚想改变改变方法，一股巨力便伴随着清脆的娇喝声自后方涌来，整个人顿时腾空飞出，直挺挺地嵌进车厢内，连哼都没来及哼一声，便晕了过去。

　　怜星站在陷阱上方，微微感应了一下，确定高旭生命无碍后，才打个了娇俏无比的小哈欠道：“以前怎么没发现打人也有这么爽？真是奇怪呦……”


第五十二章 舍得舍得，有舍才有得！

　　高旭醒来时，正躺在一片草地上，印入眼帘的，是满天繁星，也就说他昏了至少有数个时辰了。

　　“下手好狠啊！！！”高旭勉强直起腰来，活动了一下四肢，发现身体僵硬无比，透着丝丝寒气，很明显是拜明玉功所赐，好在有一股外来的微弱真气在压抑着寒气的扩散，使之不至于伤及五脏六腑，估计是燕南天的嫁衣真气。

　　但嫁衣真气本根本不适于疗伤，高旭冻得脸色都青了，而他一摸怀中，忽然惊呼起来：“孩子，孩子呢？”

　　回答他的是一阵哇哇啼哭，高旭艰难地扭过脖子，就见到一个雄伟的后背，默默地站在不远处。

　　“我二弟，他……他怎么样了？”燕南天的声音传来，平日里或中气十足、或懒洋洋的语气已荡然无存，声音中竟带上了一丝颤抖，以及一丝微不可查的……恳求！

　　高旭张了张嘴，似乎不知道该怎么说，随后痛苦地闭上了眼睛。

　　燕南天身子一颤，没有回头，似乎就能目睹着高旭的一举一动，其中代表着什么含义，也很清楚了……

　　虽然赶到现场后，燕南天便有所察觉，但他还是不敢相信，邀月怜星会那么狠，那么毒，连他二弟的遗体都不放过……

　　碎尸万段，尸骨无存！

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”燕南天仰天狂啸，那股无处宣泄的悲愤猛地爆发出来，他怀中的孩子被内力包裹住，毫无察觉，但爬虫走兽可就倒了大霉喽，被震死震晕一大片，而高旭头一歪，十分杯具地再次昏了过去。

　　……

　　高旭这一次没有昏多少时间，就被燕南天救醒了，这个豪气干云的男人头发蓬乱，一双精光四射的虎目中，满布血丝，语带歉然地道：“某家没有考虑到你的身体，对不住了！”

　　高旭微微摇头，就想起身，但方才那一下伤上加伤使得他的四肢就好似灌了铅般，沉重无比。

　　燕南天浓眉一耸，迟疑了片刻，沉声道：“明玉功的真气已渗入你的四肢百骸，如果不根除，后患无穷！你凝神静气，按照我说的去做！”

　　高旭打了个寒颤，这才发现嘴唇都乌紫了，心里暗暗苦笑。

　　在怜星的想法中，以燕南天的盖世武功驱除一些寒气根本不在话下，所以她便没有多加留手，省得露出破绽，但她没有想到嫁衣神功太过刚猛，战斗中自然是犀利无比，可疗伤嘛，恐怕连武林中最基础的柔云诀都比不上！

　　试想一门武功修炼出的真气连自身都很难驾驭，还将之输入别人体内，治疗伤势，会有什么后果？

　　故而燕南天先前只输入了一丝微弱的真气，控制高旭的伤势，这并非他小气，而是力所不能及，没有规定天下第一神剑就一定是疗伤好手啊……

　　不过塞翁失马，焉知非福，高旭拼死护住孩子的姿态无疑赢得了燕南天很大的好感，燕南天绝不会眼睁睁地看得他伤重而亡，此刻，他将一段口诀婉婉道来，最后一掌拍在高旭头顶，过程竟与邀月的传功极为类似！

　　“编号1897得到高难度剧情人物燕南天的传承。”

　　“编号1897悟性为15点，满足嫁衣神功的传承条件。”

　　“传承开始……”

　　“编号1897习得嫁衣神功·基础心法，欲求高层次的口诀，请与剧情人物建立更加密切的关系。”

　　“是否将嫁衣神功设定为古武体系的内功心法？是/否。”

　　“注意！注意！嫁衣神功为阳性功法，排他性极强，一旦修炼，除非废去全部所修内力，无法与任何中性、阴性功法共存，请慎重选择。”

　　“武道禅宗，嫁衣神功，真是好大的吸引力！”高旭闭目凝思，哪怕他早就有所预料，也早有了打算，但事到临头，还是感到心头一阵犹豫。

　　别看他花费了那么多心思才习得移花接玉，而燕南天却轻易地传授了嫁衣神功，似乎很不合理，但实际上移花接玉是技能，而嫁衣神功是内功，不可同日而语！

　　嫁衣神功共分九重，如今燕南天传授的只是一个入门心法，连第一重都算不上，便如提示中所言，欲求高层次的口诀，还需要与燕南天建立更加密切的关系，此刻燕南天只当高旭是他二弟的生死之交，传授心法也是为了疗伤，替江枫还人情。

　　这倒也罢了，高旭有信心能够将燕南天的好感度提升上去，获得后续的心法口诀。但问题在于，内功对于古武体系的轮回者来说，是最重要的一项强化，比技能要关键得多，这一步迈出，日后的路线就大致定下了！

　　四大体系中，古武的内功，修真的法诀，魔幻的血统，科技的天赋，都是强化的重中之重，也是一个强者的根基所在。

　　也许在一难度及二难度前期，凭借强力的技能，轮回者就能闯出一番天地，但再往后走，倘若根本性的东西掌握不牢，后继无力、力不从心的感觉就会不时地涌现出来，最终酿成悲惨的下场！

　　许多轮回者只为了眼前的利益，一有机会，便急不可耐地确定了内功、血统等强化，却没有长远的规划。唐媚儿就是其中的一个典型，为了在一难度中成为强者，早早地拥有了魅魔血统，哪怕她没有上当受骗，专司魅惑的魅魔又能伴随她走得了多远？

　　所以在其他轮回者看来千载难逢，根本不需要考虑的选择前，高旭却只是有了片刻的迟疑，最终竟然选择了否！

　　放弃了嫁衣神功，放弃了这种前世造就了东亚区至强者兰天鸿的绝世武学！

　　理由很简单，因为至阳至刚的嫁衣神功，根本不适合高旭！

　　纵观高旭前一世和如今的战斗风格，很明显就能看出，他的战斗理念从来不是硬碰硬，力强者胜，而是机智多变，变幻无常，这点与嫁衣神功有根本上的冲突，倒是更靠近明玉功些。

　　也许有的轮回者会为了嫁衣神功而改变自身的战斗技巧，但高旭前世三年养成的理念已是根深蒂固，为了一门还未真正入门的绝学，就统统放弃，那反而是愚蠢之举！

　　嫁衣神功的真气刚猛无比，高旭按照口诀不断地修炼出内力，中和寒气，在燕南天的协助下，没多久便将体内剩余不多的明玉真气驱除。

　　随后，高旭就在空间的引导下废除了刚刚修炼出来的内力，他的举动无疑令燕南天颇为不解，喝道：“怎么？你看不上某家传你的功夫？”

　　“当然不是！”高旭脸上平静，缓缓地道，“我没有能力保护好江兄和嫂子，已是……唉……又有何脸面再受燕大侠的传功？”

　　燕南天定定地看了高旭几秒，突然伸出骨骼奇大的手掌拍了拍他的肩膀，赞道：“好，你很好！二弟果然没有看错人！你不必心生愧疚，在移花宫主手中，还能用性命保住这个孩子，你是真正的英雄好汉！”

　　“高难度剧情人物燕南天的好感度大幅度上升，目前57/100。”

　　舍得舍得，有舍才有得！

　　放弃了嫁衣神功的高旭很快得到了回报，而这，仅仅是个开始……


第五十三章 目标：恶人谷！

　　“原来是二弟父辈结下的情分！怪不得，我从前没有听二弟提过你……”

　　好感度提升后，高旭和燕南天的交谈就显得随意了许多，解释了一番自己的来历，消除了燕南天最后的一丝疑惑后，高旭又故作悔恨地道，“都怪我，当时若不是见那怜星宫主虎视眈眈，好像就要动手，心中一慌，驾车离开，恐怕江兄就不会……”

　　“不！”燕南天摆了摆手道，“实际上当时你们哪怕不走，某家也不见得拦得下那两个毒妇对二弟和弟妹下手。唉……唉……嫁衣神功，不学也罢，学了说不定也是害了你！”

　　高旭见燕南天如此光明磊落，不敌就是不敌，不进行任何遮掩，心中也不由地生出敬意。

　　这便是绝顶高手的心胸气度，相比那些半瓶水乱晃、眼高手低的江湖名家来说，差距一目了然。

　　对于轮回者来说，燕南天身上的财富实际上有很多，嫁衣神功仅是其一，剑道技巧，以及他那侠骨丹心、傲剑凌云的气概，所形成的特有领域，轮价值，也绝不在极难修行的嫁衣神功之下！

　　领域，这个词语实际上是有些偏向于西方的魔幻了，而用东方的强化观点来看，也可以看成一种浑然自若的气势，一种意境非凡的气场，一种舍我其谁的气概！

　　燕南天的领域同样不适合高旭，但领域这个东西，就不像内功那样排外，有我没他，取长补短，兼收并蓄，甚至包罗万象，都是领域修炼的方法。

　　燕南天的剑道技巧和他那种浑然天生的宗师气度，都是高旭想学习的。

　　比武较量，下等比力，中流比招术技巧，顶尖高手比的却是胸襟气度。这句话在空间中虽不是完全适用，但对于领域的参悟来说，却绝对是至理名言！

　　一剑纵横，睥睨天下，方为英雄本色。高旭虽不准备走燕南天的道路，但他追求的结果，却是一般无二！

　　“燕大侠，接下来，你准备如何？”心思转动间，高旭已进入了下一个环节，开口问道。

　　“你若不嫌弃，就称我一声大哥吧，大侠什么的太生分了！”燕南天爽朗地笑道，眉头间的郁结终于消散了一些，他毕竟不是邀月那样时时刻刻深记仇恨的人，“还能如何，安顿好孩子后，我就上移花宫，哪怕不敌身死，也要闹他个天翻地覆，为二弟雪恨！”

　　随后他又垂目望向孩子，心里有着说不出的悲哀，有些说不出的怜惜，这孩子甫一出生，就遭受了父母双亡的惨祸，险死还生，可怜他还什么都不知道，一张小脸上，露出了幸福的微笑，吧嗒着小嘴，睡得香甜。

　　“你方才昏迷之际，我已经在村落中找了一户人家喂奶，现在就将他交托给你了，希望你能好好待他，培养他成为一名顶天立地的好汉子！”

　　高旭郑重地接过孩子，点头道：“燕大哥请放心，我一定好好地照顾孩子，不让他受到伤害！”

　　燕南天这一番话相当于交托后事了，显然是对移花宫之行并不看好，高旭张了张嘴，似乎想要劝说，但最终没有开口，长长地叹了口气道：“可惜我武功低微，不仅帮不上燕大哥的忙，反而会拖累你，不然的话，移花宫之行，必有我在！”

　　“你有这份心意，就很好了！”燕南天满意地点了点头，就想说出道别的话，不料高旭突然面露犹疑之色，似乎有什么决定不了的事，苦恼非常。

　　“高兄弟，你有何话，但说无妨！”方才高旭放弃嫁衣神功时都是干脆果决，不见丝毫拖泥带水，此刻却泛出如此神色，令燕南天不由地生出一丝好奇，发问道。

　　“燕大哥，有一件事，我不知道该讲不该讲！”高旭刚刚开了个头，又面露决然之色，似乎下了某种决定，“不行，这件事就让我来处理，燕大哥，你放心地上路吧！”

　　这话一说，燕南天又如何放心的下来，在他的再三逼问下，高旭才不得已地说道：“燕大哥，实际上这回我能晓得江兄有难的消息，并非是江兄告知，而是为了保护三远镖局的红货，与十二星相产生了冲突，其中的雄鸡司晨和黑面神君为了求饶换命，说出了一个有关江兄的秘密！”

　　“十二星相？江湖上那群臭名昭著的强盗？难道他们看上了二弟的财物？”燕南天皱起眉头，随即又有些恍然，“这么说，拜托沈轻虹送信的，就是你了！我说呢，这么大的事，怎么还有旁人知晓！那个秘密是什么？”

　　“江兄的逃亡路线，被泄露出去，以三千两白银的价格，卖给了十二星相！”高旭面现煞气，愤怒得青筋直暴，“十二星相为了惧怕燕大哥事后报复，准备以劫镖为掩盖，暗中阻拦江兄，抢夺江兄的明珠，并将他们一家，全部杀死，再嫁祸给移花宫！”

　　“什么？”燕南天猛地站起，满腔怒火，猛地喝道，“是谁？是……我明白了，二弟的行程，只有一个人知道，只有他，只有他！江琴，二弟待他如亲生兄弟的书童，江琴！！！”

　　“我就奇怪了，二弟被移花宫追杀是多大的事，那江琴就算轻功再差，提前出发，也早该到了，怎么会晚那么多，原来如此！原来如此！！！”

　　燕南天别看四肢发达，但绝非头脑简单的莽汉，一经高旭提醒，他便洞悉了真相，不过这个真相实在令人难以接受！

　　邀月怜星追杀江枫，毕竟是因为江枫和移花宫中的婢女私奔，还算情有可原，但江琴是谁？他的祖祖辈辈都是江家的仆人，江枫待人仁义，视其为亲兄弟，感情深厚无比！

　　否则的话，江家是大户人家，仆役上百，在江枫散财逃命之际，又怎会只带江琴一人？

　　这份沉甸甸的信任，换来的就是绝情冷酷的背叛，十二星相掠夺钱财，不留活口，甚至在杀人前还会行淫邪之事，花月奴若是落到他们手中，下场比死还要惨！

　　这就是一个在江家生活近二十年的忠仆给予主人主母的回报！

　　相比之下，高旭只是因为父辈受恩，却毫不犹豫地挺身相助，面对人人惧怕的移花宫主都没有示弱，两人的品德简直有云泥之别！

　　“知人知面不知心……江琴这小畜生，比起移花宫主，要更加可恨，可杀！”燕南天目眦欲裂，须发皆张，厉声道，“这畜生，现在在哪？”

　　“燕大哥，问题就在于这里，那个忘恩负义的畜生似乎知道事情败露后，绝没有好下场，所以他去了……”高旭苦笑着，一字一句地道，“昆仑山，恶人谷！”


第五十四章 狩猎恶人谷

　　和阗河平稳地流着，悠悠的绿水在残夏的阳光下，映出闪烁的碎光。

　　上游分为两支，东面的一支叫玉龙哈什河，这儿的河水并没有那么安静，因为地势已变得十分崎岖陡峻，石滩处处，激起一片奔腾水声。

　　沿着玉龙哈什河向上游走，便是天下闻名的昆仑山区域。

　　后山群峰中，玉龙峰屹立着，除了午日当空的短暂时候外，差不多都是处在阴影中，阴森森的，冷冽的风不断刮着，发出惨厉的号啸，更加添了绝岭穷崖，与世隔绝的气氛。

　　不过这座平日里人迹罕至的山峰，此刻正爆发着激烈的战斗，厮杀怒吼声不绝于耳，细细一瞧，竟然是秦奋团队和徐辉将两名兄弟模样的大汉围在当中，技能齐放，神态轻松地削减着他们的血量。

　　那两名大汉嘴里不停地说着污言秽语，但怒骂的对象竟不是秦奋等人，而是燕平，这个名字曾经被江琴当作化名，是巧合……还是……

　　而距离战斗不远处，站着七人，其中四位是身着蓝衫的道人，另外三位也是气概不凡、英气逼人的年轻俊杰，不知这些人聚集到此处，是为了何事？

　　要知道，这座玉龙峰是通向恶人谷的必经之地，离那江湖人谈之色变的凶恶之地已不足数里！

　　可以说，别说闯入谷中了，就算是在这玉龙峰徘徊，都需要拥有极大的勇气和冒上极大的风险。

　　谁说恶人谷的恶人就从不出谷了，传闻那“不吃人头”李大嘴可是会不时出来打打牙祭呢！

　　当然，恶人谷固然凶名滔天，却也不能吓住所有的江湖侠士，眼前的七人便是一例。

　　四名蓝衫道人乃是“昆仑七剑，三鹰四鹫”中的四鹫，论剑法，乃是江湖中的顶尖高手，四人合力，甚至可以接下燕南天一剑，这已经是极为难能可贵了！

　　三位年轻人是“川中八义”中的大义士杨平、三义士海长波、七义士海金波，他们的武功虽不如昆仑四鹫，却也是一流好手，更皆义气深重，交友众多，在正道中也是后起之秀，近年来声名鹊起。

　　这七个人聚在一起，连十二星相都不见得敢来招惹，当然是除了魏无牙外的十二星相，可见其威势和实力！

　　他们守在玉龙峰，已有了十数日，却是为了阻拦一人进入恶人谷——司马烟！

　　穿肠毒药剑，杀人如捣蒜！

　　单单听这外号，一股浓重的血腥味便扑面而来，而司马烟双手所沾的鲜血甚至还在这外号之上！

　　如今十大恶人或退隐江湖，或遁入恶人谷避祸，司马烟便在恶人界称了雄，渐渐的，正道仇恨度越来越高，所以就悲剧了，遭到了仇家的合力围剿，寡不敌众之后，拼死突出重围，向着恶人谷逃来。

　　昆仑四鹫、川中三义的任务就是守在这必经之地，堵截司马烟，定要让这罪恶滔天之人得到其应有的下场。

　　可他们苦侯了多天，司马烟没见到，倒是拦下了秦奋一行，初次见面时还差点出现误会，好在一点名望值帮了秦奋等人，没有莫名其妙地被七名BOSS级剧情人物灭杀。

　　随后，秦奋一行就在昆仑四鹫、川中三义的面前上演了一出出好戏，让这群原本没有将他们放在眼中的剧情人物从随意到惊讶到震撼，最后变成麻木。

　　“庞家兄弟完了，他们俩人当年屠尽关东彭家七十二口人，连尚在襁褓中的婴孩都没有放过，残忍地摔在门前变成肉泥，起因就是彭家最小的弟子出行冲撞了他们，这等凶人，确实死有余辜……”杨平是川中八义的老大，龙颔虎额，举止大气，按理来说看到两位恶人死在眼前，应该是开心解气才对，但他的眉头却皱了起来，顿了顿，还是说道，“不过，秦兄弟和他的同伴杀气也太重了，这已经是第八批了，他们望着恶人谷的目光，就好像是狩猎者望着猎物般，实在有些……”

　　“大哥，我觉得你这话不对！”海长波开口了，他满脸兴奋地望着庞家老大被洪正一招崩拳正中后心，随后被秦奋斩下首级，“这些人哪止是死有余辜，他们犯下的恶事，甚至千刀万剐也不足以平息众怒，秦兄弟他们杀得好，杀得大快人心啊！”

　　旋即，海长波又摩拳擦掌地道：“可惜了，秦兄弟就是不让我们上场，说是要我们压阵，防止他们逃回恶人谷，不然的话，我真想上去过过瘾！”

　　“我不是说杀恶人不对……只是怕他们这么下去，会误入歧途！”杨平苦笑起来，这几日两位兄弟和秦奋等人的关系日渐密切，昨天还看到他们在一起切磋武艺，这倒没什么不好，只是他们此来玉龙峰的初衷，好像渐渐被抛之脑后了。

　　战斗很快结束了，曾经凶名震关东的庞家兄弟成为了两具无头尸身，秦奋从他们怀中取了一个纸条后，却没有将尸体直接抛下山峰，而是就地掩埋，这个举动看得昆仑四鹫也连连点头，好感大生。

　　忙完后续工作，秦奋来到杨平前，抱拳道：“杨兄，庞家兄弟已伏首，多谢你们的支持了！”

　　虽然看秦奋隐隐有些不顺眼，但对方一直很尊敬自己，杨平也不好说什么，只得道：“秦兄弟又为武林除一大害，真是可喜可贺！”

　　“哼，高老大说得没错，剧情人物果然是有相性设定的，这杨平一开始就看我不爽，老子也不会用热脸贴他的冷屁股！”秦奋将面子的功夫做足了，便不再理会杨平，转向海长波、海金波，晃动着手上的纸条道，“司马烟的行踪有消息了！”

　　海长波精通掌法，海金波精通腿法，秦奋便有针对性地将好感度集中到他们的身上，洪正、李飞鹏受了点拨指导后，果然获益匪浅，实力有所提升！

　　此时两人听了立即大喜，连忙凑过来，就见纸条上写着：“恶人正翘首以盼穿肠剑，诸位消息暂未泄漏，可放心行事！”

　　其余五人得知了也面露欢颜，他们先前一直暗暗担忧，秦奋等人杀恶人杀得虽爽，但恶人谷哪有善与之辈，若是被发现了，一涌而出，他们的下场恐怕也悲惨得很！

　　昆仑四鹫之首的藏翼子捻着胡子，赞道：“传信的是那位化名燕平的江别鹤吧！说实话，一开始秦兄让他进入谷中，我还以为你们疯了，没想到江小兄弟竟有如此智慧，以身犯险，周旋于恶人之间，实在是大英雄，大豪杰，值得敬佩啊！”

　　秦奋抽了抽嘴角，心想江琴那小子能得到你这种人物的赞叹，也是三生有幸了。

　　不过说实话，这几日能连杀八批恶人，获得了大量的奖励，确实是靠了那小子。思及击杀魏无牙的当天晚上，自己和高旭的那一次谈话，秦奋不由地露出微笑。

　　一切，都在那个人的掌握之中啊！


第五十五章 BOSS养成计划

　　“你觉得，江琴是个什么样的人？”

　　“江琴阴险、狡诈、狠毒、不择手段，渴望地位，想做人上人，所以才将自己的主人江枫出卖，所得的报酬好好经营一番的话，确也足以富甲一方了。”

　　“那么，一个小小的富家翁，就能让他满足吗？”

　　“人的贪欲是无穷的，江琴从小在江家长大，灌输的都是忠仆思想，还能毫不犹豫地背叛，确实不容易满足……”

　　“那怎么才能让他乖乖地为我们所用呢？”

　　“唯有给他更高的地位！不过，我们在绝代双骄的世界毕竟只有三十天，这么短的时间内，恐怕办不到啊……”

　　“我们毋须办到，只需给他一个希望！原剧情中，移花宫在暗中扶持江琴，令他变成了江南大侠，是因为他泄漏了江枫的逃亡路线有功，但现在的江琴，或许就没有那么好的运气了……所以，这个未来的BOSS，就由我们来培养！”

　　以上，便是高旭和秦奋那天在帐篷中的一番对话，而这番影响深远对话造成的直接后果就是秦奋领着江琴站在恶人谷前，用一种指点江山、挥斥方遒的姿态，说道：“这一路上，你应该考虑得很清楚了，是做一名随时可能遭到十二星相那类的大盗抢劫、生死不由己的富家翁，还是名扬武林、人人敬仰的一代大侠！”

　　江琴脸上堆满了笑容，刚想说话，秦奋已挥手拦住了他，道：“你不必多言，摆在面前，唯有一条大道，那就是进入恶人谷！至于你入谷后，是向恶人告发我们，籍此作为安身立命之本呢，还是按照我的提议依计行事，就是道路上的分岔口了，最终会通向荣耀还是卑微，还看你自己的抉择！”

　　江琴沉默了一会儿，突然问道：“你真的是计划的提出者吗？”

　　秦奋愣了愣，失笑道：“是又如何？不是又怎样？”

　　江琴点了点头，迈步向谷中走去，临进谷中，又高声道：“从此之后，我不再是江琴，而是江别鹤！未来的一代大侠，江·别·鹤！”

　　……

　　江琴，哦不，江别鹤很快出来了！

　　进入前那位俊秀的青衣少年却已变成了一个衣衫褴褛的乞丐，前胸后背更是布满了拳印鞭痕，脸更是肿得如猪头一般，嘴角甚至还不断地渗出鲜血。

　　如此伤势，他竟然在笑，竟然还能笑得出来！

　　只因他的身后，跟着一个龙行虎步的男人——闷雷刀，宋三！

　　闷雷乃是声音沉闷不响亮的雷，外号被称为闷雷刀，正是指他的刀法出其不意，却又威力无穷，此人别的事迹不说，就讲原剧情中他付出了一条手臂的代价，便能在燕南天剑下逃得性命，就是一件了不起的壮举！

　　江别鹤不知施展了什么手段，真的完成了秦奋交托的任务，一引，便引出个BOSS！

　　接下来的一切就顺理成章了，秦奋团队的实力，围攻一名普通BOSS还是不在话下的，何况不远处还有昆仑四鹫、川中三义虎视眈眈，无形中便对宋三造成了巨大的压力。

　　当战斗结束，秦奋示意江别鹤亲手斩下宋三的头颅，交予昆仑四鹫，提升正道声望时，得到藏翼子夸赞的江别鹤眼中爆发出的光彩，至今仍印刻在秦岚几人的脑海中！

　　此后，江别鹤的嘴边就经常挂着一句话：“男儿在世，能做一件别人办不到的事，死亦无憾！”

　　见江别鹤尝到了甜头，秦奋暗中又塞给了他一件东西，令秦岚大惑不解，因为那竟是小型魔瓶。

　　秦奋这么对妹妹解释：“恶人谷的恶人也不是生来就在谷中的，全是在外面遭到追杀，逃进去的，这一路上大战连连，许多恶人都是残肢断臂、瞎眼耳聋，你说这时谷里若是出现一种能治疗残疾的神药，会如何？”

　　这便是高旭基于生命之泉所设下的绝户计，恶人谷中别的不缺，受伤生病却是在所难免，万春流之所以能在谷中有那么崇高的地位，就是因为他的医术，诸不见连十大恶人中的“半人半鬼”阴九幽在逃入谷中时都是身负重创，假如不是万春流出手救治，就一命呜呼了！

　　江别鹤的阴谋诡计，配合上生命之泉的致命诱惑，方能真正地做到狩猎恶人谷！短短的四天内，三名BOSS级剧情人物，十二名头目级剧情人物就死在秦奋等人手中，轮回者开宝箱赚得盆丰钵满，江别鹤也凭借着大无畏的冒险精神，在江湖中崭露头角！

　　言归正传，秦岚沉吟了片刻，摇头道：“这计谋虽妙，可那江别鹤是什么东西，这小型魔瓶到了他的手中，岂不是肉包子打狗，一去不回？倘若如此，我们怎么向易先生他们交待啊，要知道这种道具哪怕是正式团队也只能购入一个的！”

　　秦奋笑道：“你也不想想，高老大是什么人，从来只有他算计剧情人物，还会给剧情人物贪墨了不成？江别鹤如果乖觉，我们就当事前投资，将其培养成BOSS级剧情人物，如若不然，哼哼！”

　　“我是当局者迷了……”秦岚眼前浮现出那个人淡然的笑容，喃喃地道，“我们确实对江别鹤承诺了许多，但假如他率先反水，想要隐藏卖主求荣的过去，空间就会自动将他的阵营划归为敌对，我们下起手来，就毋须顾忌了！压榨了干净，再手起刀落，果然是一石数鸟的好计，当真面面俱到！”

　　“你现在明白啦～”秦奋也点头道，“说实话我真的没想到这次绝代双骄之行会有如此收获呢！而其中最大的收益，就是认识了高旭，他对敌狠辣，待友大方，这么多的好处拱手相让，也没有皱半下眉头，这份交情，我可是想好好保持下去呢！对了，江枫月奴怎么样了？”

　　“这你就放心吧，来时江枫和花月奴都已经安置好了，我也按照他的要求做了许多事情，保证空间会继续承认两人的身份，而不是直接当作龙套处理掉！”秦岚展颜一笑，眨巴了一下眼睛道，“不过有一点我不同意哦，好处拱手相让，哼，他是那样的人吗？恐怕此刻他获得的提升，远远出乎我们的想象之内呢！”


第五十六章 燕南天传艺

　　相比秦奋，秦岚心思更细腻，观察也更仔细。

　　黄全军死亡后，高旭以杀意的提升方法转移大家的视线，其余人都被看得到的好处吸引了，唯有她怀疑黄全军的掉落极其不凡，才被高旭特意遮掩。

　　她猜对了，欺诈宝珠的存在，高旭在短时间内是绝对不会透露给其余轮回者知晓的，以免带来不必要的麻烦。

　　不过这一回，她却没有料到，高旭固然是在提升实力，但过程可是艰辛得很，他在砍柴！

　　秦奋一行赶到恶人谷之时，高旭和燕南天的路程才刚刚过了一半。

　　这当然不是因为后者的脚程不如前者，而是由于孩子的拖累。刚出生的婴孩，奶水是必须的食物，这就导致了他们不能走荒无人烟的捷径，而是要尽量选择官道大路。

　　再加上高旭问了燕南天一句话，两人的行进速度就更慢了：“燕大哥，等孩子长大了，我要讲述他父母的事吗？”

　　燕南天当时听得身子一颤，沉默了许久，才拍了拍高旭的肩膀，蹦出一个字：“说！”

　　自那以后，燕南天每天就花八个时辰赶路，剩下的空余时间，就让高旭以一种特殊的手法挥剑砍柴，他在一旁不时地纠正和指导！

　　明面上，这是为了感谢那些给孩子喂奶的村妇，但高旭心里很清楚，燕南天被他的话语打动了，已生出了传艺之心。

　　高旭的那个问题，其实就是在问燕南天，让不让这个孩子习武，最后步上为父母复仇的道路。

　　而燕南天的回答是：父母之仇，不共戴天，快意恩仇，方是男子汉大丈夫所为！

　　这也是江湖中人习惯性的思维方式，什么冤冤相报何时了，都是安慰别人的话，轮到自己的亲人被害了，谁能忍得下，谁就是孙子，懦夫！

　　而且，有人的地方，就有江湖！

　　谁说做一个不懂武功的寻常人，就能一辈子平平安安，安享生活了？

　　不提战乱年代，老百姓流离失所，朝不保夕，哪怕是和平盛世，盗贼、劫匪、贪官、污吏的威胁也无处不在。正因如此，江琴才在秦奋的引诱下，毅然走向了大侠的道路，实在是武侠的世界，手无缚鸡之力又没有名望地位的人不好混啊！

　　燕南天既然将孩子托付给高旭，那么传授高旭武艺，也就等同于传给孩子。不过他的一身武艺固然惊天动地，却不像邀月怜星所学的那么系统，明玉功、移花接玉、花神七式、莲静掌、星云剑法等等等等都是极好的传承，除了嫁衣神功外，燕南天的一身武功没有固定的套路，都是他数十年来仗剑天下、千锤百炼出来的，假如真的要冠以名称的话，可以称作：南天剑法！

　　论天资，燕南天绝对比不上足不出户，仅靠在移花宫宅上二十年就能将明玉功练至第八重天的邀月怜星，但他的大毅力、大恒心，也不是邀月怜星那样温室里的花朵能够企及的！

　　移花宫的武学，只要求天赋和悟性，但燕南天的武学，对传承者的要求无疑要多得多，故而燕南天一开始便让高旭砍柴！

　　高旭以前曾在某些小说中看过，绝世高手传授武艺都是从基本功教起，砍柴挑水，蹲马步，调整呼吸吐纳，一旦直接传授武学招式，就肯定是落了下层，境界不够！

　　那时，他觉得这种行为很装13，很扯蛋，但事到如今，换成他亲自体会了，才明白了燕南天为什么叫他砍柴。

　　说白了，砍柴只是一种外在的表现方式，燕南天要教的，是对于武器以及自身力量的一种理解。

　　在原著中有一个剧情，燕南天用一柄锈迹斑斑的铁剑将一柄削铁如泥的宝剑一下斩断，旁观者都以为那柄铁剑才是绝世好剑，便高价买下，谁知到了自己的手中，连普通的木桌也砍不动了……

　　这固然表明了燕南天的内力雄浑，无论是一柄利剑，还是一根树枝，到了他的手中都可以发挥无坚不摧的威力，但另一个方面，不又反映了他的使剑之巧，天下无匹？

　　要知道，嫁衣神功是何等炙热的内力，寻常的凡铁，经其真气一冲，恐怕就得折断，未伤敌先伤己。

　　唯有把剑的结构了解得通透，又能将内力的输出操控得妙到巅峰，每次用劲都不多不少，方可以化平凡为神奇，用剑如有神！

　　用空间的说法，就是武器的熟悉度、基础技能的掌握度和力量的发挥度！

　　按照燕南天教授的独门秘诀，高旭每一下挥剑，都是一次探索的过程。砍下的力道、速度、方向，甚至连柴火反馈回来的震动，都要铭记于心，仔细地体会剑的一丝一毫，熟悉它的重量、形状、厚薄，最终做到如臂使指，人剑合一。

　　高旭目前的武器飞虹剑只是蓝色武器，迟早要换，但这种熟悉武器的方法，却是经久不变，可以一直持续下去的。

　　武器熟悉度的提升可不是一句空话，在战斗中的直接体现就是攻击趋近于最高伤害，比如飞虹剑的攻击是8－14，武器的熟练度越高，14或靠近14的攻击出现就越多，反之8就越多。

　　这个提升看似不大，但实际上相当于将武器上升了一个小的级别，因为一般的金色武器的最低攻击都没有14点，虽然属性点上的差距依然不可弥补，但已经极其给力了！

　　高旭砍柴整整砍了五天，直至将飞虹剑的熟练度提到满额，纹章中传来提示，燕南天才让他进入下一阶段，对练！

　　真正与燕南天交手，高旭才体会到了什么是令天下英雄尽折腰的第一神剑！

　　高旭前一世不是没有与用剑名家交手的经历，仙剑奇侠传的独孤宇云、慕容紫英，轩辕剑中的慕容诗、徐暮云，天地劫的殷剑平、冰璃，空之轨迹的莱恩哈特等等，但对决古武体系的用剑高手却少得很，这可能也与他早期的经历有关，虽是古武体系，却尽入一些魔幻、修真的世界。

　　以上的那些剧情人物在巅峰时期，整体实力还在燕南天之上，但他们的剑道或多或少都依靠了一些外物，唯有燕南天哪怕双手空空，却也能并掌如剑，施展出雷霆万钧，摧枯拉朽的绝世剑术！

　　此刻燕南天手握那柄绣剑，就切切实实地告诉了高旭什么叫“唯能极于剑，可天下无敌”！

　　一开始的对练中，燕南天只是守，无论高旭用多么精妙的剑法虚招，他仅是当胸一横，身子一转，就与高旭神出鬼没的剑尖对个正着，双脚牢牢地定于地上，都没有移过半寸。

　　难得有如此好的喂招对象，高旭也拿出了全部实力，前世所习的种种剑招一一展开，倒是让燕南天也开了不少眼界，连连点头道：“你底子虽弱，但所学却着实不凡，很有潜质啊！”

　　说完之后，燕南天就开始反击了，他根本不动用嫁衣真气，完全依靠招式去化解，来来回回只是劈、挑、抖、震，却令高旭节节败退，最后竟然自己使岔了气，飞虹剑哐当一声落于地上。

　　“你好好想想！”一战完毕后，燕南天并不多言，只丢下一句话，就去照顾孩子。

　　此后每每如此，不同于劈柴中的细心指点，对练过后燕南天总是沉默，而高旭也奇异地从不发问。

　　不过俩人却对练得越来越勤，时间也越来越长，就这般，仅仅过了两天，高旭的纹章就传来了提示：

　　“编号1897在与高难度剧情人物燕南天的切磋中，得到非凡的感悟，C级基础技能长剑熟悉进阶为B级基础技能长剑掌握。”


第五十七章 怜星也来凑热闹

　　长剑掌握：B级基础技能，等阶低阶，永久提升长剑类武器的攻击速度15％，伤害21％，同样作用于技能，但仅限于劣等暗金、金、蓝、白品质长剑类武器。

　　基础技能一向为轮回者所重视，剧情人物的好感度也大多用来提升基础技能。

　　不过基础技能的提升却有个限制，被轮回者称为两级递升。初通、熟悉、掌握、专精、大师、宗师，这六个级别，初通和熟悉最容易领悟，悟性高的轮回者观摩一些剧情人物的战斗，立即就能习得，比如高旭就是从冬梅的剑舞中领悟而出。

　　但熟悉到掌握就是第一个分水岭了，要越过一个难度不小的门槛，这其中对技巧的领悟、实战的经验以及突破的契机，都是不可缺少的，所以许多轮回者都是卡在熟悉这一层次上，不得向上攀升。

　　从掌握到专精的难度固然也不小，却反而没有熟悉到掌握那么苛刻，但从专精到大师，就又有一面坚固的壁障堵在眼前，这便是所谓的两级递升。

　　高旭与燕南天对练仅仅两天，便可以将长剑的基础技能突破到掌握，既出乎意料之外，又在情理之中。

　　燕南天性格豪爽，举止大气，自然不是敝帚自珍的人，他不开口说，也正是看出了高旭走的路子与他的剑道并不相符，贸然指点反而会带进误区，所以任其自行领悟。

　　倘若换成别的轮回者，别说两天了，很可能两个月也领会不了多少东西，但高旭的优势却是悟性强、眼光高，可以说他的剑道造诣本就不止熟悉阶段，只是重生后缺乏空间承认的实战经验，有燕南天这么好的练手对象，进阶就是顺理成章的事了！

　　提升武器熟悉度的方法，相当于燕南天手把手教授的，花费了整整五天，只因这无法自行领悟；而基础技能的提升，却连前者一半的时间都不到，高旭自身的优势发挥了巨大的作用。由此可以看出，燕南天因教施宜，是位极好的老师。

　　不过基础技能的提升也就到此为止了，短时间内高旭知道长剑专精是领悟不了的，哪怕没有壁障门槛的阻碍，也是需要水磨工夫的。

　　传艺进入了第三阶段——力量的发挥度上！

　　这一点也正是高旭最缺乏的，前一世他的剑招多以御剑法诀为主，乃是以灵力控制力度，相当于远程操作。

　　而如今，通过肢体将力量掌握得不多不少，恰如其分，说实话，高旭办不到。

　　燕南天将这一项摆在最后，也是洞彻了高旭对于这方面的掌握最薄弱，提升了剑道修为后，再行学习，肯定比一开始要强。

　　力量发挥度的掌握是极为细致的剑道技巧，砍柴、比剑自然就不适合了，燕南天便让高旭拿着一根粗壮的树枝，去山林里打野兽，作为答谢游牧人家的礼物。

　　离昆仑山越近，附近的村落就越少，好在燕南天选的草原之路上有不少游牧人家，如此一来，羊奶也变为了孩子的食物之一。

　　这下子可苦了高旭了，原本打猎野兽对于他来说并没有什么，但那树枝哪怕再粗，战斗起来也极易折断，就算有燕南天传授的技巧，一上来也是吃尽了苦头，被一头野猪，追得满山跑。

　　他不能使用其余的战斗技巧，不然的话就失去了训练的本意，不过以游戏为背景的剧情世界中的野兽也不是地球上可比的，连驾驭飞剑的小蛇都有可能出没（这是对新蜀山剑侠传的吐槽，没玩过的童鞋可以忽略），野猪什么的，自然也精通一些蛮力、冲撞的战斗技巧，把束手束脚的高旭弄得灰头土脸，狼狈不堪。

　　“幸好秦奋那些家伙不在，否则还不笑死，我英明神武的形象就全毁了……”高旭低声嘟囔着，话音还未落，一阵银铃般的笑声便飘入耳中，侧首一看，一名风姿绰绝的佳人领着一大一小两个萝莉正饶有兴致地望着他呢！

　　“你！你怎么能出现在这里？”高旭大惊失色，发动花间游身法就掠了过去，低声道，“燕南天就在附近，若是发现了你，肯定二话不说挥剑就砍，到时候岂不是自找麻烦？更何况媚儿和樱儿也在，要是误伤了怎么办？”

　　来者竟是怜星、苏樱和苏媚，高旭一边说话，一边不住地用目光瞟向苏媚，心中暗暗奇怪。

　　以怜星的轻功身法，想要瞒过他并不困难，但苏媚是他的灵宠，按理来说百丈之内就有强烈的心灵感应，怎么也能神不知鬼不觉地靠过来？

　　不过见苏媚变成了人形，又搀着怜星的手，一副亲热的样子，很显然关系处得不错，难不成怜星真的给了她什么好处？

　　多日分别，此刻再见高旭，苏媚的脸上满是欢喜，却不说话，只是将大大的眼睛笑成了弯月，可爱极了。

　　“切！凶什么凶……樱儿，别激动，没看他不愿意见到我们吗？”怜星撇了撇嘴，话未说完，苏樱已经朝着高旭的怀里扑去，三岁大的孩子还很黏人，也顾不得高旭身上的尘土，把怜星气得牙痒痒的，“这些天对你这么好，还念着这个没良心的哥哥？”

　　旋即怜星转向苏媚，摸着她的头道：“还是媚儿好，没有白瞎了姐姐的一番心意！”

　　高旭眉头一动，心里明白小狐狸果然有所收获，与苏媚交换了一个眼神后，问了苏樱的近况后，对着怜星正色道：“二宫主，此地不是交谈之处，你们既然在附近，那我寻个机会，找个隐蔽些的地方再详谈吧！”

　　“哎呀哎呀！你不要担心嘛，燕南天发现不了我们的！”怜星摆了摆手，胸有成竹地道，“你别看他是什么天下第一神剑，正面交锋起来，我确实不一定是对手，但这些日子我也弄清楚了，他修炼的是那无人敢练的嫁衣神功，既然如此，还怕什么呦？”

　　望着怜星对嫁衣神功的不屑一顾，听着她的分析，高旭不由地苦笑了起来。

　　也是，身怀明玉功的邀月怜星根本看不上嫁衣神功那样的武学，天下阳刚第一又如何，正面战斗力再强又如何，先不提嫁衣真气难以操控的最大隐患，明玉功可是能让修习者青春常驻，数十年如一日，光这一个功效，便可以令天下所有女人趋之若鹜了，不但如此，隔空发劲、隐蔽气息、自愈伤势，都是明玉功的附带特点，嫁衣神功除了雄浑无比的内力，还有什么？

　　当然，嫁衣神功也正是因为专注于一点，才能在正面交锋中无坚不摧，无可匹敌。不过如此一来，身怀明玉功的怜星倘若一心想要隐蔽气息，并且对燕南天本人不生出杀心敌意，确实不易被察觉。

　　“明白了吧！”怜星最后总结道，“这几日我们一直跟在你的附近，燕南天可曾察觉了？嘿，看你呆呆地砍柴，真有意思呢！这样吧，带我玩玩如何，他能教你的，我也能，而且我比那傻大个用的方法，更巧更妙！”

　　这下子，高旭连苦笑也笑不出来了。


第五十八章 苏媚的主意

　　在绝代双骄的世界中，能得燕南天和怜星传授武艺，乃是一件天大的美事，其余的轮回者碰到这种情况，恐怕连做梦都要笑醒了。

　　但高旭却没有丝毫喜悦，反而觉得自己像是在几千丈的高空走钢丝，一个不慎，前面所做的一切都会前功尽弃，功亏一篑！

　　高旭本来准备从怜星身上得到的，是冰心决，这招可以免除异常状态的技能在移花宫中并不算什么，不过对于轮回者来说，却是异常地好用，因为其权威性高！

　　怜星目前的好感度连30点都不到，传授技能肯定是差了些，不过高旭自忖有恶人谷的某些剧情，再加上苏樱和苏媚的侧面协助，应该可以将之提升上去。到时燕南天的剧情完毕后，再向怜星请教。

　　燕南天进入恶人谷，并废去嫁衣真气，乃是必行的路线，不然的话，随着嫁衣神功的修为日渐深厚，这个豪气干云的男人总有一天会轰然倒下！

　　燕南天对高旭有传艺之恩，又不似邀月那般完全是利用，高旭绝非忘恩负义之辈，他定会偿还这份恩情。

　　在原先的恶人谷剧情中，燕南天不但被废去全身功力，更被五大恶人折磨得生不如死，万春流何等医术，都花费了十五年时间才让燕南天的神智恢复，可见其当时的惨状！

　　这一次，或许情况就要颠倒过来了，秦奋一行抄近路率先赶往恶人谷，进行狩猎，只是计划的前半段，当高旭到达恶人谷的那一刻，这个罪恶之地的噩梦才会真正到来！

　　不过现在被怜星这么一搅合，高旭能不能活着到达恶人谷都是个问题了，倘若让燕南天发现他与怜星的关系，怎么解释？难不成说江枫和月奴其实没死，只是失忆了，被他送到小乡村种田去了……为什么要这么做？为了给他们的儿子让路了，不让路就是死……

　　估计讲到这里燕南天的锈剑就劈下来了！

　　因为空间的隐秘和设定，到时高旭绝对是跳进黄河也洗不清了！

　　经历了义弟的死亡后，高旭实在不想让那个豪爽的汉子再度露出那种无尽悲愤的表情！

　　与江琴的接触，一直是由秦奋等人来完成的，高旭躲在幕后，同样是出于谨慎。

　　没想到现在怜星宫主的兴致上来了，要与傻大个燕南天比一比，谁才是更成功的老师，高旭能怎么办？

　　要知道怜星对他的态度那么随意，至少有一大半是看在苏媚和苏樱的面子上，否则的话，30不到的好感度能让剧情人物给你一张笑脸就很不错了！

　　高旭归来后，燕南天见他脸色不对，还关切地问他出了什么事，随后看到折断的树枝才笑道：“这个力量的掌握并非一时之功，你的悟性不差，十日之内应该能初通其中的精要了，日后就是多加练习，毋须烦恼，来，喝酒！”

　　高旭接过燕南天的酒壶，牛饮了一大口，孩子已然熟睡，两人才有机会解解酒瘾，燕南天拍了拍他的肩膀，傲然一笑，轻声道：“不要紧张，龙潭虎穴我也闯过，恶人谷难不住我！”

　　望着燕南天离去的背影，高旭想到燕南天必定要在恶人谷中待上十数年，直到江小鱼长大出谷，方能重出江湖，不由地心头烦闷起来。

　　虽然这一切自修炼嫁衣神功的那一天起，便已注定，但高旭仍不甘心，归根到底，还是他自身的实力低微，不足以真正撬动剧情的走向。

　　“人生不如意之事，十有八九！能改写剧情人物悲惨的结局，已经很有本事了……倘若有一天，我能事事顺心如意，也是真正超脱轮回之际吧！”高旭很快地进行了自我安慰，抛却烦恼，开始思考起怜星带来的麻烦来，“此女表面上看起来比邀月好说话得多，但骄傲和倔强其实是深埋在骨子里的，更皆聪慧至极，一些手段用了恐怕会起到反作用，该如何是好呢？”

　　左思右想，总没有一个稳妥的办法，高旭的眉头都要拧成麻花了，一个金黄色的身影突然自树丛中穿出，钻入怀中，用毛茸茸的头抵着他的下巴，不住地磨蹭。

　　“媚儿，你回来啦！”这么些日子没有见到苏媚，高旭也着实想念她，温柔地抚摸着她的毛发，待其舒服地眯上眼睛后，才问道，“宫主姐姐给了你什么好处啊，竟然连空间的心灵感应都失了效？”

　　“只是单方面的失效啦！”小狐狸昂了昂脑袋，得意地道，“当我变成人形的时候，怜星姐姐大吃一惊，说我这样可爱又稀少的孩子是会被别人暗算的，所以她教了我遮蔽气息，降低存在感的方法，你瞧！”

　　高旭一看灵宠面板，果然发现苏媚的技能变成了三个，新增的便是气息隐蔽，这个技能看似对战斗没有帮助，却能让小狐狸受到攻击的几率大减，令高旭大喜过望。

　　不但如此，苏媚的五项属性都有了不小的提升，由原先的“力量8，敏捷10，体质10，精神15，悟性11”提升到了“力量9，敏捷13，体质14，精神17，悟性14”。

　　高旭前一世虽然听说过灵宠的属性点提升有时候可以由剧情人物来完成，且幅度要比轮回者大得多，但他当时并不相信，认为不管是轮回者还是召唤物、宠物什么的，属性点肯定都得循序渐进地来，不过眼前的事实，似乎又证明了那个传言的真实性。

　　高旭低头沉吟了片刻，眼中很快地闪过了然之色，如此提升是有条件的：第一，怜星是高难度的剧情人物；第二，苏樱拜师；第三，小狐狸苏媚与苏樱的关系十分亲密。

　　也就是说，这实际上便是空间对于高旭改写苏樱未来的奖励之一，不过是给予得比较隐晦罢了。

　　小狐狸变强了，高旭由衷地为她感到高兴，这样一来恶人谷的BOSS战也有她的一席之地了，好好努力的话，忠诚度培养到50，领悟出第一个伴生技能都有希望！

　　此刻苏媚的忠诚度已经是45点了。秦奋以为高旭让小狐狸击杀魏无牙，是为了杀戮值，其实不然，高旭当时出手很少，哪怕抢下了魏无牙的杀戮值，也达不到50点，但忠诚度就不一样了，守关BOSS的绝杀，配合默契的最后一击，对忠诚度怎么可能没有影响？

　　“大哥哥，怜星姐姐对我蛮好的啦，可你今天走时为什么闷闷不乐呢？”苏媚静待高旭思考完后，才摇晃着他的胳膊，问出了自己的疑问。

　　对于苏媚，高旭倒无需隐瞒，苦笑着解释了原因，苏媚歪着脑袋想了想道：“那你跟怜星姐姐说说呗，把原因解释清楚喽！”

　　高旭摆了摆手道：“你的宫主姐姐是不会听滴，她对你的好，有很大一部分是看在樱儿的面子上，以她的个性，决定下来的事，哪怕是樱儿也无法劝阻！”

　　苏媚又想了好几个主意，都被高旭否决后，眼珠滴溜溜一转，突然凑到他耳朵边上，神神秘秘地说道：“那你就学学爹爹和娘亲呗！”

　　“你的爹娘？”高旭愣了愣，一时没摸清楚怜星的事和蛇精狐妖有什么关系，就见变为人形后的苏媚摆弄着衣角，脸蛋红红地说道，“听我爹爹讲，娘亲以前也是很凶的，最初相遇时还想害他性命呢，但爹爹和她相亲相爱后，娘亲便事事让爹爹做主啦！嗯……虽然有些对不住月如姐姐，不过媚儿还是得说：大哥哥，你只要拿下怜星姐姐，一切不都解决喽？”


第五十九章 变数的起源

　　高旭被苏媚的提议雷得外焦里嫩，随口拒绝后，并未多想，也就没有看到小狐狸眼中那越发明亮的光芒。

　　短暂的相聚后，高旭又让苏媚回到怜星身边，指望着再提升些属性，这么好的机会可不能错过。

　　不过分别时，他倒注意到小狐狸的神色有些诡异，总感觉背脊处有些发寒，心头暗暗嘀咕几句，思路又被其他的事岔过去了。

　　苏媚变回狐狸身，一溜烟地跑回怜星的所在地，只见怜星正在指点苏樱修炼移花宫的基础内功——太阴真气。

　　见小狐狸回来了，怜星只是微微点了点头，也不避讳，继续教授。

　　苏樱的根骨和天资极其不凡，倘若能在回到移花宫前，将基础打牢了，到时候邀月见了恐怕也会生出爱才之心。

　　移花宫需要有人来传承，江枫的那个孩子明显不是合适人选，怜星希望苏樱的出现，能在一定程度上帮助邀月擦亮被仇恨蒙蔽了的眼睛。

　　授课很快就完毕了，苏樱岁数小，底子弱，每天不能修习多少，苏媚见她运功完毕后，就拉她到一旁。

　　两个小萝莉嘀嘀咕咕的，没一会儿，扭扭捏捏的苏樱被苏媚半推半抱地走到怜星边上，给了一个鼓励的眼神后，苏樱闷着头问道：“师傅，媚……我想听你说说，未来的师公会是个什么样的人！”

　　此言一出，场面顿时一片静谧，怜星的脸瞬间一沉，旋即又有些啼笑皆非。大部分人被两个加起来也不满恋爱年龄的丫头片子问这种问题，恐怕都会哭笑不得，所以怜星望着苏樱耷拉着脑袋，好似犯了什么大错的模样，只是爱怜地掐了掐她水灵灵的脸蛋，但面对苏媚，却板起脸喝道：“好好地干嘛挑唆樱儿问这种问题，说，是谁教你的？！”

　　“不是啦，只是媚儿想知道呢，怜星姐姐就告诉人家嘛！好不好嘛！”虽然怜星此时的神色极有威严，但苏媚并不怕她，拽着她的衣袖就摇晃了起来，在这荒山野岭之中，怜星的白衣宫装却是一尘不染，令小狐狸心中啧啧称奇。

　　怜星望着苏媚不住转动的眼珠，撒娇卖萌的模样，终于还是忍不住噗哧一笑，摆手道：“好吧好吧，真受不了你！”

　　这些天和两个小萝莉一起无忧无虑地生活相处，怜星因为江枫所受的悲痛已然平复了很多。回头想想，那个曾经令她魂牵梦绕的男人现在或许已是芸芸众生中极为普通的一员，能够招蜂引蝶的出色外表肯定也被高旭想法子遮掩住，不然一旦在江湖上传出新的风浪，她的姐姐邀月又岂能善罢甘休？

　　当初的感觉已越发地模糊，想必很快连回忆也只剩下淡淡的一缕，更多的是祭奠那业已消逝的属于少女的白马王子梦吧！

　　不过经历此事后，怜星虽不似邀月那般从此封闭自己的情感，只余下仇恨，却也不会轻易动情，此刻被骤然问起择偶的标准，稍稍想了想，竟不知如何表达。

　　但怜星何等聪慧，想糊弄过两个小妮子实在太简单，伸出了两根葱白的手指道：“一要英俊潇洒，二要武功比我强，嗯，就是这样简单啦！”

　　“啊？”苏媚微张小嘴，旋即头也耷拉了下去，这世上武功能比怜星强的男人恐怕就只有燕南天了，但燕南天与英俊潇洒绝对搭不上边，所以这么一来也就是根本没有合适的人选了，怜星说了等于没说。

　　眼见苏媚吃瘪，怜星孩子气似的哼着小曲儿，心情愉快地逗弄着苏樱的小脸蛋。

　　苏媚虽然人小鬼大，但毕竟没什么城府，急切之下，不由地将心中的念头透露了出来：“怜星姐姐，光有第一点行不行啊，武功可以慢慢练的嘛～～”

　　“嗯？”怜星的眼睛危险地眯了起来，话说到这里，她哪里还看不出来小狐狸想做媒婆的小心思，暗暗恼怒，“主意敢打到我身上？哼，高旭你的胆子倒真不小！既然如此，我便要瞧瞧，你有没有与胆量相匹配的实力！”

　　……

　　高旭并不知道小狐狸干了什么好事，也没有料到怜星会对他的恶人谷布局产生什么影响，以致于当偏差出现之际，情况已然不可扭转了……

　　当然那是后话，这里暂且不提。幸亏苏媚的行动也不是什么收获都没有，至少在去昆仑山的路上，怜星再也没有出现过，避免了燕南天的察觉。

　　高旭每天拿着根树枝，揣摩领悟力量发挥度的要诀，尚未拥有内功的他仅靠手劲把握，进步得很是艰难。不过他却从未皱半下眉头，直觉告诉他：这个不被绝大部分轮回者重视的强化，对自己的未来将有某种不可预料的好处！

　　眼见着高旭飞快地吸收自己传授的剑道技巧，燕南天心头欣慰的同时，脚程也有意无意地加快了，江琴逃入恶人谷固然不可能再度出来，但燕南天担忧那个忘恩负义的畜生会被其余恶人杀死，使自己无法直接为二弟报仇出气。

　　就这般，如燕南天预料，第十天高旭将力量的发挥度初步掌握之际，昆仑群山也遥遥在望了。

　　“高头儿，你终于来啦！哈哈！”任务频道一经接通，里面顿时传来秦奋热情无比的声音，那爽朗的笑声很明显地表露出他这些天的收获有多么巨大。

　　“你们平安就好！消息传到谷里了吗？”高旭眼中也闪过一缕笑意，恶人谷毕竟是极为凶险的地方，他也曾经担心第一阶段的狩猎恶人谷会出现变故，好在现在看来，一切还是很顺利的。

　　果然秦奋回答道：“燕南天一路往恶人谷而来的消息已传入谷中，现在里面正是如临大敌，所以才给江琴那小子更大的施展余地！哦，对了，那小子已经改名为江别鹤了，见面时别称呼错喽！”

　　“哦？是江琴亲自开口说他改名为江别鹤的？”高旭眉头一耸，微露喜色，这样看来空间承认了他们的BOSS养成计划，真是值得庆贺的一件事。

　　“燕大哥，恶人谷内的食物和水源绝都不能碰，以免遭了暗算，我们干脆在山下休息一日，喂饱孩子，养精蓄锐，再一鼓作气，入谷杀了江琴那奸贼吧！”高旭一边对燕南天建议道，一边对秦奋等人传话，“江琴既然已经改名，那在成为江南大侠前，空间就绝不会让他死在燕南天手中。既然如此，你就通知他一下，卖个好，顺便将小型魔瓶要回来。记住，如果他态度有变，生出反心，就以燕南天压他，你们不能出手，否则必遭反噬！”

　　燕南天点点头，他性子固然火爆，却非不知变通之人，江湖中人人惧怕恶人谷，必有其缘由，千百恶人汇聚，确实十分棘手，掉以轻心的话，阴沟里翻船也是很有可能的。

　　这一路上高旭不时地向燕南天灌输这个思想，现在终于初见成效了。

　　至于秦奋，自然是对高旭言听计从，又将这些天的信息汇报了一遍后，高旭眼神闪动，沉默了许久，终于抬头遥望着远方群山中一处云雾缭绕的地方，冷冷地道：

　　“狩猎恶人谷，第二阶段，正式开启！”


第六十章 入谷

　　原剧情中，守在玉龙峰的昆仑四鹫、川中三义以为燕南天是司马烟伪装，悍然出手，结果被怀抱婴孩的燕大侠片刻间打得落花流水，方才明白惹上了天下第一神剑。

　　这颇具戏剧性的一幕在秦奋和高旭的化解下自然不会再上演，昆仑四鹫、川中三义拜见了燕南天后，又劝阻他不要入谷，无果后望着燕南天敢为天下先的背影，齐齐露出了敬佩的神色。

　　藏翼子叹道：“常听人言道燕南天武功之高，强绝天下，贫道还不深信，但今日一见才发现他最值得敬佩的并非武功，而是干云豪气，凛然大义，当真令我辈愧煞！”

　　杨平也喃喃道：“但愿他此番入谷，还能再出来与我等相见……”

　　秦奋见时机成熟，鼓动道：“我那兄弟可是与燕大侠一起进入的，他们能做的事，咱们为啥做不到，要我说，燕大侠入谷肯定能将恶人杀得片甲不留，扬我正道神威！这么好的机会，不能错过啊！”

　　昆仑四鹫、川中三义齐齐摇头，露出苦笑，这一次海长波、海金波也不同意秦奋所言了，说道：“秦兄你有所不知，谷中的那些恶人，武功不见得有多么高明，别说燕大侠，就是我们兄弟也不惧怕，但问题是他们不一定与你正面作战的啊！这恶人谷被数代恶人经营了不知多少年，谷中机关暗道，四通八达，一旦敌人势弱，便一涌而出，全力围攻，一旦敌人强大，则避而不战，暗算施毒，无所不用其极！这些恶人便如最狡猾、最凶残的饿狼一般，在他们的老窝中，想要除恶，实在是太难了！”

　　其余六人面露赞同之色，不料秦奋却淡淡一笑，神秘地道：“各位若信得过我，就请做好准备，很快，那些难点就不是问题了！”

　　众人面面相觑之余，不知秦奋葫芦里卖的什么药，而这时，谁也没有注意到，一个白衣飘飘的身影自旁边掠过，如幻如雾。

　　……

　　昆仑山外艳阳高照，但在云雾缭绕的山间，却似蒙上了一片沉沉的暮色。

　　沿着崎岖的山路而行，凄迷的云雾中，突然现出了一点灯火。走近细看，才发现那是盏竹子制成的孔明灯，巧妙地嵌在山石间避风处，在这阴冥的穷山恶谷中，碧磷磷得看来有如鬼火一般。

　　灯火照耀下，山石上竟刻着两行字：

　　入谷如登天，来人走这边！

　　两行字下，有支箭头，指着条曲折蜿蜒的山路，用尽目力，便可瞧出这条路正是通向一处四山合抱的山谷。

　　昆仑山势虽然险绝，但这条路却巧妙地穿过群山，抵达那群山围绕的谷底——恶人谷！

　　燕南天抱着孩子，高旭亦步亦趋地走在他身后，两人均不言不语。

　　哪怕英雄盖世如燕南天，智计百出若高旭，真正到达这以恶为名的山谷，呼吸不由地急促起来，心中也禁不住生出忐忑之意。

　　入谷入谷，永不为奴！

　　当刻有这八个字的石碑遥遥在望时，燕南天和高旭的眼前陡然间一片明亮，这明亮并非是由于山间的云雾散去，而是这四面穷山中，奇迹般地现出了一片灯火，有如万点明星，炫人眼目。

　　江湖人口中的恶人谷，自然是说不出的阴森、黑暗、恐怖、诡谲，而此刻的恶人谷，透出的竟是一片辉煌的灯火。

　　但这灯火非但未使恶人谷的神秘减少，反而使恶人谷更增加了说不出的诡异。

　　外面是曲折难行的山路，可一过石碑，道路突然平坦，在灯火下简直如镜子一般，光可照人。

　　不过燕南天和高旭都知道，这平坦的道路，也正是世上最最险恶的道路，他们每走一步，或许就距离危险与死亡更近了一步。

　　没有门，没有墙，也没有栏栅。

　　恶人谷看来竟是个山村模样，一栋栋房屋，在灯火的照耀下，显得那么安静，平和。但在这安静平和的山村中，究竟藏有多少害人的陷阱，多少杀人的毒手？

　　无人知晓！

　　燕南天的身体早已紧绷，默默地提防着随时可能出现的毒计、血战。

　　可什么也没有发生。

　　唯有一栋栋建造精巧的房舍，紧闭的门窗中透出明亮的灯火，燕南天脚步一顿，刚想选一间进入，逼问江琴到底在何处时，迎面的道路上，突然有人走了过来。

　　燕南天猛地握住剑柄，就欲挥剑大战，不料走过来的人却瞧也未瞧两人一眼，扬长自他们身边走过。

　　燕南天怒目圆瞪，刚要率先攻击，道路上的人已越来越多，熙熙攘攘地走过，同样没有一人往他们身上看上一看！

　　燕南天此刻若是暴起发难，绝对能一扫一大片，但面对此情此景，他的脑中反而一片迷乱，竟不知如何是好。

　　燕南天惩奸除恶，剑下的亡魂都是该死之人，是以明明晓得恶人谷中无善类，可这繁华而平静的气氛却束缚着他的手脚，令他一阵心慌意乱，握住剑柄的手几度绷紧，又几度松开。

　　“好一招试探之计，恶人谷当真名不虚传！”高旭同样不动手，只是对着街道上的路人频频动用二级空间权限所带有的探查功能，这个功能并不耗费精神力，也没有冷却时间，但能得到的信息当真有限得紧，对于BOSS甚至是头目级敌人用了都等于没用，不过一个最基本的级别还是能够得到的。

　　现在反馈回来的信息就是满大街的恶人都是精英级的，也就是说这些人在恶人谷中绝对是垫底的存在，抛出来一者可以试探燕南天的为人和底线，二来哪怕被屠了，也不算什么损失。

　　令高旭佩服的不仅是使计的人，还有这些执行的龙套们，能如此面不改色心不跳地应对天下第一神剑，这份演戏功底和心理素质，难不成都是研读过《演员的自我修养》的人才？

　　燕南天最终没有出手，而是冷哼一声，直接融入人群，向着谷里走去，兵来将挡，水来土掩，他倒要看看，这些人到底能玩出什么花样！

　　而这时一阵清香飘来，怀中的娃娃似乎饿了，突然哭了起来。

　　燕南天和高旭对视一眼，心知不对，他们入谷前特地让孩子吃了个饱，这孩子又是极好养活，只要有奶喝，绝不会无故哭闹！

　　燕南天运功探查了孩子的身体，没有发现中毒的迹象，纳闷之余唯有继续前进，此刻一扇开着的大门出现在视线中，那香味就是从其中飘出的。

　　燕南天定了定心神，大步走了进去。

　　雅致的厅房中，摆着五六张雅致的桌子，有一半的桌子旁，坐着几伙人浅浅饮酒，低低谈笑，竟似个客栈的模样，却比世上任何一家客栈都精致高雅得多。

　　燕南天愣了愣，却见高旭已找了张桌子，悠然地坐下，只好也抱着孩子，坐到了高旭对面。

　　“大哥，你看他们的神色安详，衣衫华丽，谈笑从容，可像是逃入荒山野岭的穷凶恶极之徒？”高旭坐下后，微微前倾着身子，似乎在和燕南天密语商量，但那声音大得，恐怕连客栈外的街道，也能听得清清楚楚！

　　燕南天眉头一动，心领神会地回答道：“贤弟你不知道，越是大奸大恶之人，表面上越是瞧不出的。若是满脸凶相，别人一见便要提防，哪里还能做出真正的恶事？？？”


第六十一章 狐假虎威？

　　这对话一出，旁边的人终于装不下去了，面露狞色，刚要发作，门帘启动，一名矮矮胖胖，笑脸圆圆，标准的和气生财客栈掌柜走了出来，笑嘻嘻地来到燕南天面前，拱手道：“兄台远来辛苦了！”

　　燕南天哦了一声，还未答话，掌柜又行了一礼道：“三年前闻得兄台与川中唐门结怨，在下等人便已盼兄台到来，不想兄台却一直在外面逍遥，害得我们一直候到今日！”

　　“他们莫不是将我当成了‘穿肠剑’司马烟？”燕南天心中暗暗生奇，面上不动声色，只是嗯了一声。

　　圆脸掌柜挥了挥手，一位明眸皓齿、巧笑嫣然的绿衣少女又自门帘后姗姗走了出来，秋波流转，向燕南天一瞟，万福道：“您好！”

　　燕南天道：“哼，好。”

　　圆脸掌柜笑道：“司马先生远来，没有心情与你说闹，还不快去为司马先生热酒，再去为这位小朋友喂碗浓浓的米汤。”

　　“好可爱的……”那少女娇笑着，话音刚起，不料忽然哐当一声，只见高旭突地拍案而起，喝骂道，“怎么全都在跟大哥说话，他奶奶的没见到这边还有个人吗？”

　　绿衣少女和客栈内的旁人脸色一黑，在他们看来，高旭这种江湖中的无名小卒，哪怕跟着燕南天而来，也不值得多加关注，怎么人家第一神剑还没发话，你一个跟班哪有插嘴的份？

　　唯有圆脸掌柜还是保持着脸上的笑容不变，温和地道：“是我们不对，对司马先生的到来感到太高兴，怠慢了高小兄弟您，该罚该罚！还不去上酒菜，给远道而来的客人接风？”

　　“你就是那什么十大恶人中的‘笑里藏刀’哈哈儿吧，真是见面不如闻名啊！”绿衣少女还未转身，就见高旭哼了一声，鼻孔上昂，说道，“听说你那小师妹，拌嘴时骂了你一句肥猪，你便一夜之间，将恩师满门杀死！如此忘恩负义，猪狗不如之辈，现在却弄什么接风洗尘，没劲，太没劲了！”

　　打人不打脸，骂人不揭短，高旭的话，无疑能令每一位有相同经历的江湖中人翻脸相向，但圆脸掌柜只是愣了一愣，笑容竟然更加灿烂起来，摆手道：“好汉不提当年勇，我哈哈儿如今就是个客栈的掌柜，做些小本生意，比不得各位在外面风风雨雨地闯荡了，老喽老喽！”

　　“嘿，笑面虎心里越是暴怒，笑得越是灿烂，这小子要倒霉了！”绿衣少女心头暗自发笑，她便是“不男不女”屠娇娇。此人成名至少也有二十几年了，扮成一名芳华少女，却像到了骨子里，让人瞧不出半点破绽来。

　　不过十大恶人虽然拥有共同的名号，但相互间的关系其实极差，彼此间商议个事情，都要离对方远远的，以免遭到暗算，此刻见到哈哈儿被当众打脸，屠娇娇自然幸灾乐祸得很。

　　可她心中的得意劲还没消去，就见高旭的目光落到自己身上，撇嘴道：“你就是那个喜欢扮嫩的屠娇娇吧，听说你畏惧‘血手’杜杀如虎，我就弄不明白了，你怎么好意思和他并列称为十大恶人？”

　　这下子轮到哈哈儿开心了，而且他的笑容都是表露在脸上的，毫不掩饰，而屠娇娇的身子已气得发起抖来。

　　高旭摇了摇头，啧啧几声，仿佛与哈哈儿、屠娇娇说了话后，自家的身份都降低了半筹，如此嚣张的姿态令周围的那些龙套恶人都看呆了，他们一进恶人谷，都得找十大恶人中的一位拜山头，作为靠山，将来在谷中的日子才能过得安逸，平时见到十大恶人都是战战兢兢，大气也不敢喘一下，何曾目睹过哈哈儿、屠娇娇吃瘪受辱的情景……

　　机灵点的龙套恶人更是面色惨白，心知此事过后，哈哈儿和屠娇娇为了脸面，绝对不会放旁观者过门，他们的小命，在高旭的三言两语中，就要没了！

　　正在这时，高旭的目光竟然转了过来，在众人又惊又怒的注视下，洒然一笑：“十大恶人中，我最佩服‘半人半鬼’阴九幽！听说他杀了少林俗家弟子李大元后，被少林护法困在幽冥谷底，还能神不知鬼不觉地逃了出去，可怜正道门派之首的少林，为了顾及面子，绝口不提此时，吃了个哑巴亏！痛快，真是让人痛快！”

　　“你们，去，将阴公给我请来，我要好好地与他对饮一杯！”高旭一摆手，颐指气使的风范展露无遗，好似他才是恶人谷中的老大，客栈里的众人面面相觑，不知如何是好，最后还是哈哈儿向着屠娇娇使了个眼色，打圆场道，“没听这位小哥吩咐吗？还不快去准备！”

　　屠娇娇身体僵硬地步入酒楼后院，抬眼一望，果然发现几个人正望着她，那面色说不出地怪异。

　　为首的一人又瘦又高，一身雪白的长袍罩体，双手缩在袖中，面色苍白，白得几乎如冰一般透明，正是方才高旭口中提到的“血手”杜杀。

　　屠娇娇性格反复多变，擅长挑逗男人，可遇上说一不二，冷酷胜雪的杜杀却没了用武之地，再加上杜杀残忍嗜杀，武功在恶人谷中可排第一，屠娇娇便不自觉地悚他。当然，恶人谷中还流传着一种说法，屠娇娇勾搭上了杜杀，两人合谋演戏，这种真真假假的消息，当真让人分辨不清。

　　“气，气死我了！我要剥了那小子的皮，再用销魂美人功让他欲仙欲死的，每日里徘徊在极乐与地狱间，惨叫上整整一年，方才真正将其杀死！”摄于客栈内燕南天的神威，杜杀几人都是不言不语，但在屠娇娇看来，他们目光中很明显带着讥讽嘲笑，心头怎能不狂怒？

　　不过还未等她酝酿好如何炮制高旭的毒计，杜杀身后一个腰阔膀圆的彪形大汉已然压低声音笑道：“小屠别生气啊，等会将他擒下后，就交给我，我要让他看着自己身上的肉，一块一块地被别人吃下肚中，那种感觉，会疯的！”

　　能说出这种话的，普天之下，唯有“不吃人头”李大嘴了，但屠娇娇显然不领情，侧头轻哼了一声，说道：“阴老九呢？人家都点名要他去陪酒了，怎么也不吱一声？”

　　“他算什么东西？一个狐假虎威的小子！”

　　屠娇娇话音刚落，一道缥缥缈缈，断断续续的声音就响了起来，第一句话明明在左边说的，第二句话听来却像是在右。别人说话纵然阴阳怪气，一口中气总是有的，但此人说话却是阳气全无，既像是大病垂死，更像是死人在棺材里低语，令人汗毛直竖，恐怖至极！

　　“话不能这么说……”显然屠娇娇已然习惯了阴九幽这种带着七分鬼气的说话方式，闻言也不讶异，皱起眉头道，“燕南天粗枝大叶，哪怕武功再高，也不难对付，但那小子总给我一种极度危险的感觉。老虎不可怕，怕就怕狐狸帮助老虎出谋划策，如此下去，恐怕我们做出的诸多准备，都要付之流水了！”


第六十二章 想死你了？想你死了！

　　恶人谷中的恶人固然号称从不出谷，但实际上江湖中的风吹草动都瞒不过他们的耳目，消息渠道十分灵通，故而燕南天直直地向着昆仑山方向赶来的消息，也在十数日前就传入谷里，令众恶人如临大敌。

　　不过在屠娇娇看来，燕南天行事光明磊落，哪怕武功再高，也防不住层出不穷的暗算，所以恶人们担忧的只是需要付出多少代价，才能拿住燕南天，倒没有想过，真的会让燕南天以一己之力，将恶人谷闹得翻天覆地，不可收拾……

　　可本不在预计中的高旭的出现，却令屠娇娇生出了戒心和杀意，她看人的眼光何其老道，虽被高旭气得半死，却也从未失去过冷静，直觉告诉她，此人才是真正的祸害，比燕南天更大的祸害！

　　不过阴九幽显然不那样想，高旭算什么东西，这名字都不知是从何处听来的，根本没有什么江湖事迹，又如何入得了他的眼？

　　气氛一下子僵持起来，此刻客栈的厨房里走出了一个矮胖的身影，其貌不扬的面容挂着阴冷的笑意，沉声道：“饭菜已经准备好了，什么时候上？”

　　此人外号“天吃星”，原是丐帮中人，却于半个时辰内，毒死丐帮七大长老，被全天下的丐帮弟子追杀，不得以下遁入恶人谷。

　　若论下毒功夫，天吃星绝不逊于阴九幽，且在迷药方面更甚一筹，对付燕南天这种神功盖世的人，便是他亲自出手了！

　　“我要提醒各位一句，那迷魂散药效虽强，但不容易保存，倘若盏茶的功夫不入燕南天的腹中，这桌酒菜，就真的是为第一神剑接风洗尘了！”天吃星并不惧怕十大恶人，见几人沉默无言，冷笑了一声，又转回了厨房。

　　“切！神奇什么，不是还有那西域传来的……若不是那毒太过珍贵，哪里轮得到你的迷药！”屠娇娇目送着天吃星的背影，撇嘴道。

　　此刻杜杀终于开口了，他的语气已经不能用冰冷来形容，似乎每一个字都带着扑面的血腥：“阴老九，你轻功绝顶，在谷中可称第一，哪怕燕南天出手，短时间内也拿不住你，既然如此，还有什么好怕的！”

　　杜杀在十大恶人中论狠毒，论阴险，都比不过其余几人，甚至其有时还自命英雄，对老弱妇孺并不下手，但其余的几大恶人却都有些怕他，究其缘由，也很简单，因为死在杜杀手中的人实在太多了！

　　血手，血手，可不是一句夸大其词的外号！

　　就好像在地球上的监狱中，杀人犯总是能够得到其他犯人的尊敬一样，恶人谷中真正能做到杀人不眨眼，以杀人为享受的，恐怕唯有杜杀一人！

　　“既然杜老大发话，那我就去去！”阴九幽沉默了片刻，一道惨白的身影似乎自地面滑过，阴冷的声音刮入屠娇娇耳边，“小屠也跟来！”

　　屠娇娇暗道晦气，无奈下只得端起酒菜向着店内走去，还未靠近门帘，就听高旭的声音清晰地传出：“明白了没？这才是做恶人的真谛，真谛，知道吗？”

　　屠娇娇嘴角抽了抽，推帘而入，就见那些安排做戏的恶人站在燕南天桌前，双手贴紧衣侧，低垂着脑袋，被高旭训得好像孙子似的，而一旁的哈哈儿神色也僵硬起来，往日里那真诚的笑容已然变成了皮笑肉不笑。

　　这世上，能令“笑里藏刀”哈哈儿都笑不出来的人，当真屈指可数，在她离开的这段时间，高旭到底干了什么？

　　哈哈儿见屠娇娇到来，似乎松了一口长气，赶忙迎上来，接过酒菜，在桌子上摆放好，重新展开笑容道：“外人道我等在此谷中，必定受罪吃苦，却不知有这许多聪明才智之士在一起，怎会吃苦？此间酒菜之精美，便是皇帝也难能吃到，这做菜的人是谁，只怕兄台万万想不到的……”

　　燕南天只是点了点头，高旭却对着一名龙套恶人道：“你看看，多学着点，这就叫实而虚之，虚而实之，待会儿你们掌柜只要说出一位施毒高手的名号，常人心中一惊的同时，也会不自觉想，既然身份都已表明了，那酒菜中肯定就没有毒喽，倘若只摄于一个名号，就连酒菜都不敢碰，既大失颜面，又于后事不利，怎么想，这酒菜都是要吃的，于是便不自觉地中计上当了！这般虚虚实实，真假难辨的手段，才是真正的恶人所为嘛！”

　　那恶人还傻乎乎地点了点头，却没见哈哈儿的笑容再度僵下，张了张嘴，也不知说什么是好，只得不住地摸着亮亮的额头。

　　屠娇娇这才明白，哈哈儿为何会露出那般表情，原来刚刚高旭业已揭破了恶人谷为了应付燕南天的十七八种布置，哪怕再沉着冷静或是虚伪狡诈的恶人，也受不了！

　　目睹了这一幕，阴九幽方才明白屠娇娇的顾忌并非无的放失，心中一怯，立即生出了退意。

　　不料这时高旭眼珠一转，忽然喝道：“阴公既已来了，难不成又要不告而别，我这回入谷可就是一睹您的风采，希望您不要让晚辈失望啊！”

　　阴九幽闻言身形一顿，他这人有个怪癖，喜欢偷窥别人行房，所以在十大恶人中也是最不招待见的，李大嘴等人称呼杜杀为杜老大，而叫他却是阴老九，便隐含贬义。

　　高旭一入店，便四处群嘲，弄得笑面虎哈哈儿都下不了台，屠娇娇更是气得浑身发抖，唯独对他却是尊称为“阴公”，连阴九幽这般阴毒之人都不自觉地心中生出爽快来，千穿万穿马屁不穿，何况还是打压其他恶人抬高他一人？

　　阴九幽固然有半人半鬼的外号，但那只是由于他的行事作风诡异，而不代表他真的就是鬼非人了！

　　是人，就会有性格上的弱点，会生出骄傲、自卑、得意总总情绪，阴九幽也不例外，他胆小又自卑，此刻遽然得到夸赞，竟不知如何是好，犹豫再三，竟然鬼使神差地飘到了高旭的桌前，坐了下来。

　　这是一个比杜杀更高更瘦的人，满头的白发遮住了面容，仅露出两只寒气森森的眼睛，瘦骨伶仃的手掌抓起酒杯，举到身前，硬梆梆地蹦出一个字：“干！”

　　任谁看到这幅场面，都会心中发寒，不过哈哈儿和屠娇娇对视了一眼，均心中奇怪：“阴老九什么时候变得有骨气了？真敢出现？！”

　　令众人惊讶的是，高旭满脸喜色地举杯，竟然一饮而尽，随后面露无尽崇拜之色，脸上泛出由衷的笑容道：“阴公，总算见到您的真容了，晚辈真是三生有幸啊！”

　　阴九幽不知道怎么回话，只得点点头，不防高旭闪电般地出手，握住了他举杯的手掌，倾过身子，低声道：“阴公，你知道吗？晚辈想死你了……”

　　“这人不是有断袖之癖吧？”阴九幽心中一寒，以往他在战斗中总喜欢自敌人的背后出现，往敌人的脖子处吹气，冰冷的鬼手抚摸敌人的背脊，打不过你，也吓死你！

　　可如今，高旭的举动却令他有些毛骨悚然的感觉，但这感觉还未消逝，耳边又传来了高旭言犹未尽的话：“哦，说错了，是想你死！”

　　“燕大哥，削他！！！”


第六十三章 拿你练手！

　　“燕大哥”三个字一出，无疑是图穷匕见了，哈哈儿怪叫一声，胖墩墩的身子灵巧无比地向后一翻，就已消失不见，却是客栈的地面竟藏有暗道，退路早就备好！

　　哈哈儿逃跑的动作如行云流水，没有片刻迟疑停顿，屠娇娇更绝，身体一转，绿衣竟被脱下，同时高呼道：“好男不跟女斗，我要脱衣服了！”

　　燕南天挥手抖开衣裳，屠娇娇便已鸿飞冥冥，他也不在意，而是怒目一瞪，望向仍处于桌旁的阴九幽。

　　转瞬之间，客栈里的恶人便跑了个精光，连那几名龙套都不例外，阴九幽傻眼了，在燕南天虎目的凝视下，牙齿似乎都发出“咯咯”的声音。

　　阴九幽现在最恨的，不是哈哈儿，也非屠娇娇，而是杜杀！

　　什么叫轻功第一，哪怕燕南天出手，短时间内也拿不住，都是屁话，屁话！

　　事实上，燕南天根本没有动手，一股凝如山岳的气势就压在了阴九幽的心间，以致于他连挣脱高旭的劲都消散了个干净，好似待宰的羔羊！

　　实际上，阴九幽的特长是轻功与毒术，本就不适于正面作战，燕南天为寻江琴那个猪狗不如的畜生进入恶人谷，憋了一肚子的火，此刻含怒而放的领域威压，阴九幽抵挡不了是再正常不过的事了！

　　“说，最近是不是有个叫江琴的人入谷？”燕南天显露神威，高旭便充当起问话人员。

　　阴九幽命悬于人手，哪敢不答，连忙道：“没……没有！”

　　高旭眼睛一眯，喝道：“怎么可能没有？你若是敢说谎，应该知道是什么下场！”

　　“化名，他肯定是用化名了！恶人谷中时常有人进来，有些人默默无闻，谁也不知道他们在外面到底犯了什么事，江琴肯定就在其中！”阴九幽眼珠一转，赶紧解释道，心中却想道，“弄了半天燕南天是被一个叫江琴的人引来的，真是无妄之灾，要让我知道此人是谁，非叫他尝尝阴风搜魂手的滋味，保管他下辈子投胎都忘不了！”

　　面临如此局面，阴九幽竟然还想着事后报复害人，难不成他就这么有信心能在燕南天剑下活命？

　　也是，十大恶人是这二十几年来最穷凶极恶的恶人代表，倘若如此便丧命，恐怕不知道死了多少次了，阴九幽能在少林寺八大护法的围困下脱身，又岂是易与之辈？

　　通过观察，高旭就发现了，阴九幽面对着天下第一神剑，固然害怕得很，眼中却从未透出绝望的神色，他，还有底牌！

　　有鉴于此，高旭将头凑到阴九幽的耳边边上，轻轻地道：“听说阴公喜欢偷看人家夫妇‘办事’，只因自身不能人道，唯有看别人过瘾，真是……啧啧啧！”

　　“你·说·什·么！”高旭这话太恶毒了，比骂黑犬迎客是不会说话的畜生还要恶毒，阴九幽这副人不像人鬼不像鬼的模样，正是由于早年修习内功走火入魔留下的后遗症，某些功能自然也就失去了，造成了人格和心态上的扭曲。

　　这个逆鳞谁也碰不得，谁也不敢碰！恶人谷中流言蜚语极多，却唯独没有有关阴九幽的，就因为他来去无踪，你不知道什么时候他便出现在身后，冷冷地旁听你的八卦，然后，你就没有然后了！

　　高旭一开始对阴九幽极为尊重，此刻却骤然翻脸，揭开他最不愿意面对的伤疤，这种侮辱，不但是言语上的，还是智商上、心灵上，乃至全方位的，阴九幽的气愤已然不足以用言语来形容，一贯呈死灰色的眸子都泛出了红光！

　　高旭却已不再理他，而是对着燕南天道：“燕大哥，你前些日子传我的剑术，至今还未有实战的经历，这位阴公正好给我练练手吧！”

　　“原来这小子是燕南天的徒弟？”阴九幽眼中的幽幽鬼火不断闪动，高旭刚刚的嘲讽已经将仇恨拉到了满值，阴九幽是誓杀他不可，此刻听了高旭的请求，心中不由地狂呼道，“快答应他吧，快答应他吧！”

　　燕南天眉头微皱，在恶人谷中拿十大恶人练手，这是不是太嚣张，太托大了些？恐怕传扬出去，仅凭这一件事，高旭的名头便能在江湖上拥有一席之地了！

　　不过从这些天的相处来看，高旭谋定而后动，从不打无把握的仗，他此刻出言要求，绝非仅有表面上的意图，故而燕南天沉吟了片刻，竟然点头答应了下来。

　　谁知燕南天答应了，阴九幽却摆出一副稳坐钓鱼台的模样，缓缓地道：“想让我凭白做喂招对象，没可能，既然落入你们手中了，要杀要刮，任凭处置！”

　　“阴公，你就别摆出一副大无畏的模样，讨价还价了！”高旭失笑道，“练手归练手，打起来谁还会留手？你赢了，燕大哥就目送你离开，你输了，自然也就不用说其他了，如何？”

　　阴九幽沉默不语，高旭面露不耐烦，说道：“燕大哥说话一言九鼎，你哪怕将我杀了，他战后也会放你走，日后再为我报仇！这点值得怀疑吗？”

　　“小畜生，你真以为燕南天杀得了我？这是恶人谷，而非其他地方！！！”高旭笃定的话语令阴九幽放弃了最后一丝犹豫，阴恻恻地道，“好，天下第一神剑燕南天光明磊落，我信得过！那么我们就来吧！”

　　高旭朝着燕南天做了个放心的神色，燕南天对着他鼓励地点点头，退到了客栈门口。

　　“受死！”燕南天甫一撤去领域威压，阴九幽便冷笑出声，一直被高旭抓在掌中的右手如泥鳅一般，滑了开去，五指弯曲成爪，一闪而过，上攻咽喉，下击会阴。他自己已是断子绝孙，一出手，便也要敌人和他一般的下场！

　　高旭不慌不忙，拔出飞虹剑，由上至下，轻轻一拨，将阴九幽的攻击化去。

　　他这招运用的并非是移花接玉、洞察之类的卸力功夫，而是力量发挥度的一种体现形式。由两次或两次以上的迅速变力，将敌人攻击中的冲力完全抵消，做到零伤害！

　　不被轮回者重视的力量发挥度倘若真能掌握纯熟、心随意动的话，起到的效用恐怕会令任何人都大吃一惊！

　　当然，高旭这一次完全属于超常发挥，应该是这些日子随着燕南天苦修，厚积薄发后，展露的修炼成果。这一剑中显露出的精髓，令观战的燕南天眼中都露出了几分欣慰之色。

　　但阴九幽的眼中，就不可避免地带上了压抑，甚至是恐惧的神色，他可不知道高旭这是昙花一现的一剑，便认为高旭已然得了燕南天的几分真传，这还了得？！

　　“速战速决，实在不行，还是退吧！”欺软怕硬估计是除了杜杀外，其余几大恶人的通病了，眼见高旭似乎不是想象中的那么好解决，方才还誓杀高旭的阴九幽心中又萌生了些许退意，立即使出了他的底牌——幽影身法！

　　依仗这千锤百炼的身法，阴九幽从幽冥谷底脱困，从无数追杀他的高手中活命，甚至面对燕南天，他都有信心，在客栈内隐藏的机关暗道的配合下，逃出生天！

　　此刻，面对名不见经传的高旭，阴九幽竟也毫不犹豫地动用了最强的手段，半点没有那些将绝招留到最后爆发的反派BOSS作风！

　　狮子搏兔，亦用全力！


第六十四章 单杀阴九幽！

　　阴九幽出道后声名鹊起的一战便是对上了江湖中久负盛名的暗器高手杨霆。

　　杨霆身怀一种独门兵器——五毒霹雳雷霆珠，这五毒霹雳雷霆珠外表酷似流星锤，内中却藏有无数歹毒的暗器，一经甩出，如暴雨般笼罩敌手，极难躲避。杨霆仗之行走大江南北，是个人见人怕的人物，却未想到一次与阴九幽起了争执，被阴九幽以幽影身法破去五毒霹雳雷霆珠，活生生地拧下四肢，折磨得生不如死。

　　此后大小数百余战，阴九幽不断地完善幽影身法，渐渐的，这门轻功变成了他的最大依仗，平日里杀人只施毒，唯有遇到那些棘手的对手，方才展开身法周旋，神不知鬼不觉地摸走别人的项上头颅。

　　这幽影身法一经动用，阴九幽整个人化作了一道模糊不堪的影子，忽远忽近，忽左忽右，飘渺不定，好似真的化作鬼影一般。

　　犹如鬼魅一词，经常用来形容身形之快，现在阴九幽的表现恰恰是给予了证明，如果论小范围的腾挪躲闪，他已然不逊于守关BOSS魏无牙！

　　在客栈这么一个封闭式的环境中，面对幽影身法，高旭无疑是处于劣势的，但他的脸上却没有半分凝重之色，依旧是那副淡然随意，在阴九幽眼中十分欠抽的模样，飞虹剑上下飞舞，寸步不移，便将自身防得水泄不通。

　　“看你能故作镇定到几时！”阴九幽的速度越来越快，虚影不断生出，越来越密集，越来越恍惚不定，四面八方将高旭团团困住，咋一眼望去，就好似客栈内正有无数个阴九幽在飞舞，将高旭的身体都遮蔽住了一般。

　　这不仅仅是虚张声势，而是幽影身法带来的攻速提升，从不断传出的兵刃交击声便可看出，双方的交手速度有多快！

　　战至此时，高旭尚未递出一式攻招，血量反而开始下降，可见面对阴九幽这类的敌人，一味的防守是绝对不行的！

　　眼见高旭落入下风，似乎连还手之力都没有了，阴九幽又得意起来，嘲弄道：“你不是说要拿我练手的吗？练啊，怎么不练呢！哼，燕南天也算是当世豪杰，教出你这么个东西，我真为他感到羞愧！”

　　燕南天眼中泛出怒火，高旭却依然不言不语地防守，阴九幽讨了个没趣，唯有加快攻势。

　　他习惯以小人之心度君子之腹，才不相信燕南天真的放任高旭被杀，不过哪怕暂时取不了这小子性命，能卸下一条胳膊一条腿，将其弄成残废，也能缓解一下被骂太监的心头之恨了！

　　战况越来越激烈，高旭的身上已被阴九幽的双爪划出了几道血口，似阴九幽这种用毒的高手，指甲上怎么可能不抹毒，故而高旭的脸色渐渐地发起青来，血量下降地越发迅疾。

　　中毒这种负面状态高旭就不可能置之不理了，飞快地从纹章空间中取出一个土黄色的药瓶，仰首服下。

　　阴九幽冷冷一笑，似他这般人物，涂抹的毒药怎么可能是江湖上的大众货色，都是独门配置的，高旭想要解毒，无疑是痴心妄想！

　　不料，服下药物的高旭脸色很快恢复了正常，阴九幽万分不解，目光扫过药瓶，突地一凝，惊呼道：“这不是老柳头的救命膏药吗，你怎么会有？”

　　“你还是关心好自己吧！”高旭微微一笑，他入谷前和秦奋交接了一番，狩猎恶人谷第一阶段中秦奋团队和徐辉收获之多，简直不可想象，按理其中绝对有高旭一份，高旭自然也不会客气，积分装备他没要，战斗中的恢复药品倒是拿了大半，狠狠地填补了一下这方面的不足。

　　此刻高旭服下的，就是昨天死于秦奋剑下的“冥国手”柳通秘制的药膏，金色级别，不但能立即恢复50点血量，还能解除大部分的异常状态。

　　显然阴九幽的毒药还在药膏的克制范围内，所以发现高旭毒素全消，血量更是噌得上涨一截，阴九幽完全不能接受啊！（BOSS级别的剧情人物是可以注意到轮回者的血量多少滴，当然在他们看来，那玩意就不叫血量了……）

　　更不能接受的还在后面……

　　战至如今，阴九幽已没了击杀或者重伤高旭的把握，但他自身的血量还高达95％，滑落的5％也是在兵器交击中受到的些许冲击力，不值一提。

　　身为十大恶人的阴九幽无疑是BOSS级别的剧情人物，哪怕是一难度的BOSS，也不是单个轮回者能够对付的存在。

　　但高旭的眼中偏偏就充满了信心，好似阴九幽下一刻就要变成尸骸和奖励一般，口中竟开始倒数起来：“十，九，八……”

　　“装神弄鬼！”阴九幽语气中虽然不屑一顾，但生性多疑的他心里总觉得有些不妥，既然短时间内拿不下高旭，他便不想再费力气，准备闪人了。

　　高旭才念到六，阴九幽的身影便直直地飞速后撤了，还暗暗嘲弄高旭愚蠢，这般明显的倒数岂不是让敌人做好准备，还管个屁用！

　　谁知高旭念完六后，直接跳到零，单手一指地面，就见一道白色的光圈自阴九幽的脚下闪耀出来，眨眼间便化作一层冰霜，覆盖了全身，令其行动缓慢起来。

　　“小畜生阴险！”阴九幽这才明白高旭早就在退路上放下了陷阱，随后故意通过倒数引发他的疑心，让他自己乖乖地迈上去，这个羞愤啊，简直难以形容！

　　仅仅一个冰霜陷阱不算什么，高旭旋即又抖落一张卷轴，将客栈的地面瞬间化为一片泥沼，那些精妙的木制机关暗道，碰到油腻的泥沼术，顿时失去了效用，阴九幽的后路，没了！

　　阴九幽虽惊不乱，他毕竟是BOSS，冰霜效果持续不了多久，一旦速度方面没了限制，哪怕燕南天也无法一击就留下他。

　　可惜，高旭既然出手了，那就是绝杀之局，怎么可能让他还有存活下来的侥幸，纹章闪动，又取出了一个冰蓝的珠子，将其投掷到冰霜陷阱上，刚刚有些衰竭的寒气立即大盛，将阴九幽的满头白发都冻得泛出了青色。

　　趁此机会，高旭飞扑至阴九幽身边，飞虹剑舞出层层剑影，展露出了真正的獠牙！

　　B级基础技能长剑掌握给飞虹剑提升了21％的伤害，15％的攻击速度，武器熟练度的掌握让飞虹剑的攻击大多都靠近上限的边缘，再加上此刻高旭不顾耐久度下降，手腕晃动间，寒光连闪，硬是凭着肢体动作将攻速提升到最大，阴九幽的血量竟飞也似地开始下滑。

　　高旭一边猛攻，一边还有空闲笑眯眯地说道：“阴公，你知道吗？你和我们先前某个要对付的目标真的很像呢！那个人的实力我们有些低估，导致很多准备没有用上，现在嘛，你就感受感受……守关BOSS的待遇吧！”

　　高旭最后几个字讲得又快又急，连燕南天都没听清，阴九幽更是丈二和尚摸不着头脑，不过假如秦奋等人在一边观战，恐怕就要惊呼起来了：阴九幽的战斗风格和魏无牙真的好像！

　　可不是吗？同样的身法过人，同样的双爪武器，涂抹有剧毒，除了没有防不慎防的暗器，召唤和专属技能外，阴九幽就是一个削弱版的魏无牙啊！

　　冰霜陷阱、寒冰之珠、泥沼术卷轴以及高旭还未动用的许多手段，都是准备着对付魏无牙的，可魏无牙第三阶段的速度实在太快，导致陷阱、沼泽之类的小手段根本没有用武之地，但换成弱了很多的阴九幽，局面就完全不一样了！

　　阴九幽骤受重创，忍不住闷哼出声。但奇异的是，他被飞虹剑划过的伤口却没有多少血液流出，仿佛整个人真的是阴鬼所化，眼中更是透出若有若无的讥诮之色。

　　高旭视若无睹，冰霜陷阱之后荆棘之藤，道具不断地抛出，运用花间游身法不断地贴住阴九幽，埋头猛攻，战斗之激烈，比之方才有过之而无不及，不过这回死死苦撑的对象，却是风水轮流转了！

　　可惜阴九幽毕竟是BOSS级别的剧情人物，哪怕正面战斗不是他的特长，也不可能被轮回者一直控制到死，渐渐的，道具所导致的异常效果的持续时间越来越短，最后，终于被完全抵抗！

　　“哈哈哈哈！小子，你杀不了我的！让我受再重的伤又如何，去万老头那里疗养几天，又是生龙活虎的一条好汉！”

　　呃，似乎最后这个形容词不大适合阴九幽，不过管他呢，反正这位大恶人一摆脱束缚，便嚣张地仰首大笑，旋即整个身形一闪，竟然晃出作数条身影，向着四面八方冲去。

　　这一回和幽影身法所化出的虚影可不一样了，其中一条竟然朝着燕南天的方向遁去，被一剑斩下，却发现仅是阴九幽身上的一条破布！

　　此招无疑是阴九幽有信心从燕南天剑下逃脱的最大依仗，发动之快哪怕轮回者动用范围技能恐怕也是赶不及的，倘若真让阴九幽籍此逃掉，先前的许多道具就白白浪费，高旭便亏大了！

　　但高旭眼中依旧闪过着智珠在握的光芒。他谋划了这么久，怎么可能不知道打败十大恶人简单，杀死他们却是难上加难，所以阴九幽有逃命的招数才是正常，没有的话或许就要考虑考虑眼前之人是不是个冒牌货了！

　　阴九幽的最大顾忌还是燕南天，故而冲向燕南天的身影特别多，只求能耽搁天下第一神剑一息的时间，助他安然逃脱。

　　而展露在高旭眼前的，却只有十几条身影，阴九幽的真身肯定藏与其中，但除非一剑一剑砍过来，不然还真没法下手，尤其是他们四散逃逸，甚至连直冲向客栈屋顶的都有，难不成上面还有暗道，那也太奇葩了些吧！

　　不过高旭偏偏就弃那些向着窗户、门帘方向逃跑的阴九幽而不顾，飞虹剑向上，一闪而过，恰恰地钉在了一块木板上，那后面透着幽幽的暗道入口，正是阴九幽最后的逃生之处，哈哈儿的客栈作为应付燕南天的主场，布置详备得几乎到了触目惊心的地步！

　　“没可能，你不可能看穿鬼影分身的啊！”最安全的退路被截，其余的化身又被燕南天一扫而空，阴九幽回望向高旭眼中笃定的神色，尖叫起来，至此声音中总算是透露出了绝望。

　　“你以为，我抓住你的手那么长时间，是为了感受你那恍若死人的冰冷体温吗？”高旭好整以暇地望向阴九幽，在其张了张嘴，就要呼救前，说道，“别白费力气了！哈哈儿、屠娇娇他们都是极度自私自利，而杜杀固然凶猛，却也不会愚蠢到为了你这种人白白送死！所以……你就安心上路吧！”


第六十五章 再酝毒计

　　阴九幽死了。

　　他的脖子被高旭硬生生地拧断，于是这位“半人半鬼”剩下的一半“人”也变作了“鬼”，而且是个无头鬼。

　　战毕，燕南天上前拍了拍高旭的肩膀，赞道：“你能独力为武林除此大害，没白费了我多日来的教导！好样的！”

　　高旭谦逊了几句，望着阴九幽的无头尸身，心中感叹：“燕大哥，此人一死，你往后在恶人谷的日子就能好过很多了！”

　　高旭要除阴九幽，有三大缘由，阴九幽的战斗方式和魏无牙相似，是十大恶人中最有把握击杀的一位，仅是其中之一。

　　阴九幽在恶人谷中轻功可称第一，来无影去无踪，实际上就是恶人谷的斥候，他的存在，对于高旭后面的某些计划，是个极大的阻碍，此其二。

　　阴九幽曾在正道门派下吃过大苦头，险些身死，所以原剧情里恶人谷的五大恶人中，对燕南天最为敌视，折磨得最狠的就是他，这是高旭要除他的第三点原因，也是最重要的原因。

　　所以尽管五大恶人对于小鱼儿的成长都有不小的作用，但高旭下起杀手来依旧毫不犹豫！

　　原剧情中小鱼儿装鬼吓慕容九，将人间九秀中最聪明最漂亮的一位吓成失心疯，正是得益于阴九幽的教导，没了活灵活现扮鬼吓人的本领固然有些可惜，不过哪怕是对小鱼儿成长更为有利的杜杀、哈哈儿、屠娇娇等人，除了万春流外，真惹了高旭的，都是死路一条！

　　唯有江枫月奴那种会对主角产生决定性影响的剧情人物，才值得高旭步步为营，精妙布局，只为不触犯空间的隐秘禁忌，救人救到底；而江小鱼的这些满手血腥、死不足惜的恶人师傅，才不在高旭的考虑范围内，不爽就杀了，管你日后会如何？

　　行事肆无忌惮，却又能快意恩仇，不失本心，方是高旭秉持的一贯作风！

　　“燕大哥，摄于你的神威，那些恶人肯定都躲起来了，从中想找出江琴，难度很大！不过这恶人谷中的房屋建造得都颇为精致，可见这些人逃到穷乡僻壤后还有享乐之心，既然如此，我们便一间间地拆过去，看他们心疼不心疼！”处理玩阴九幽后，高旭朗声提出了建议，脸上露出意味不明的笑容，指着客栈道，“这间店估计是哈哈儿的心血，我们就从此处开始，毁了它也是为死于其手中的冤魂出一口气！”

　　燕南天本来只想尽快找出江琴，但听了高旭的提议，觉得很有道理，便大步迈向厨房，没多久，哈哈儿这间耗费了无数心血的老巢就燃起了熊熊火焰。

　　火光照耀着高旭似笑非笑的面容，遮掩不住他眼中的蔑视，还有大拇指向下，做出的一个古今惯用的鄙视姿势，口中无声地说出了三个字：

　　“龟！儿！子！”

　　……

　　“他娘的，这小子太嚣张了！我要将他千刀万剐！！！”

　　换做以前，有人说“笑里藏刀”哈哈儿会暴怒得大吼大叫，满面狰狞，其他的恶人肯定不信，但现在望着那浓烟滚滚的地方，听着其余恶人传来的消息，杜杀几人都沉默了下来，甚至对哈哈儿有些同情起来。

　　阴九幽就这么死了，哈哈儿的客栈就这么被烧了，这在事前是绝对想象不到的，而最令恶人们不能接受的是，燕南天至始至终，都没有出手！（领域威压的那回在他们看来不算。）

　　不过现在不是兔死狐悲、垂头丧气的时候，燕南天在高旭的建议下，已经开始砸场子了！

　　“这小子心狠手辣，阴险歹毒，他娘的比我们十大恶人还十大恶人，哪像个正道人物！最关键的是，他还有燕南天作为靠山，所以硬拼我们是绝对讨不了好的，唯有让他们分开，才是下手的好时机！”李大嘴缓缓地说道，经历了这一番争斗后，他们已经完全接受屠娇娇的观点，将高旭当作大敌来看待，再没有半分轻视之心。

　　“不怕他们永远在一起，一旦分开，杀！”杜杀眯起眼睛，冷冷地点了点头。

　　方才高旭对阴九幽说的最后一句话，看似是打击阴九幽的信心，让其不战自溃，实则也在嘲弄他们这些暗中观战的恶人都是畏首畏尾，自私自利的小人，这对于自视甚高的杜杀来说，绝对是一种侮辱！

　　哈哈儿很快也收起了悲痛，投入到对付高旭的毒计中去，唯有屠娇娇皱着眉，低头沉吟了片刻，突然道：“不对，事情不对，我们可能被这小子骗了！”

　　杜杀三人将视线转移过来，沉声问道：“小屠，你什么意思？”

　　屠娇娇道：“好高明的障眼法，他这是混淆视听，转移视线呐！你们注意到没有，燕南天怀中抱着的那个孩子，脸色有一块疤痕！”

　　李大嘴撇嘴道：“那又能说明什么？燕南天一贯行侠仗义，救下一个孤儿不稀奇啊！”

　　屠娇娇道：“稀奇，怎么不稀奇！一个刚出生的孩子，脸上就带疤，说明他的经历十分凶险，甚至是险死还生！这么一个大难不死的孩子，燕南天不找户人家将其安顿下来，反而带着他进入恶人谷这样的地方，你们觉得正常吗？”

　　她这么一讲，杜杀三人顿时觉得其中有蹊跷了，哈哈儿勉强堆起笑容，问道：“以小屠的意思，这孩子与燕南天关系匪浅？”

　　“何止是匪浅？燕南天并未娶妻生子，也没有什么红颜知己，能让他如何关怀备至的孩子，唯有……故人之后！”屠娇娇越说越起劲，越说眼睛越亮，“燕南天带着那小子，代表着对其的信任，带着孩子，代表着自身的责任！所以那小子就是明面上的诱饵，看似与燕南天关系密切，但实际上很难吃下……而孩子，才是燕南天真正的脉门所在啊！”

　　“既然如此……”哈哈儿的眼睛也亮了，目光里面流露出的全是仇恨与怨毒，笑呵呵地道，“我有个好主意，必定让燕南天好好地享受一番痛不欲生的感觉！”

　　……

　　哈哈儿的客栈被付之一炬，悲痛者有，欢喜鼓舞者自然也少不了。

　　“高老大的信号传出了，看来一切顺利，大家准备！”秦奋放下一个类似于望眼镜的探测装备，在任务频道中囔囔道，声音中透出无比的兴奋，而他的队员和徐辉顿时也摩拳擦掌起来。

　　望着他们就要冲入谷中的举动，昆仑四鹫、川中三义按捺不住，藏翼子拦住秦奋，苦头婆心地道：“秦兄，要三思而后行啊！”

　　秦奋抱了抱拳，义薄云天地说道：“大丈夫有所为，有所不为！我虽比不了燕大侠虽千万人吾独往矣的英雄风范，但也能做一次明知山有虎，偏向虎山行的好汉！诸位，希望我们日后还有再见之时！”

　　目送着秦奋一行无所畏惧的背影，藏翼子回首望向自己的兄弟和川中三义，慨然一叹后，却又相视一笑，喃喃道：“昆仑派日渐式微，我们不知何时，也成了贪生怕死之辈，今日受燕大侠和秦兄第点拨，方知浩然天地，正气长存，昆仑精神，永不消逝！恶人谷，就让我真正地见识见识，你到底是什么龙潭虎穴吧！”


第六十六章 感情与理智

　　破坏永远比建设容易。

　　哪怕一个手无缚鸡之力的病弱书生，一把火，也能将千百人的心血付之一炬，更何况天生神力的燕南天？

　　恶人谷中的房屋间间精致典雅，哪怕不是这穷山僻壤的环境，单说修饰，若流传到后世，绝对是能够当作名胜古迹，供人瞻仰欣赏甚至是研究的。

　　可在燕南天的拳脚下，就如纸糊般，一座座地坍塌下去，变成废墟。

　　家园被毁，换做不通武艺的乡间农夫也会拿着农具出来拼命了，可恶人谷中的恶人却像死光了一样，没有一个露头的。

　　哦，确切来讲，还是寻到人的。

　　一间堆满药草的屋子内，坐着一名身材干枯、四十来岁模样的男子，正在埋头琢磨着什么，被燕南天飞起一脚，踢开大门，凶神般闯入后，提起其身子，就逼问江琴的下落。

　　那男子虽然惊慌，却没失措，摇头说不知后，见燕南天双目怒瞪，就要下杀手，喝道：“我与你无仇无怨，你为何要杀我？”

　　寻了半天，好不容易找到一人，还是不知道江琴在何处，憋了满肚子火的燕南天怒声道：“恶人谷中，俱是万恶之徒，杀光了也不冤枉！”

　　男子冷冷地道：“不错，我万春流早年用药不当，确实害死了很多人，但这些年来早已改过自新，也救过不少人，你为何还要杀我……你凭什么还要杀我？”

　　燕南天怔住，半响后仰天叹道：“是啊，我为何要多杀无辜？我为何不能容人改过？恶人谷哪怕全是恶人，也并非没有改过自新之辈！你……走吧！”

　　万春流原本自忖必死，方才的话只不过是临死前的抱怨罢了，却未想到燕南天真的放他活路，沉默了片刻，深深地望了燕南天一眼，步出了大门。

　　高旭旁观着这段固有剧情的发生，心中感叹：只要是心存善念的人，恐怕很难不被满身正气的燕南天所折服，而万春流后来冒着生命危险，劳心劳力地救治燕南天，总算将这一代大侠的生命挽救回来，确实是改过自新，医者仁心，不愧他神医之名！

　　万春流应该是专注于研究药方，没有注意到燕南天的动静，除了他外，就再也没有一个现身的恶人了。

　　不过当燕南天将恶人谷的房屋砸了三分之一后，有人终于忍不住了，剩下所有房屋中的灯火齐齐熄灭，迷雾顿时笼罩了整个山谷，一道瘦瘦的身影，便自雾中走了出来。

　　此人身着黑衣，蒙着头巾，只露出两个眼睛。他的脚步比猫还轻，动作比猫还柔，那一双眼睛，却比猫更灵活，更明亮，比狐狸还要狡黠，还要邪异！

　　有感于万春流的情况，燕南天沉住了气，凝视着他，没有立即动手。

　　“司马烟，见过燕大侠！”哪怕燕南天不出手，黑衣男子也不敢靠过来，而是站在原地，向燕南天拱了拱手道。

　　“你是司马烟！原来你早就进入谷中，亏得昆仑四鹫他们还在等你，而那哈哈儿还以你的名头诓骗我！”燕南天沉声道，“你的胆子倒大，就不怕我杀你？”

　　司马烟目中闪动着狡黠的光芒，笑道：“两国交战，不斩来使！”

　　燕南天道：“你是谁的使者，又想说什么？有话就讲，不必吞吞吐吐！”

　　司马烟道：“那好，我就名言了！我们已经知晓了燕大侠此来是为了一个叫做江琴的人，这些日子入谷的人不多，他哪怕用了化名，也不难找出来！现在在下奉命来问燕大侠一个问题，若我们将江琴交出，燕大侠是否能立即就走，永不再来？”

　　司马烟见燕南天的眉头皱起，又赶忙道：“燕大侠考虑清楚了，这谷中隧道四通八达，还有通向后山的密道，如果江琴存心想跑，恐怕你将恶人谷全部毁了，也没法找他出来！我们哪怕往日里作恶多端，但既已避入谷中，从此便于江湖无害了，燕大侠又何必苦苦相逼？”

　　燕南天的脾气是吃软不吃硬，司马烟的口气服软了，甚至有些讨饶了，他确实犹豫起来，考虑再三，还是为二弟江枫报仇，杀了江琴那猪狗不如的小畜生重要，便点了点头道：“行！”

　　“一言既出！”

　　“燕某说出来的话，永无更改！”

　　“好！燕大侠请随我来！”司马烟当头领路，走了几步，突然转身望向高旭道，“我接到的命令是，这位小兄弟，也请您一并跟来！”

　　“嗯？”燕南天原本自然是要高旭随行的，但司马烟这么一说，他反而神色一愕，停了下来。

　　倒不是燕南天疑心病重，实在是司马烟这话透出的阴谋味道太浓了，任何人都会不自觉地想到其中有诈！

　　燕南天一个箭步迈出，迅雷一般闪至司马烟身后，一把抓住了他的颈脖。

　　司马烟论武功，绝对是江湖上的一流好手，但不知怎么的，面对燕南天，竟丝毫也施展不出，乖乖地被燕南天凌空提起，暴喝一声，就要抡向地面。

　　“燕大侠等等，我只是负责传话的，其他的什么也不知道啊！”司马烟终于故作镇定不下去了，吓得拼命大叫，连连求饶道，“别杀我！别杀我！杀了我，你永远也找不到江琴了！！！”

　　燕南天一听，果然顿住了手，冷哼道：“燕某这一生不知闯过多少龙潭虎穴，还怕你们不成！”

　　这情景与高旭欺骗邀月时何其相似，都是被仇恨代替了清醒，感情支配了理智，失去了正常的思维，高旭见了心中暗叹，就听燕南天对他说道：“高兄弟，你先去谷口等我，大哥我很快就提着江琴那畜生的头颅与你会合！”

　　旋即燕南天随手丢下司马烟，从怀中的布兜抱出孩子，刚要开口，突然面色一变，不知想到了什么，竟然又缩了回去。

　　“空间，果然出手干涉了吗？”高旭眼睛一眯，以目前燕南天对他的信任，既然要去涉险，孩子理应交由他来照顾才合适，可燕南天不知顾虑着什么，却放弃了这个念头，这不得不让他感到怀疑。

　　十大恶人自以为那些凶恶无比的陷阱圈套可以对付得了江湖上任何一位成名好手，但面对武功超凡入圣的燕南天、邀月和怜星，就不够看了，除非他们身怀拖累，有破绽！

　　而孩子，便是燕南天唯一的破绽！

　　假如燕南天真将孩子交予高旭，恐怕出动再多的恶人，耍弄再多的阴招也很难奏效，但现在的燕南天，却要迈上与原剧情中相似的不归路了！

　　有鉴于此，高旭忍不住踏前一步，张嘴欲言，但当燕南天转身露出询问之色时，千言万语还是化成了一句话：“大哥，祝你得胜归来！”

　　燕南天没有在意高旭的称呼与以前略有不同，挥了挥手，步伐坚定地转身而去。

　　望着燕南天渐行渐远的背影，高旭最终还是什么没说，只是痛苦地闭上了眼睛。

　　他实在不忍心见到这顶天立地的汉子经历接下来的磨难，不过理智又告诉他，燕南天的脾气太过倔强，倘若没有外力将他的嫁衣神功废除一次重修，那么再练下去的结局唯有死路一条，此刻倘若叫住燕南天，反倒是间接害了他的性命！

　　可笑高旭方才还叹息燕南天被感情支配了理智，没过一会，他也险些犯了同样的错误！

　　“也罢，一直保持冷静，还是个人吗？不过燕大哥你放心，我会让那些恶人接下来的十几年里，把你当神一样供着，全心全意地照顾你，期待你早日康复，嘿嘿嘿嘿！”


第六十七章 本座乃移花宫使者

　　高旭在原地沉默了片刻，就运用花间游身法向着谷口冲去。

　　难不成他真要出谷？

　　当然不是，他如此做的目的，只是为了拉近距离，当任务频道中传来秦奋的声音时，高旭立即停在了原地不动，交代道：“一切按计划行事，你们大约有两盏茶的时间，记住，能杀多少是多少，切勿贪得无厌！”

　　秦奋清脆的声音传来：“晓得晓得，别说，有七个BOSS级剧情人物开路打头阵就是爽啊！”

　　高旭迟疑了一下，又说道：“力所能及的话，还是保下昆仑四鹫、川中三义他们的性命，毕竟他们也算是你们的传艺老师！”

　　秦奋那里停顿了一会儿，传来一个“好”字，声音虽和以往没有不同，但语气上却分明带了一丝暖意，高旭对萍水相逢的剧情人物都能考虑得周全，实属难能可贵了！

　　高旭摇摇头，他倒不是故意收买人心，而是有感于燕南天的特殊情况，无法出手，心中无奈，借此抒发而已。

　　通话完毕后，高旭调转身子，竟向着燕南天离去的方向追去，但还未走几步，一个白衣胜雪的身影就阻拦在面前，冷冷地道：“你如果方才知趣，自己出谷，或许还能捡回一条狗命！现在嘛，就是自寻死路！”

　　“血手杜杀，果然是你！”高旭的脸上却露出了早有所料的神色，好整以暇地望着杜杀，分析道，“我杀了阴九幽，哈哈儿、屠娇娇那两个胆小鬼肯定不敢面对我，李大嘴又要负责埋伏燕大哥，想来想去，也只有你这个四肢发达头脑简单的家伙，来拦我了！”

　　杜杀眼中冒出怒火，他在十大恶人中确实不怎么用计，武功又最高，很难不给人留下一个莽夫的形象，高旭这张嘴实在太刻薄，出口就是揭人伤疤！

　　既然如此，还有什么可说的，唯杀而已！

　　杜杀身形暴起，衣衫飘飘，犹如一团雪花，但雪花中却闪动着一只血红色的尖刀，正是他的拿手绝技——血杀刀！

　　谁知他招式还未出，高旭已然先一步发动花间游身法，向着最近的一间完好的房屋掠去。

　　杜杀怔了一怔，目露蔑意，他原先以为高旭真是个厉害人物，弄了半天也不过如此，恶人谷乃是他们的地盘，一砖一瓦都熟悉无比，在屋里和他交手？当真是活得不耐烦了！

　　杜杀被称为恶人谷第一高手，绝非浪费虚名，要知道谷中除了五大恶人外，BOSS级的剧情人物也有不少，自古文无第一，武无第二，倘若不是杜杀的武功比之旁人真的高出不少，他绝对坐不稳这个位置！

　　血杀刀在江湖中并不能算做一流刀法，但在杀人无数的杜杀手中，却能将其中的精髓发挥得淋漓尽致，那股浓厚的血气甚至能影响敌人的心智，使之产生幻觉。

　　后来江小鱼在血杀刀的基础上领悟出更高阶的血杀千重刀，固然将这招的威力大幅度提升，却也失去了原本的血腥杀伐之意，不可谓不是一种可惜。

　　杜杀回气极快，先前刚刚一招落空，追进屋后便又是一道血杀刀，向着高旭的头顶狠狠落下。

　　进入了封闭的环境中，不惧旁人观战，高旭再无顾忌，一招习了二十余天的技能终于首次动用了出来。

　　血气临头，杀意及身，高旭的左掌却是后发先至，一拨，一绕，再一引，那柄伴随杜杀数十年，一贯如臂指使的尖刀，竟莫名其妙的使了准头，反而向着杜杀的小腹插去！

　　血杀刀含怒施展，又是由上而下发招，落势本不可能再改，杜杀哪里防得到如此变故，顿时被自己的绝招狠狠地贯入小腹，鲜血飞溅中，踉跄后退。

　　按理来说此刻应该是高旭强攻的大好时机才对，但他却背负双手，淡然而立，似笑非笑地望着杜杀，以一种极其装13的语气道：“你明白了吗？”

　　杜杀又惊又怒，二话不说，挥刀再攻，却见高旭只是一味的躲闪，几招过后，又是将他的攻击反击回来，虽然这回所受的伤势没有第一回那么大，但对杜杀的打击却不吝于当头一棒，因为这说明第一次对方不是偶然为之，而是真正的实力。

　　有鉴于此，杜杀终于停了下来，退到屋子的一边，戒备地望着高旭，目光闪动间问道：“移花接玉？你是移花宫的？”

　　“移花宫三个字也是你能叫的？”高旭头一昂，鼻孔朝天，那副模样要多嚣张有多嚣张，要多可恶有多可恶，“你们这群废物，摆弄一个燕南天，还需要朝着一个孩子下手，也配称呼我圣宫！”

　　“你找死！”杜杀大怒，就要再次动手，不料高旭竟然摆了摆手道，“我也不与你这莽汉白费力气，这样，你去叫哈哈儿、屠娇娇他们过来，本座有话交代他们！”

　　杜杀呆立当场，有心动手，又有些畏惧那神鬼莫测的移花接玉，不动手嘛，他脾气硬，不想向人低头，局面一时间就僵持住了。

　　没多久，不远处传来了一声惊天怒吼，高旭听了心中一颤，脸上却没有丝毫表情，反而淡淡地道：“燕南天被你们害了吧，做得好，做得好！你通知哈哈儿他们，让他们快快来见本座！”

　　杜杀气得怒哼一声，果然片刻后，李大嘴洪亮的声音从屋外传来：“尊驾既然自称移花宫中人，可有胆子跟我们来一趟？”

　　“哼，有何不可？”高旭好像真当自己是大人物了，闻言片刻迟疑都没有，斜了杜杀一眼道，“还不带路？”

　　杜杀一张惨白的脸都被气出了血色，刚要怒喝，神色突然一变，犹豫了一会，还是迈出屋子，领头带路。

　　高旭傲然一笑，不紧不慢地跟在后面，两人来到了一间废弃的屋子前面，就见李大嘴、屠娇娇、哈哈儿、司马烟四人尽皆在此，屋中正传出婴儿的啼哭声。

　　哈哈儿首先发话，他对着毁灭自己客栈的罪魁祸首，竟然又笑了起来，显然已经恢复了状态：“小兄弟，你说自己是移花宫的人，可有证明？”

　　“证明，对你们还要给证明？”高旭不屑一顾地道，“再者纠正一点，我不是移花宫的人，移花宫没有男人，我自然也不是女扮男装，本座乃是移花宫的使者，奉邀月宫主之命，监视燕南天，这点你们需了解了！”

　　“哦？使者？”哈哈儿脸上浮现出敬佩的笑容，刚要再说什么，已被高旭粗鲁地打断道，“废话休提，你们这群不见棺材不落泪的蠢货，没有事实肯定是不会相信，还不动手，在等什么？”

　　“说得好！”杜杀早就憋了一肚子气，闻言立即暴起发难，但他身在半空，便骇然发现，除了自己，其余四人好似柱子一般，定定地立于原地，动都不动。

　　这与先前李大嘴传音的内容可是完全不一样啊！

　　不过杜杀已经没有时间后悔了，因为面对他的这记血杀刀，高旭的目光中霍地透出厉色，蜂王蜜饮下，精神值回复，移花接玉再次出手，这一下反弹伤害，赫然将杜杀的右腕生生斩断！

　　“你们！”杜杀疼得死去活来，却咬紧牙关，连哼都不哼一声，怒视着哈哈儿等人，却见他们互视一眼，齐齐地跪倒在地，向着高旭拜道：“参见移花宫尊使！”

　　高旭身上早已亮起欺诈宝珠的光芒，满意地点点头：“这才像话嘛！”


第六十八章 高旭施妙计，怜星巧破局

　　杜杀终究还是逃不过残废的命运，不过相比在燕南天手中断腕，现在的下场在他看来更加难以接受，他这种自命英雄的人物，被瞧不起的高旭所废，那心里真是比死还难受！

　　哈哈儿等人就不这么想了，他们原本不出手只是小心谨慎，以防万一，但心中其实也不相信高旭是什么移花宫使者。

　　可当高旭使用欺诈宝珠转换阵营，又施展出了神鬼莫测的移花接玉，他们哪怕再不相信，也不得不接受这个残酷的事实！

　　对于恐怖度远在恶人谷之上的移花宫，众恶人立即见风使舵，低下了头颅，卑躬屈膝地见起礼来！

　　高旭十分满意，曾经他对战雄鸡司晨时，也冒用过移花宫的身份，但那名头目级剧情人物却是叼都不叼，当场翻脸；现在局面却完全不同了，四名BOSS级剧情人物正匍匐在身前，战战兢兢，这种感觉，怎一个爽字了得？

　　当然，这些恶人都是两面三刀的极品人物，也许他们现在正交流着是不是下狠手呢，哈哈儿的“笑里藏刀三暗器”就是在跪地求饶的动作中发出的，令敌人防不慎防，所以高旭表面放松，暗地里却极度戒备，一见情势不对，立即使用花间游开溜，在阴九幽死亡的情况下，相信没人拦得住他！

　　好在移花宫的名头还是很管用的，这点从原剧情中十二星相面对花月奴时便可看出，哈哈儿四人伏于地面肯定经历了某种交流，但最后他们还是纹丝未动，由屠娇娇出面问道：“不知尊使驾临，有何吩咐？”

　　“本座原来的任务嘛，就是监视燕南天，看他进入恶人谷会如何？但本座没想到他会那么没用，真的栽在你们手里了！”高旭见众恶人服软，更加趾高气昂地说道，“既然如此，就说明你们还是有些本事的，有资格当我移花宫的狗了！”

　　高旭向着天空抱了抱拳，以示尊敬，又道：“邀月宫主临行前曾吩咐过我，假如恶人谷能够让燕南天阴沟里翻船，那就接纳你们，让你们光荣地成为移花宫的狗，现在过来舔本座的鞋子吧！”

　　恶人们哪怕再没脸没皮，也受不了如此刺激，李大嘴当场就要发作，还是屠娇娇拉住他，继续问道：“不知两位宫主现在何处？也好让晚辈出谷迎接！”

　　高旭斜睨了她一眼，嘲弄道：“你们不会以为放倒了一个燕南天，就真的神通广大了吧？老实说，没那孩子的拖累，你们办得到吗？邀月、怜星两位宫主论功夫，每个都远在燕南天之上，她们的手段如何，想必你们也有所耳闻，怎么，现在还心存侥幸吗？”

　　屠娇娇身子一颤，高旭的话确实直中要害，在燕南天还未到达前，他们曾抱有幻想，凭借阴谋诡计就一定能让燕南天吃不了兜着走，但真实情况是，哪怕以婴儿为诱饵，布下天罗地网，都险些失手，最后还是屠娇娇易容偷袭，施毒成功，但思及方才燕南天那天神般的一剑，屠娇娇直到现在还是面色如土，双腿打颤！

　　高旭话中固然将邀月怜星吹捧得厉害，远超燕南天那绝不可能，但邀月怜星应该是与燕南天同一级别的高手，倘若真的前来恶人谷，他们该如何抵挡？

　　要知道邀月怜星在江湖中的传言也是杀人不眨眼的女魔头啊，而非正直光明的大侠！

　　这下子连杜杀也安静下来了，他们逃入恶人谷中，求的就是安全平静的生活，在真正的生死抉择面前，就算是从不把别人小命当回事的杜杀，也不得不暂时垂下头颅。

　　“尊使大驾光临，仅是舔您的鞋子又如何能表达我心中的一番敬意？在下这就表演一番独门绝技，乌龟独舞！”哈哈儿脸上更是堆出灿烂的笑容，先是磕了三个响头，随后又在地上爬起圈来，那模样活似一头胖大乌龟，逗得高旭哈哈大笑，摆手道，“好好，不错，舔鞋子就不必了，总之以后好好为宫里办事，我们让你爬，你们就不能走，知道了吗？”

　　“知道了！知道了！”屠娇娇连连点头，眼珠一转，试探道：“那孩子……？”

　　“自然是杀了！”高旭不耐烦地道，“那孩子的父母乃是燕南天的故人，得罪了移花宫，现在已经尸骨无存了，难不成还等他长大向我圣宫复仇吗？”

　　“这样吗？我们明白了！”屠娇娇点头称是，随后和哈哈儿、李大嘴、司马烟四人异口同声地道，“谨遵圣宫使者之命！”

　　……

　　“好高明的手段！”谁也没有注意到，不远处的一间房屋顶端，一条白色的身影正默默地目睹着这一幕的发生，不是怜星又是何人？

　　苏樱自怜星怀里探出脑袋来，眨巴着眼睛地问道：“师傅，你在夸谁啦？”

　　怜星脸上挂着似笑非笑的神色，揉了揉她的脸蛋道：“明知故问，还不是你这些天念叨着的哥哥，他可真能干，把恶人谷搅得都要翻天覆地了，而且好人他来做，黑锅却要移花宫去背！”

　　苏樱歪着脑袋，想了想，摇头表示不明白。

　　“你的这位哥哥行事诡诈多变，就连我也想不通他为何真的放任恶人暗算燕南天呢！”怜星叹道，“不过到目前为止，他在恶人的心中可比燕南天遭恨多了，此刻摇身一变，成为了移花宫的使者，这分明是祸水东引，仇恨转移之计啊！”

　　确实如怜星所言，自入谷以来，燕南天其实没干什么，未杀一人，连拆毁房屋都是在高旭的提议之下进行的。反观高旭，击杀阴九幽、烧毁哈哈儿的客栈、辱骂杜杀屠娇娇、侮辱五大恶人……倘若单以仇恨度来看，他要远远超过燕南天！

　　实际上若不是哈哈儿等人都属于高智商的BOSS级人物，深知燕南天的威胁比高旭大得多，恐怕早就全力出手击杀了，而不是忍下一时之气，甚至能放任其离去！

　　如今燕南天中伏，高旭却还不知死活地留下，哈哈儿等人自然大喜，摩拳擦掌着准备好好折磨他，以解心头之恨！

　　不料情势突变，高旭竟然使出了移花接玉，变为了移花宫的使者，颐指气使地将他们呼来喝去，但在邀月怜星两大高手的威慑下，欺软怕硬的恶人们还真就吃这一套，哪怕心里恨不得将高旭生吞活剥，表面上也是卑躬屈膝，不敢有丝毫怨言！

　　可纵观这些恶人的过往事迹，便能发现，他们并非是毫无自尊心、从来不要脸的人物。

　　哈哈儿因为一句“肥猪”屠杀恩师满门，李大嘴因为老婆偷汉子骂他是乌龟便将其入锅煮熟了吃下，司马烟因为唐门看不起他的施毒手段便以唐家二十四名弟子作为实验对象，统统毒死，倘若他们真是没脸没皮之人，还会犯下这般恶事吗？

　　自卑、嫉妒、残酷、暴虐才是恶人的真正心性，高旭此刻把他们的自尊践踏得越狠，打脸打得越响，不久的将来，他们的反击也越激烈，越狠毒！

　　而且现在被高旭多次强调的移花宫和邀月宫主，也同样被睚眦必报的恶人恨上了。

　　移花宫是个庞然大物，又有最顶尖的两位高手坐镇，恶人们心知单凭他们自己绝对不是其对手，那么想要不被奴役，不被女人当狗使唤，这天下间唯有一个人，能够帮到他们……

　　燕南天！

　　世事难料，方才恶人们还在费尽心机、绞尽脑汁对付天下第一神剑，如今在更大的威逼下，燕南天反而成为了对付移花宫的最佳棋子，甚至是他们能够安稳度日的救命稻草！

　　就算高旭的实力再强、威望再高，这群朝三暮四的恶人也不可能被彻底收复，想让他们全心全意地服侍燕南天，期待燕南天快快康复，唯有损坏到他们自身的利益，让他们自己感到巨大的威胁，方能达到目的！

　　“高旭，我姐姐被你骗得传下了移花接玉，嗯，虽然……不过那个暂且不说，现在你竟然还敢抬她出来扯虎皮，帮助燕南天，哼，你这如意算盘打得未免也太好了！”怜星语气中似乎为邀月感到不值，但她眼中分明闪动着幸灾乐祸的神色，随后想到了什么，口气倒是真正地冷了下来，“既然如此，我就给你点颜色瞧瞧，看你这色胆包天的小子以后还敢不敢再打歪主意！”

　　高旭正在大肆宣扬着移花宫的霸道和嚣张呢，万万没想到一束微不可见的蓝光自后方射入了他的后心，而欺诈宝珠的亮光闪烁了几下，竟然熄灭了下去，旋即纹章中传来了提示，令他彻底地怔住了！


第六十九章 随机应变，临危不乱

　　怜星受限于剧情人物的世界观，确实很多东西没有看出来。

　　高旭谋定而后动，布局的每一步都分工明确，此刻已是图穷匕见，在恶人谷捞取最后的好处，怎可能只有区区一个作用？

　　确实，让燕南天接下来的生活过得舒坦些，回报他传艺之恩，是高旭计划中的主要目标，但最终受益的，又岂止燕南天一人？

　　这里就要说一下我们未来的主角，目前尚在襁褓中嗷嗷待哺的江小鱼了。

　　原剧情中，燕南天被废去武功，整成活死人，被万春流救下，可江小鱼得以存活可就不是因为万春流的功劳，而是屠娇娇提出的天下第一恶人计划，要将孩子培养成远超他们的第一大恶人。

　　这个剧情看似合理，但实际上还是主角光环在起作用，试想恶人谷中就没有孩子吗？哪怕谷中没有，不能出去弄一个回来？干嘛一定要冒着极大的风险，培养燕南天带来的孩子成为天下第一恶人？

　　当然，主角不可能无故夭折，在空间的推动下，这段剧情肯定还会发生，不过高旭更绝，给恶人们找了一个更好的理由：孩子是移花宫的敌人，又是燕南天的故人之子，那便杀不得了！

　　不但杀不得，还得好好培养，将他塑造成一个近墨者黑的小魔头，处处与移花宫作对，将来燕南天恢复实力了，看在孩子的面上，也要向移花宫寻仇，到时拼个两败俱伤，最好是同归于尽，岂不妙哉！

　　高旭完全不担心这么一来江小鱼的性格会有什么变化，因为原剧情中邀月为了让江小鱼和花无缺兄弟相残，本就化身铜先生向江小鱼不断灌输仇恨，现在不过是换个人去做罢了！

　　将这个事关主角成长的剧情引导到合理的道路上去，高旭敢肯定，空间肯定会奖励他至低一个B级隐藏任务，这便是第二大奖励。

　　第三点，此刻秦奋团队、徐辉正和七名剧情人物一起，在江别鹤的指引下，于恶人谷掘地三尺，大肆杀戮。

　　江别鹤这些日子来在谷内混得如鱼得水，将许多恶人引以逃兵的暗道秘门都摸得通透，因为每杀死一位恶人，他的江湖地位就要攀升一点，所以他干得分外来劲！

　　如今谷内最厉害的四大恶人和司马烟被高旭压住，秦奋那儿的危险无疑大减，收获随之大增，何乐而不为？

　　最后，高旭还想向怜星卖个好，邀月回宫养好伤后，肯定会来恶人谷查看江小鱼的情况，他将恶人谷剧情布置完美了，也相当于帮了怜星一个大忙。同样，邀月心情好了，接受苏樱也更容易些。

　　可这一石数鸟，面面皆到的布局却发生高旭万万没有想到的变故，纹章中赫然传来了这样的提示：

　　“遭到转换阵营高难度剧情人物的干涉，欺诈宝珠的权威性低于对方，阵营改变功能暂时失效，请等待冷却时间完毕后，再度尝试！”

　　“这不可能！”高旭第一反应就是不可能，他转换成移花宫阵营，那里高难度的剧情人物只有两人：邀月和怜星。邀月倘若在此，他的小命早就没了，而怜星的好感度再怎么说也有二十几点，虽然达不到让她出手帮忙的地步，却也不至于故意害他！

　　欺诈宝珠一失效，趴伏于地上的几大恶人立即感应到了什么，抬起头惊疑不定地望向高旭，高旭努力压抑着心中的疑惑和惊恐，尽量做到面不改色心不跳，很可惜哈哈儿几人都是世上最擅于察言观色的人物，高旭眼中那一闪而逝的慌乱还是被他们尽收眼底！

　　“废物，看什么看？”谁知这时高旭飞起一脚，正中哈哈儿的面容，将他肥大的身体踢得仰面踹倒，狼狈不堪后，又怒吼道，“说，你是不是看出来什么了，你是不是也想笑话我？？？”

　　高旭这么一发作，几大恶人又怔住了，一时间摸不清他话中到底是什么意思，思路顿时被岔了开去，连忙磕头道：“不敢不敢！”

　　高旭涨红了脸庞，怒气冲冲地喝道：“你们要记好，本座是移花宫的使者，代表着是天下第一人，邀月宫主，不管你们听到什么，看到什么，只要不想死，就得乖乖地为我移花宫办事！”

　　高旭冷哼一声，拂袖便走。他事先虽没有任何准备，但毕竟大风大浪经历得多了，一时的失态后，很快便恢复了冷静，也想明白了，哪怕再不能接受，也必须接受，向他出手的唯有怜星，不可能有别人！

　　“怜星……怜星……我并没有得罪她，到底为什么？其中必有缘由！”高旭一边默默地思索着变故因何而生，一边迈着稳健的步伐，向着谷外走去，他知道四面八方都有恶人的耳目在观察着自己，所以此时万万不能慌，不能露出丝毫怯意，否则一切就全完了！

　　“不但不能慌，还要更嚣张！”高旭很快将怜星的问题暂且压下，能够安然出谷才是当务之急，故而当他经过一间外形别致，尚未被损坏的屋子面前，竟然停住了脚步，脸上浮现出一丝邪笑，从纹章空间中取出一个火折子，点燃了抛向屋子。

　　轰！

　　熊熊大火燃起，高旭仰天大笑而去，隐于暗处的屠娇娇却差点没咬断舌头，悲呼道：“那，那是我的地方！这个杀千刀的畜生！”

　　“嘘！别被他听到，看来他的身份还是真的！呸，不是说移花宫没有男人吗？难不成邀月那个婊子也知道养小白脸了？！”哈哈儿先是压低了声音，生怕高旭听到，但看到屠娇娇屋子的下场，不自觉地便想起了自己那间客栈，眼中顿时露出了刻入骨髓的仇恨，再也控制不住情绪地怒骂道。

　　李大嘴点点头，刚想附和，神色突然一僵，露出了聆听之色，而哈哈儿、屠娇娇、司马烟同样如此，杜杀去万春流处包扎伤口，没有到场。

　　数息后，几大恶人的鼻息同时粗重起来，泛起了狰狞之色，望向高旭背影的眼神，如同择人而噬的凶兽，残暴到了极致！

　　……

　　同一时间，当屠娇娇的屋子完全点燃，浓烟滚滚而起时，秦奋团队的李飞鹏第一时间报告了秦奋，秦奋面色一变，惊道：“这是提前撤退的信号，难不成高老大的计划出现了意外？”

　　李飞鹏问道：“那怎么办？我们现在就退吗？还有好多收获啊……”

　　“愚蠢，人为财死，鸟为食亡，这个道理还不明白吗？！”秦奋怒斥道，“立即准备撤退，告诉昆仑四鹫、川中三义他们燕大侠已经离开了，恶人谷要反扑了！”

　　“等等！”李飞鹏刚要行动，秦奋又凝声道，“你切记，神态放轻松些，万万不可露出慌张！江别鹤那小子顺风顺水时或许不会反叛，一旦形势有变，他定会反下毒手，我们经不起再多的变数了！”

　　李飞鹏点了点头，两人在任务频道中对话，江别鹤并不知道，是以在秦奋临危不乱的指挥下，这位坏到骨子里的小人并没有察觉到不对劲，听到燕南天的消息后，微微变了脸色，赶忙和众人告别，钻入一道暗门后，消失不见。

　　秦奋带着众人飞快地逃出恶人谷，有惊无险地没有遇到阻拦，在迈出恶人谷的那一刻，回头深深地望了一眼，心中默默地道：“高老大……我相信你！一定要平安出来啊！”


第七十章 绝境

　　“编号1897目前正处于恶人谷剧情中，请求回归失败！请脱离剧情后，并处于非战斗状态下，再次申请！”

　　能让高旭放弃计划，直接向纹章申请回归空间，会是何等凶险的局面？

　　更悲催的是，纹章还给予了这个回答，高旭唯有叹了口长气，默然无语！

　　“小畜生，你再嚣张啊！怎么不嚣张啦！”哈哈儿满含恨意的声音响了起来，奇怪的是他的人并没有现身，拦在谷口，截断高旭退路的只有李大嘴一人，但这种局面，比所有恶人合围的形势还要危险，因为你不知道什么时候什么方向就有致命的一击杀招攻来！

　　李大嘴腰杆挺得笔直，伫立在谷口的石碑旁，健壮的身躯显露出一夫当关的气势，高旭沉吟片刻，便放弃了使用花间游硬冲的打算，也静立当场。

　　“小子，事到如今，我倒蛮佩服你的胆量，一个移花宫的叛徒，也敢来我恶人谷耀武扬威！你的肉肯定很有嚼头，等其他人发泄完了，我再细细地品味，呵呵，那滋味，想必美极了！”

　　李大嘴吧嗒着嘴巴，舔着舌头，那副恶行恶相肯定能将心理素质不过硬的江湖中人吓尿了，但高旭只是淡淡地瞥了他一眼，讥笑道：“一有人告诉你们我是移花宫的叛徒，你们便迫不及待地相信，心里想必是恨极了我吧，既然如此，怎么还不动手啊？铁无双的绿帽女婿！”

　　李大嘴听到“绿帽”两个字眼角一抽，努力克制着怒气，恶狠狠地道：“不用狡辩了，你骂吧，你现在嘴上骂得越痛快，待会我们折磨你时也越痛快！哼，动手？你当我傻吗？叛徒归叛徒，移花接玉可作不得假！我可不想步杜老大的后尘，也少个手腕什么的！”

　　发现李大嘴等人已然认定自己的移花宫身份为假，高旭的心沉了下去，也就不再试探。

　　这次真的是一着不慎满盘皆输了，关键的是，到现在高旭还没有弄明白怜星到底出了什么问题，为何要处处跟他作对，难不成真想让他死在恶人谷？那怎么和苏樱苏媚交代？

　　思及苏媚，高旭心中一动，隐约有了猜测。

　　原本高旭和小狐狸约好，在入谷前就会合的，但苏媚却没有来。当时他也没有多想，只考虑到恶人谷毕竟是凶险之地，万一小狐狸有个三长两短那就后悔莫及了，还不如在怜星身边来得稳妥。反正回归时，灵宠不管身处何地，都一并回到空间，毋须担心小狐狸会遗留在这片剧情世界。

　　此刻回想起来，苏媚未曾按时赴约，是不是和怜星的态度突变有所关联呢？

　　李大嘴见高旭神色依旧悠闲，摩挲着下巴，还在思考着其他的问题，似乎根本不关心自身所处的境地是如何绝望，倒不由地真生出几分佩服之意。

　　实际上，他虽然有吃人肉的恶名，但心肠在十大恶人中并不算坏，吃人肉主要也是为了震慑住其余恶人，当年他能被三湘武林盟主铁无双看重，托付女儿，又岂是无能小人？

　　可惜命运多舛，铁无双的女儿因为嫌弃他出生不好，竟然明目张胆地偷汉子，还骂他是乌龟王八，这种事，哪个男人能忍得下去？李大嘴愤而杀妻，事后他为了保住铁无双的江湖名望，没有说出真相，而是将责任全部归于自身，最后走上一条不归的邪路！

　　故而高旭倒不想太过刺激李大嘴，此人武功看似不显山露水，但绝对是十大恶人中除了杜杀外最可怕的，以其目前的状态，赢面极小！

　　这些恶人忌惮高旭的移花接玉，却不知道这技能极其耗费精神值，先前第二次施展都是靠着蜂王蜜加上精神的自动恢复，如今蜂王蜜只剩下一瓶，也就是说哪怕再次喝下，也仅能动用最后一次移花接玉了！

　　可惜秦奋交接来的药物虽多，却没有一瓶能恢复精神的，可见这类药品的稀少紧缺！

　　一次移花接玉顶多让李大嘴受伤，连重创都达不到，配合上洞察，运气好的话双方能战个平手，但那样一来，绝对会让哈哈儿屠娇娇看出蹊跷，众恶人一涌而出，高旭必死无疑！

　　怎么想，这都是四面楚歌的绝境！

　　不过此时，高旭突然轻笑了起来。

　　李大嘴目光一凝，喝道：“你小子不是吓疯了吧？害怕就束手就擒，或者干脆自尽吧，那样还能少吃点苦头！”

　　“非也非也！”高旭摇头道，“如此危险的境地，我以前也遇到过，每一次都是九死一生，付出了极大的代价方才保得住性命！但这一回，却毋须那样，又有什么不开心的呢？”

　　“哦？”李大嘴轻蔑地一笑，“那你给我逃逃看啊！”

　　“你等的人还没到，我干嘛要逃？”高旭笑眯眯地道，就在李大嘴脸色微变之际，继续讲道，“可怜你们这群贪生怕死之辈，为了等个能够克制我移花接玉的人，在这里耗这么长的时间！你们若是能齐心协力，甚至不怕我临死前的反扑，奋勇出击，那我还真有生命危险喽，现在嘛……嘿！”

　　话音刚落，高旭的身形已然暴起，可方向却非朝着李大嘴把守的谷口，而是不进反退，向着来时的路线掠去。

　　李大嘴呆呆地望着他绝尘而去的背影，也不追击，脸上满是羞怒和狂躁之色，恶狠狠地对着身后吼道：“蛮云那个家伙怎么还不来？到底是怎么回事！！！”

　　哗啦一下，从李大嘴身后的谷口两边涌出了十数个恶人，一个个手中端着暗器弓弩，倘若高旭真的硬冲，瞬间就会被射为马蜂窝！

　　哈哈儿也在其中，闻言面带尴尬地笑道：“小屠去喊了，想必快了，嗯，肯定快了！”

　　李大嘴动了动嘴，终究还是慨叹一声，什么都没说。

　　高旭的话真是一针见血，恶人谷人人勾心斗角，有好处前赴后继，有危险避之不及，都是群成不了事的窝囊废！

　　光说别人也不对，李大嘴自己还不是因为这些年来谷中的安逸日子过惯了，磨去了血性和棱角，变得贪生怕死起来，不然先前也不会表现得如此不堪了！

　　哪怕平日里关系再差，值此关头也是同仇敌忾的，哈哈儿见李大嘴神色灰败，倒是安慰道：“那小子嘴上功夫厉害，还不是被逼得逃回谷里，瓮中之鳖而已，玩不出花样了！”

　　谁知他话还未说完，屠娇娇微带慌张的身形就从一间屋子中冲出，劈头盖脸地道：“蛮云被杀了，谷里还死了好多人！听幸存下来的人说我们对付燕南天的时候，昆仑四鹫、川中三义带着一帮人入谷，大肆杀戮！”

　　此言一出，所有人的神色都是一变，哈哈儿怒笑道：“大胆，什么阿猫阿狗都能爬到我恶人谷头上拉屎撒尿吗？改明儿我带人去灭了昆仑派！连燕南天都折在我们手中了，我看日后谁还敢惹我们恶人谷！”

　　“这个倒没什么？”屠娇娇一句话就将她自私自利的本性暴露，随后的话语才令众人脸色大变，“那个小畜生向着燕南天所在的屋子逃去了！”

　　……

　　“燕大哥，没想到最后我还得靠你的雄威震慑那些宵小，争取逃生的时间和机会！”高旭喃喃低语着迈入那间废弃的小屋，不出意料地看到燕南天雄伟的身躯被十几道牛筋铁线捆住，软软地靠在墙边，低垂着脑袋，而孩子，却已不见。

　　眼见平日里那个豪爽大气的男人落到这般地步，高旭联想到自己目前的处境，也不禁悲从中来，蹲在燕南天身前，红着眼睛道：“燕大哥，我的计划功败垂成，你恐怕要吃苦了，我……我对不住你！”

　　高旭虽然是个极为冷静的人，但任谁遭逢大变，也难免会有痛苦伤心悲哀等情绪滋生，否则就是机器而非人了！

　　高旭发泄完后，心里感觉好受了很多，直起身子，刚想寻找一下房间中有无机关暗道，陡然间发现燕南天的一对虎目霍地睁开，炯炯有神地望着他！

　　高旭一惊，身体顿时僵住了。


第七十一章 因祸得福，诸伤神技！

　　说心里话，高旭宁可与怜星拔剑翻脸，也不愿燕南天洞悉真相后，怒斥他为叛徒。

　　人非草木，孰能无情？

　　近月来，他与燕南天朝夕相处，不但剑道修为上有了不少长进，也彻底地被燕南天的为人折服。

　　当然，这并不是说高旭的性格就有所改变了，他永远还是那个喜欢使计用谋，让敌人败得憋屈无比，死不瞑目的高旭。不过正因为如此，他才越发地向往燕南天光明正大，坦荡磊落的行事作风！

　　人无比向往的，往往就是知道自己不可能办到的，俗话说，得不到的才是最好的，便是如此。

　　而且，心里感情归心里感情，如果真的到了逼不得已的地步，高旭绝对会用理智代替感情。假如燕南天理解不了他的所作所为，挥剑相向，他将毫不犹豫，奋起反击，为了自己的生命，各种手段全力出手，没有半分保留！

　　但，真希望不是此时！

　　好在幸运女神在阴了高旭一把后，又开始眷顾他，燕南天定定地看了他几秒钟，眼中露出了笑意：“兄弟，我没看错你！”

　　高旭听到他极度嘶哑的嗓音，顾不得查看纹章中传来的好感度提示，惊道：“燕大哥，你没事吧，先别说话了！我来弄开这些鬼东西！”

　　“唔，喉咙像火烧一样！”燕南天浓眉一耸，不待高旭帮忙，双臂一振，捆得无比牢靠的牛筋铁线就如纸糊一般，寸寸断裂，落了一地。

　　“恶贼们，纳命来吧！”旋即燕南天仰天一声怒吼，中气十足的叫声直贯云霄，隐约就听见屋外一阵慌乱，甚至在哭爹喊娘地逃命。

　　高旭喜道：“燕大哥，你没事吗？”

　　燕南天转身向着他咧嘴笑了笑，随即整个身体推金山倒玉柱般摔了下去，被高旭扶住，却发现这大汉的脸上浮现出一层诡异的灰色，显然是中了剧毒！

　　“我中的是一种西域奇毒，歹毒无比，沾染侵蚀神智，令人变成活死人，无药可救！兄弟，待会我真若变成那样，你就给我一剑，助大哥解脱，不然被那些恶人侮辱，那比杀了我还难受！”燕南天强打精神，一段话说得又快又急，随后紧紧地抓住高旭的手道，“孩子被他们抢走了，你一定要夺回孩子，二弟不能绝后啊！”

　　高旭还能说什么，唯有连连点头，拍胸脯保证。

　　“这是我最后能帮你的了，这一枚种子，能起到作大的作用，便看你的造……唔！”燕南天话说到一半，五官已痛苦得扭曲到了一起，再不迟疑，一掌拍向高旭的眉心！

　　“编号1897得到高难度剧情人物燕南天的传承。”

　　“编号1897悟性为15点，满足领域·诸伤的传承条件。”

　　“传承开始……”

　　“领域·诸伤成功化为领域种子·诸伤。”

　　“编号1897可于开启领域时使用种子，有一定几率在成形的领域中添加此种效果，也可于战斗中使用种子，将暂时拥有此种领域功能，持续3分钟，战斗结束可能获得相关感悟。目前使用次数3/3。”

　　“注意！注意！领域种子·诸伤为二难度级别，编号1897为一难度轮回者，目前无法于开启领域时使用种子，战斗中使用持续时间将大幅度缩减，变为1分钟，请慎重使用！”

　　嘶！

　　收到纹章中传来的信息，高旭倒吸一口凉气，诸伤，竟然是诸伤！

　　诸伤是出自游戏新绝代双骄三中，拜燕南天为师后传授的绝技之一，可化一般攻击为复数攻击，练到高深之境，一剑刺出，诸敌皆伤，是不惧群战的最大利器，玄奥无穷。

　　空间中的诸伤不同于游戏的设定，对比起来甚至更强，因为它可以作用于技能，而非仅仅是普通攻击！

　　化单体为群伤，如此手段，可称神技！

　　前一世东亚区五强者中的兰天鸿几乎传承了燕南天一身的武学，也包括诸伤和突破，甚至还在其基础上融合了其他世界的元素，推陈出新，方能创建下东亚区第一强队——幽蛮队！

　　当然，兰天鸿绝不是在一难度就能接触到诸伤的，诸伤和突破的传承比嫁衣神功还要难，也存在着诸多限制，不可能过早出现，打破平衡。

　　所以目前这颗领域种子只能作为一种爆发型底牌，而且用一次少一次，在一难度的战斗中使用，当真是暴殄天物了！

　　但高旭的目光却亮了起来，他此刻身处险境，原本已有些一筹莫展，这颗领域种子的到来不吝于雪中送炭，脑海中瞬间酝酿出一种种计谋，嘴角慢慢地又弯起了胸有成竹的弧度。

　　此刻燕南天眼中的神采已然完全消逝，高旭知道，燕南天终究要像原剧情中那样，成为活死人，渡过整整十多年！

　　这虽然早在他的预料之中，但亲眼目睹这一幕，仍令他揪心般地难受，阖上燕南天的双眼后，低语道：“江小鱼啊……江小鱼，我起初真是想给你多留点师傅的，但他们找死，也怨不得我了！”

　　摄于燕南天的一吼之威，外面的恶人根本不敢有所动作，连射进暗器的试探也不曾有，为高旭争取到了宝贵的时间，他席地而坐，凝神定气，尽量使隐隐作痛的头脑放松下来，这样有助于提升精神值的恢复速度。

　　他要为接下来的一战，养精蓄锐，做好万全的准备！

　　哈哈儿等人以为高旭是瓮中之鳖，任由他们揉捏，却没料到获得领域种子的高旭同样是杀心大起，准备让这些欺软怕硬的恶人知道，没有移花宫的身份，他同样也是招惹不起的存在！

　　不过别看先前高旭使用移花接玉将杜杀打得狼狈无比，甚至还断了手腕，却并不代表他的实力真的就在血手杜杀之上了，完全是占了技能之优。

　　而且打败和杀死是两回事，就如阴九幽所言，哪怕受伤再重，只要不死不残废，去万春流那里救治一番，出来又是生龙活虎。对于注重实利的轮回者来说，那样没有任何意义。

　　诸伤确实是个大伤器，可尴尬的是，高旭没有任何攻击技能，单凭普通攻击想要杀死BOSS级剧情人物无疑是场耗时漫长的战斗，而诸伤仅能维持一分钟！

　　高旭不可能将三次领域种子的使用机会都浪费在这里，那么他唯一能够依靠的，就是移花接玉！

　　“一击，分胜负，定生死！”高旭喃喃地道，“五人齐上，技能同时出手，就是最好的时机！可这个局面，要如何创造出来？”

　　高旭不知道的是，因为燕南天的怒吼声，屋外的恶人产生了巨大的分歧，他苦苦寻求的机会，很快便到来了！


第七十二章 单人战五恶，以力破杀局！

　　“百足之虫，尚且死而不僵！燕南天是何等人物，万一他真能逼住毒性，奋起一击，谁能挡得了？”

　　“哼，你也知道燕南天的脾气，他真若无碍，怎会叫了一声后便偃旗息鼓？肯定是最后的回光返照，还怕他作甚！”

　　“不行，阴老九死得不明不白，我才不想步他的后尘！这屋子里的机关暗道都被毁了，我们只要将其团团围住，进可攻，退可守，杀不死他们，也耗死饿死他们！”

　　“愚蠢！这小子是个大祸害，你放任他这么下去，早晚要出大事！怕死，怕死，都是群怕死鬼，成事不足败事有余！！！”

　　“哎呦，大嘴兄什么时候有如此豪迈的大无畏精神啦，真让小弟大开眼界啊！”

　　……

　　哈哈儿李大嘴刚刚还是一副哥俩好的模样，此时却是脸红脖子粗，吵得险些要翻脸了！

　　李大嘴不愧是铁无双的女婿，哪怕逃入恶人谷后血气没了，可头脑还在，已然看出高旭不是个慌里慌张，沉不住气的角色，倘若一开始便用雷霆杀局将其制服，成功的可能性最大，但随着时间的推移，高旭会使出层出不穷的计谋，将双方的差距越拉越小，最后甚至以弱胜强，反败为胜！

　　所以他才能压下心中对燕南天的惧怕，主张立即进攻，不管什么暗器，先统统丢进屋子中，然后再冲杀进去，让那小子血溅当场！

　　哈哈儿自然就不这么想了，血溅当场是很美妙，但就怕血溅当场的不是敌人而是自己，反正在弄清楚燕南天是不是还有反扑之力前，他是绝对不会同意先行进攻的！

　　在场的屠娇娇支持哈哈儿，司马烟支持李大嘴，这倒是持平的，但其余的恶人却是大部分站在哈哈儿一边，所以进攻还是没能达成，给予了高旭宝贵的恢复时间。

　　当然如果在场的恶人真的遵从哈哈儿的吩咐，死死地围住屋子跟高旭硬耗，那高旭还真要大皱眉头。

　　虽然他的纹章空间中不缺水和食物，但离自动回归空间还有将近五天的时间，难不成就白白地浪费掉，那种憋屈的结局绝非高旭所愿！

　　好在这时，血手杜杀到了！

　　杜杀手腕被断后，立即到万春流家止血包扎，到来后面色更加苍白，默默地注视了屋子半响，开口道：“李大嘴说得对，燕南天倘若还有一战之力，绝对会闯出来大闹一场，为那小子制造逃跑的机会！”

　　哈哈儿搓了搓手，谄笑道：“杜老大，不是兄弟我胆小，可那小畜生也不是省油的灯，不得不防啊！”

　　杜杀抚摸着齐根而断的右腕，眼中露出刻骨的仇恨，缓缓地道：“我已经明白了，此人只是招式精妙，底子却很差，我们先前都被他的嚣张气焰欺骗了！”

　　此言一出，哈哈儿等人齐齐一怔，仔细琢磨琢磨，似乎却如杜杀所言，哈哈儿摸着光头笑了：“杜老大，那……发动进攻？”

　　“不！待我试上一试，看能不能将其逼出来！”杜杀断腕之后，语气变得更加阴冷，他身为十大恶人，怎么可能不会阴谋诡计，只是以往不屑于用罢了！

　　这回他在高旭手中吃了大亏，比败在燕南天手中要屈辱许多倍，心中唯一的念头就是报仇雪恨，手段是否下作，一时间也顾不得了。

　　“高旭，你听着，我们已经知道燕南天不行了！马上就要射入暗器毒水，将这间屋子完全毁去！不过念在燕南天一代大侠，值得敬重，你若想保持他的尸身完好，就自己出来，与我们做个了断！”

　　听了杜杀的呼喝声，哈哈儿眼睛一亮，暗道高明。

　　他们原本不发射暗器，是顾忌屋内遮蔽物太多，万一杀不死高旭，让他趁着暗器发完的空白期逃逸出去，想要再抓住就困难了。

　　不过假如燕南天真的倒在了那西域奇毒之下，成为了活死人，天下第一神剑反而变成了高旭的拖累，杜杀这喊话集试探与威胁于一体，真是一举两得啊！

　　不料杜杀话音刚落，屋子的门便重重地被推开，一个身影轰隆一声，被丢在门口，细细一看，竟是燕南天！

　　随后高旭慢条斯理的声音才传出来：“毁啊，毁吧！随你们的便！”

　　哪怕燕南天双目紧闭，不少恶人也被骇得倒退半步，直到发现燕南天真的不行了，才重重地舒了一口气，不过还是不敢下手，面面相觑之后，将目光齐齐地聚向五大恶人。

　　杜杀怔了怔神，似乎没想到会是这么个结果，一时间也犹豫起来，哈哈儿则眯着眼睛道：“这小子也是个忘恩负义之辈，我看燕南天对他不错，关键时刻却是毫不犹豫地放弃，吸引我们对燕南天下手，他便能逃出生天！不错，肯定是这样！”

　　屠娇娇和司马烟也深感其然地点头，唯有李大嘴觉得不对，可事实摆在眼前，又说不出到底哪里出了问题。

　　此刻高旭的声音又从屋子遥遥传出：“杜杀、李大嘴、司马烟、哈哈儿、屠娇娇，你们五大废物脓包现在放心了吧？燕南天已经完了，我一挑五，解决你们！还不敢的话，就再让你们一只手如何？”

　　杜杀饶是不断地提醒自己要冷静莫动怒，也被高旭气得左手一抖，当先迈步，向着屋子走去。

　　哈哈儿、屠娇娇还有些犹豫，耳边却传来了杜杀的传音：“这小子估计是想拿我们做挡箭牌，趁机逃逸，待会进屋，别说任何废话，一起施展最强的招式攻上，哪怕被移花接玉反击回来一个，剩下的四招也足以致其于死地！今日，我誓杀他！！！”

　　五大恶人以杜杀为首，鱼贯而入。高旭盘坐在屋子中央，含笑望着戒备万分的他们，刚要开口，杜杀已然暴喝一声：“杀！”

　　实际上“杀”字未起，哈哈儿四人已然分散开来，将托大的高旭团团围住，不分先后地发出了绝杀一击。

　　这五人在一难度BOSS级的剧情人物并不能算顶尖，但其中任何一位全力以赴的杀招都无法小觑，更何况还是同时出手？

　　瞬间，高旭的周遭便亮起了五颜六色的光芒，那是技能附带的光华。血色的是杜杀的血杀刀，淡金色的是李大嘴的云龙掌，黄色的是哈哈儿的笑佛颜，绿色的是屠娇娇的销魂击，黑色的是司马烟的穿肠剑！

　　这些招式大多是他们的招牌技能，不过经由十二分内力的催动下，气势便完全不一样了。

　　高旭只觉得当头一蒙，眼前竟然出现一片血色和淡金色混杂的世界，滚滚的血刀化成的海洋和刺目的淡金色云中飞龙自四面八方涌来，无处可逃，无法可避！

　　高旭瞬间便反应过来，此乃五大恶人外放的气势，交织而成的领域威压！

　　说是五大恶人的领域威压实际上并不正确，因为除了杜杀和李大嘴外，其余的三位恶人根本没有掌握领域，故而这威压中才没有表现出他们的招式特点。但当五人全力出手，气息凝聚，竟能在极其短暂的时间内组合在了一起，于一定程度上增强了杜杀、李大嘴的威压效果。

　　领域威压是领域功能中最具爆发力的一个体现，诸不见魏无牙身为守关BOSS，都被尚岩的领域威压束缚住，导致机关假肢被冰火加强酸毁去；而燕南天的领域威压更是能让阴九幽、司马烟这类低级别的BOSS动弹不得，任其宰割！

　　一难度轮回者掌握的领域威压持续时间极短，能有个五秒钟就是极强的了，但冷却时间却长达几十分钟，也就是说一场战斗顶多用一次。

　　剧情人物同样如此，而且有感于某些BOSS其余方面的实力太强，领域威压还会被空间削弱掉，比如魏无牙。否则领域威压一出，轮回者必减员，几乎比专属技能还要强了，不符合空间的平衡设定！

　　所以五大恶人这等于不留丝毫后手了，也确实，除非能达到燕南天那样的武学境界，不然面对这么恐怖的一击，恐怕连实力远超他们的魏无牙也非得受创不可，而以高旭的血量，更是死路一条！

　　既然如此，还何必留手？

　　当招式完全展开，眼看着高旭即将粉身碎骨之际，哈哈儿的心中还在为不能将其生擒下，折磨得生不如死感到可惜，霍然间眼前一花，一座沉稳巍峨、高不可攀的山峰占据了他的整个视线。

　　哈哈儿神色一怔，还没明白到底怎么回事时，突闻杜杀和李大嘴怪叫痛呼起来，侧头一看，就见到两人闷哼一声，七窍都流出血来，招式未尽，自身已然无缘无故地受到重创！

　　可问题是，高旭根本没有还手，相信他也无法还手，这……怎么可能？

　　当然可能！因为高旭的身后，已然升起了一个豪气冲天、纵横睥睨的男子虚影，他的衣衫褴褛，双手空空，但在场面对着他的人，都感到自己仿佛站在世界上最雄伟的山脚下，抬头向上张望，一股渺小卑微的感觉不由自主地爬满心头！

　　至此，哈哈儿才明白突然出现的山峰竟是对方的领域威压，这是……领域威压的剧烈碰撞！

　　显然，杜杀和李大嘴联合其余三大恶人形成的领域威压与对方较量的结果，是片刻都无法抵挡，一触即溃，一败涂地！

　　“燕·南·天！”最惊恐的不是哈哈儿，而是司马烟，他曾经感受过这股凌压天地的威风霸气，心里已有了强烈的阴影，如今再见，竟然怪叫一声，毫不犹豫地丢剑飞退。

　　“废物，跑什么？？？”哈哈儿和屠娇娇虽然贪生怕死，但战斗中头脑可清晰得很，就算领域威压被对方反制，招式技能还是同样的威力，不会有半分削减，他们依旧稳操胜算，顶多事后杜杀、李大嘴重伤，去万春流那里好好休养一阵……

　　“跑？跑得了吗？”高旭冷哼一声，好不容易恶人谷中最强的五人聚集在一起，令领域种子使用的价值能最大化，他怎么可能放任司马烟安然脱身？

　　“就让你们见识见识移花接玉真正的威能吧！”高旭冷声喝道，眼中的目光，如鹰隼一般，放出熠熠寒芒，移花接玉的光芒，终于自他的双手中亮起。

　　“看你能反得了几个！”杜杀强压伤势，血杀刀锋芒一涨，势头更猛地落下，脾气暴躁自命不凡的他，已经决定，哪怕整条胳膊都断去，也要将这可恶的小子劈成两半！

　　不过下一秒，杜杀眼中的必杀之意就变成了不可置信，旋即更是第一次透出恐惧的神色，因为，高旭手中亮起的光芒，瞬间一化为五，分别迎向了五大恶人的技能！

　　司马烟的人虽然朝外退了半丈，可不留后手的招式岂是说放弃就能放弃的，他也是吓得狠了，竟然连随手宝剑也丢了，任由技能带动着宝剑向着高旭刺去，招式固然呆板极了，但威力却还是那样。

　　所以五大恶人少了一个还是五招，但杜杀却恨不得一招都没有放出去，因为继燕南天之后，一名女子的虚影又自高旭身后浮现出来。

　　相比燕南天，此女的面容要模糊很多，可她白衣胜雪，长发如云，衣袂飘飘，风姿绰约的气质却是一览无遗！

　　她的身上似乎与生俱来便带着一种慑人的魔力，不可抗拒的魔力，永远那么高高在上，令人不可仰视！

　　九天之上的仙女，岂容凡人亵渎？

　　想都不用想，普天之下，唯有一女，能拥有如此气质！

　　秀玉谷，移花宫，邀月宫主！

　　武林中很少有人见过邀月宫主的真正面目，但不知为何，看到这女子的虚影，杜杀却能百分百确定此人就是邀月，这是一种玄之又玄的感觉，好似除了邀月，再也不可能有如此高贵到令人无法直视的存在了！

　　当然，现在不是做仙女梦的时候，燕南天的领域威压已然将他们震得吐血受伤了，再来一位邀月宫主的，这还怎么让人活？

　　奇怪的是，邀月的虚影虽然浮现出来了，却没有任何领域威压伴随，杜杀似乎白担心了，难不成一分为五的移花接玉也是假的？

　　当然不可能，邀月虚影的出现连高旭都很讶异，但五道移花接玉正是诸伤的体现，怎可能为假！

　　这里高旭还要庆幸一下诸伤幸好是由领域种子催发出来的，而非他自己靠领域施展，否则的话，移花接玉变为群体性技能，耗费的精神值可不就是区区八点了，以目前高旭的属性值绝对无法承担！

　　移花接玉施展时的动作还是简简单单的一圈一引一绕，不含半分花俏，可恐怖的效果，却是立马呈现在五位恶人眼前！

　　就连高旭都没有料到，移花接玉配合上诸伤，形成的群体性反伤，竟不似单体那样谁的技能返还给谁，哈哈儿满含剧毒的笑佛颜飘入杜杀的嘴中，司马烟阴冷毒辣的穿肠一刺没入屠娇娇小腹，而血杀刀、云龙掌和销魂击，齐齐拐了个方向，竟向着已然退出的司马烟攻去。

　　杜杀面色瞬间青紫，伤上加伤，屠娇娇放声痛嚎，感觉五脏六腑都要被搅碎一般，而最惨的，还是司马烟！

　　或许因为他临危退避，是围杀中最弱的一环，受到气机牵引，竟然有三招技能反伤到他的身上，更悲剧的是，伤害最高的血杀刀和云龙掌都在其中。

　　司马烟连自家的宝剑都丢了，整个人完全处于退势，根本无法躲避经由移花接玉加成后速度更快的三招技能，全数承受。

　　霎那间，司马烟的脸上便现出了一道血红的刀痕，从眉心、鼻梁、下颚、颈脖、胸膛，直到下腹，毒辣无比的血杀刀势竟想将人一刀两断，当然，原本的目标是高旭，也怪不得杜杀出手那么狠……

　　而李大嘴云龙掌打的是心头部位，屠娇娇的销魂击攻的是下阴要害！

　　可怜四大恶人将高旭恨到了家，出招都是阴毒无比，最终的苦果却由司马烟承受了去！

　　虽然这三招技能不能立马要了司马烟整条命，但无疑大半条都没了，想想当时犬星老四蛋蛋被踢碎了，都痛苦得战斗力全失，现在司马烟还要加上严重的内外伤，又该如何？

　　在司马烟意识消散之前，印入他眼前的景象是，哈哈儿蜷成一团向外滚去，屠娇娇又脱了衣服，而李大嘴死命地抱住杜杀，如丧家之犬般吐血奔走！

　　最后，高旭那张似笑非笑的脸庞占据了整个视线，一道彩色的剑光飘逸而过，然后，什么痛苦都没了……


第七十三章 千万要挺住

　　高旭独战五大恶人的整场战斗说来话长，但实际上就是一个回合定的胜负，全过程就在几息之间，兔起鹘落！

　　外面围观的恶人还在对地上的燕南天指指点点，等待着杜杀等人得胜归来，却见哐当一声，数个人影跌跌撞撞地冲出，头也不回地奔逃而走！

　　“这……”众恶人呆了一呆，对于这种事他们的反应倒是极快，赶忙也随着四大恶人一起，四散而去，一时间恶人谷又恢复到燕南天砸场子时的静谧无声！

　　可这回的气氛，比上一次还要压抑！

　　本来阴九幽死后，司马烟完全有资格顶替上去，成为新的十大恶人。

　　但现在这位替补队员也死了……

　　而且还是死在同一人之手！

　　可笑燕南天未来之际，恶人谷如临大敌，防备的都是天下第一神剑，却从未想过，有遭一日，将恶人谷搅得翻天覆地，不得安宁的，竟是燕南天身边的一个跟班！

　　更悲惨的是，这个跟班不是燕南天那样光明磊落的英雄豪杰，反是一位得志小人！

　　可不，没多久，他就提着司马烟的头颅，大模大样地走在恶人谷的大道上，目标，竟然是万春流的住所，慌得正在养伤的哈哈儿四人以为高旭要斩草除根，赶忙豕突狼奔，再次跑路。

　　可怜杜杀本想宁死不从，拼个同归于尽，被李大嘴一掌打晕，拖入了地道。

　　……

　　实际上，在高旭击杀司马烟到走出屋子的这一段时间内，还发生了另外两件事，其中一件的隐藏甚至极其深远，对高旭的未来都产生了决定性的作用！

　　移花接玉配上诸伤的威力出乎了高旭的意料之外，在哈哈儿四人逃走后，不费吹灰之力地收下了司马烟的人头。

　　但高旭却一点都开心不起来！

　　因为不用回头，他便感觉到邀月的虚影一直没有消散，就那么静静地呆在他的身后，饶是他成功蒙骗过这个女人，按理说智商上还是有优越感的，现在也是感到一阵毛骨悚然。

　　燕南天的虚影在领域种子的持续时间过去后，就自动消失了，而邀月的虚影实际上就根本不该出现！

　　传承过程中，高旭结合了洞察技能，对于移花接玉有了自己的一番感悟，绝非僵硬地使用技能，先前与杜杀之战时虚影也没有出现过，没道理施展燕南天的诸伤时反倒现身。

　　高旭绞尽脑汁也想不出个所以然来，总觉得邀月的虚影正冷漠地盯着他，浑身不自在，无奈下只有先进行下一步计划。

　　此刻他自忖外面的恶人已然跑光，便将燕南天抱进屋中，歉声道：“权宜之计，不得不用，劳烦大哥受苦了！”

　　“大哥哥，燕大伯怎么啦？”就在这时，一道稚嫩的声音响起，高旭惊喜交加地转过头，就见苏媚出现在了门口，正望着他甜笑。

　　“媚儿，你没事吧！”高旭一把掠过去，揉了揉她的脸颊，关切地问道。

　　苏媚初见高旭眼中的喜悦很快隐去，鼻子一抽，小嘴一扁，竟然嘤嘤哭了起来。

　　高旭没想到这小丫头变脸速度这么快，慌忙问道：“怎么了？到底怎么了？樱儿呢？你的怜星姐姐呢？”

　　听到怜星两字，苏媚脸色一僵，眼角上扬，偷偷地瞟了高旭一眼，哭得更来劲了。

　　高旭与小狐狸相处有段时日了，也有些摸清楚她的秉性，这丫头真委屈的话反倒会将情绪压在心底，倔强地独自前行，现在这般模样，明显是犯错之后的扮可怜，博同情！

　　在高旭板起脸的逼问下，苏媚果然招架不住了，吞吞吐吐地将事情的经过解释了一遍，最后鼓起嘴巴，气呼呼地道，“怜星害了大哥哥，我以后就不叫她姐姐了！”

　　高旭呆了半响，实在有些哭笑不得，他万万没有想到自己天衣无缝的计划竟然毁在这种事情上面！

　　好在令人庆幸的是，纹章立即传来了如下信息。

　　“编号1897完成A级隐藏任务：怜星的考验，任务进行时间：47分，恶人谷震慑度：极强，自身受创程度：无，总完成度：完美，获得如下奖励：积分3000点，随机属性点2点，高难度剧情人物怜星好感度上升，目前41/100，灵宠苏媚忠诚度上升，目前48/100。”

　　“考验，你妹的考验！”高旭一边恨得牙痒痒的同时，一边也唯有安慰自己：虽然过程是曲折的，但结局还是美好的，有了隐藏任务的奖励，可谓失之东隅，收之桑榆了！

　　更何况，谁说他的布局就完全失败了呢？

　　在了解到变故的缘由后，高旭也明白了，其实怜星行事还是留了不少余地的，好好弥补，尤时未晚！

　　不过，高旭可不是吃了亏就默默忍受下来的人啊，哪怕对手是名震天下的移花宫二宫主，他的心中，也没有丝毫犹豫畏惧之情：

　　“哼哼，来而不往非礼也，怜星，我们走着瞧吧！”

　　……

　　得知了前因后果，高旭将思绪压回心底，开始进行下一步任务。

　　四大恶人被吓跑了，燕南天被毒成了活死人，但一身嫁衣神功的内力还在，这祸害必须废去，不然先前的一切努力，都白费了功夫。

　　可原剧情中，燕南天是在五大恶人反复折磨他的过程中消散了内力，此刻高旭既不想伤害燕南天的身体，又要将其体内的真气废去，一时间竟不知该如何下手！

　　“这种事情还是叫专业的人来干吧，待我将燕大哥送入万春流家中，告知他嫁衣神功的利害关系，以他的手段，肯定能漂亮地达成目标。”高旭微一沉吟，便想起了神医万春流。

　　正好在他的安排中，万春流同样是可以培养好感度的剧情人物，倒也顺路了。

　　不过这么明目张胆地将燕南天背过去于后续计划不利，或许还会对万春流的安全产生影响，有鉴于此，高旭便将目光转向了小狐狸。

　　这丫头方才被高旭一顿狠训，连连表示以后再也不敢自作主张了，小脸皱得让高旭都心疼起来，可现在又在哼着小曲，一副没心没肺的样子，发觉到高旭在看他，才露出了讨好的笑容。

　　“媚儿，交给你个任务，将燕大哥送到万春流的家中，谷里西南面那间充满药香的屋子便是！”高旭顿了顿，又道，“完成得好，大哥哥就不怪你了，怎么样？”

　　“好呀好呀！”苏媚大喜，她心里其实还是很愧疚的，表面上的轻快也是怕高旭担心，装出来的，此时能为高旭做点什么，在她看来也是弥补自己的过错，会好受很多，赶忙答应下来。

　　苏媚跑到燕南天身边，摩拳擦掌，一下子就将这高达八尺的汉子拎了起来，她表面上固然是个萝莉，但妖族大多天生有力气，百多斤的人还是完全没有问题的。

　　高旭见苏媚像拎麻袋一样提着燕南天，抽了抽嘴，刚想说话，不料苏媚突然低呼一声，将燕南天又放了下来，往自己怀里摸索起来。

　　高旭莫名其妙，就见苏媚从衣袖中掏出了一个个碧绿的小虫子，满脸问号地望了望，随后喊道：“大哥哥，你快来看，小绿好像有点不对劲啊！”

　　“食妖虫？怎么回事？”高旭认出了是他在仙剑世界中最后得到的那只小虫，本来还想战斗中让它飞出，去吸食敌人的功力，谁知在训练场中一经试验，发现其胆子小得要死，根本没有实战效果，便将其丢给苏媚，当成了小宠物玩耍。

　　这个时候，它自己跑出来干什么？

　　高旭还未走近，便见绿影一闪，食妖虫竟然挣脱苏媚的手，以前所未有的速度窜到了地上的燕南天身上，一下子便消失在了燕南天的衣襟内。

　　“不好！”高旭大惊失色，赶忙掠过去，扒开衣服，才发现食妖虫竟然趴在燕南天的丹田处，不断地蠕动着。

　　“难不成……”高旭神色阴晴不定起来，目睹这一幕，他哪里还不知道发生了什么事情？这胆大包天的虫子竟然想吸食燕南天的功力！

　　说胆大包天其实不对，因为失去神智的燕南天在食妖虫眼中就是一块巨大的美食，没有丝毫威胁，才让这条胆小如鼠的虫子主动出击起来。

　　“大哥哥，小绿好开心啊，从来都没有那么开心过呢！”苏媚望着摇头摆尾的食妖虫，笑嘻嘻地道。

　　食妖虫虽然不是她的正式宠物，但妖族之间还是带有一些感应的，食妖虫的兴奋与喜悦苏媚能够感同身受。

　　高旭回忆起有关食妖虫的相关信息，发现除了功力上的损失外，对于身体倒是没有伤害，不由地放下心来，不过这小家伙行不行啊？！

　　嫁衣神功确实有传功的特点，但那要修炼者自己愿意，方能将功力导出，而食妖虫完全就是赤裸裸的强盗行径了，等于触犯这神功的尊严，怎么可能不遭到剧烈的抵抗与反噬？

　　“唉，食妖虫估计完了，小丫头又要伤心了，要不要支开她？”高旭心中的念头刚刚升起，令他难以置信的事情便发生了！

　　连燕南天都无法完全掌握的嫁衣真气，碰到了食妖虫，竟没有丝毫反抗，便自丹田缓缓地流逝出，源源不断地涌入食妖虫的体内，使得这原本仅有拇指粗细的虫子以肉眼可见的速度膨胀起来。

　　“这莫非就是一物降一物？”高旭心中百思不得其解，食妖虫倘若真有如此神效，绝不可能经由那么简单的任务便可获得，但事实又明摆在那里，容不得他不信。

　　不过很快，他就顾不得思考那些问题了，因为随着嫁衣真气的吸入，食妖虫的颜色竟然在发生变化，当然这个颜色是代表着物品的等阶，唯有轮回者能够看到。

　　白、蓝两色几乎一跳而过，金色维持了十秒钟，暗金色维持了半分钟，便进入了紫色的光芒！

　　紫色级别，对应技能的话就相当于货真价实的S级技能！

　　思及食妖虫的介绍，其等阶根据吸食的能量而定，高旭的心头顿时涌起了强烈的期盼之意，当那紫色的光芒浓郁到了极致，出现了一丝令人迷醉的赤色时，他的脑海中唯有一个念头，在不断地回响：

　　“别爆啊，你千万要挺住啊！！！”


第七十四章 史上最无用的赤色物品？

　　哪怕高旭是重生人士，大场面、好东西见得多了，但亲眼目睹着紫色转赤色的过程，他也不淡定了。

　　何止是不淡定，简直是紧张得浑身冒汗，手脚僵硬！

　　因为他至今为止，还未见识过赤色级别的物品！

　　赤色，代表什么？

　　神器！！！

　　当然这里的神器不是指小说游戏中的那些上古流传下的宝贝，而是轮回者对于赤色物品的吐槽，神器神器，神用的东西，可望而不可及啊！

　　高旭这辈子就不用说了，上一世他也算是见多识广的人物，紫色级别倒是有幸目睹，甚至还短暂拥有过，可赤色，别说看了，连听都没听过。

　　东亚区五强者身上都有紫色级别的装备或道具，但赤色级别却从未获得，当然，他们树大招风，真正拥有了也不见得是好事，匹夫无罪，怀璧其罪，自古以来，便是如此！

　　赤色如此难得，也是有原因的。正如先前介绍宝箱颜色的划分一样，紫色和赤色的箱子，必须要越级挑战高难度的BOSS，才有可能出现，困难之大，简直不可想象！

　　实际上越级挑战并非不可能，否则五强者身上的紫色物品哪来的？

　　但空间损就损在，你哪怕越级挑战成功了，BOSS掉落出的箱子也不见得是紫色和赤色的，有传言说，紫色只占50％的几率，而赤色，还一定要有隐藏属性运道超过20点的轮回者给予高难度BOSS最后一击，方有可能掉落！

　　这个说法，讲得有鼻子有眼的，据说当时就有巅峰团队去尝试，最后的结果是传回来了两个字：“你妹！”

　　这两个字还曾经被许多轮回者中的专家学者们研究过，因为其中的感情无疑是负面的，却又不是十分强烈，否则应该是诸如“干你娘”之类问候，那么是不是说，传言确实为真，但实际行动起来的难度和最后的收获不成正比呢？

　　不得不说，主神空间的专家们还是比较靠谱的，这种说法连高旭都很是认同。

　　此后，赤色物品的关注者就越来越少，甚至成为了真正的传说。

　　现在，这个传说，即将降临在高旭眼前，恐怕任谁也稳定不住情绪啊！

　　苏媚见高旭如此失态，安慰地拍了拍他的后背，高旭深深地吸了口气，感受着胸腔内快要跳动出来的心脏，连忙将头转了过去。

　　“媚儿，你能看得见小绿身上闪烁的淡淡光芒吧，如果……我是说如果，它变成赤色了，你就……你就……”

　　高旭原本担心嫁衣真气太过浑厚，会将食妖虫撑爆掉，但随着吸食的过程，小虫子一直优哉游哉，没有半分紧迫，总算令他轻松了片刻。

　　可浓郁的紫光中，那一丝赤色老是游离不定，忽紫忽赤，这就令高旭再次患得患失起来，最后干脆来个视而不见，静候结果。

　　苏媚受到高旭的感染，也有些紧张起来，双眼眨也不眨，死死地盯着食妖虫将燕南天的内力吸食一空，身体鼓得像一个绿色的圆球，吧嗒一下子滚落了下来。

　　“大哥哥，大哥哥，赤色，赤色啊！”苏媚上前拨弄了一下，再三确认后，惊喜地叫了起来。

　　“什么？真的么？”瞬间便见高旭动用花间游一下子冲过去，小心翼翼地抓起绿球，高举过顶，狂笑起来，“哈哈哈哈，我高旭终于也走运了，走运了啊！！！”

　　苏媚还是第一次看到高旭手舞足蹈的样子，双眼弯成了月牙，心中感到有些滑稽。她自然理解不了轮回者对于赤色物品的渴望和追求，高旭的表现已经算是冷静得了，获得好装备好道具，激动得一下子抽过去的，都不在少数！

　　想想地球上的网游中打到一件好东西，都能兴奋得睡不着觉，主神空间中的物品更是与轮回者的身家性命息息相关，可以说，怎么开心，都不为过啊！

　　不过高旭毕竟是高旭，笑过叫过之后，很快就恢复到平常的状态，然后查看起手中的这件赤色物品来。

　　这不看不要紧，一看高旭先是皱眉，随即傻眼，最后竟然呆在了原地。

　　食妖虫：赤色道具，劣等品质，仙剑奇侠传系列世界特色物品。吸食了高难度剧情人物燕南天全身功力的食妖虫，因体内充实着足够的能量，进化为完整体，拥有数种天赋技能。运用特殊手法可以导出其体内的嫁衣真气，但由于食妖虫吸食功力的过程乃是依靠天赋强行为之，所以此嫁衣真气狂暴无比，承受者的身体素质至少要是燕南天的两倍，方才没有爆体的危险，请轮回者慎重使用。

　　刚一浏览，高旭的心情还是很沉稳的，他深知空间的平衡性，付出与收获，危险与机遇，都是并存的，没可能一下子继承燕南天的绝世神功，所以他并不失望。

　　何况，不是还有食妖虫的天赋技能吗？这玩意听起来就很牛掰，不是吗？

　　但当食妖虫所谓的天赋能力展现在高旭面前时，犹如一盆凉水当头浇下，高旭的心啊，瞬间就哇凉哇凉的！

　　天赋技能1：吸食功力，因为身体内充满着排他性极强的嫁衣真气，所以本能力暂时无法使用。

　　好吧，这在意料之中。

　　天赋技能2：变色，食妖虫能够调动极小一部分嫁衣真气，改变自身的颜色，使之变得更为漂亮！

　　漂……漂亮？？？

　　天赋技能3：变形，完整体的食妖虫可以变幻外表，籍此迷惑敌人，降低被攻击的可能性。

　　……

　　没了！

　　好个天赋技能，好个赤色道具。

　　幸亏高旭先行平复了心情，再看物品信息，不然这巨大的落差感能让他当场吐血！

　　实际上这食妖虫本不在计划中，算是意外的收获，高旭这个人心态还是极好的，一般情况下并不会如此失望。

　　主要的问题是这虫子现在是赤色道具啊，传说中的神器啊！

　　就会变个色，变个形？？？

　　好嘛，如果赤色物品也能有个排行榜，食妖虫绝对是史上最最无用的啊，没有之一！

　　这已经不能用坑爹两个字来形容了，空间安排了这么一出到底是什么意思，耍着他好玩吗？

　　就在高旭怔怔发呆时，却听苏媚的笑声响了起来，还拍手叫道：“现在不能叫你小绿啦，得叫你小红、小蓝、小黑，真乖，随着我的话变颜色呢！嘿，这个颜色好，就这个，小黄！”

　　食妖虫倒是很听苏媚的话，随着她的要求变来变去，最后变形成了一颗晶莹斑驳的黄色球体，恰好落入高旭眼内。

　　高旭的目光骤然一凝，喃喃道：“等等，这……这个样子似乎有些眼熟啊！”


第七十五章 小觑邀月的代价

　　在苏媚的心目中，食妖虫变为赤色道具后，唯一的不同就是更加好玩了。

　　而高旭先经历了一阵难以抑制的失望，随后突然想到了什么，眉头上扬，脸上终于展现出了喜色。

　　不过食妖虫的事情只是一件突来的插曲，与剩下的计划没有关联，所以高旭还是很快与苏媚分开，提着司马烟的头颅作为威慑，一明一暗地向着万春流的住处而去。

　　一路上没有任何阻拦，激战五大恶人，杀死一大恶人后，威慑度已经达到了最强，高旭此刻完全可以大摇大摆地出谷，同样也能在谷中明目张胆地完成许多事情！

　　万春流的屋子在恶人谷中是数一数二的大，却不是为了享受，因为各式各样的药草就占据了屋子十之五六，其余地方，放了十几具火炉，炉火俱都烧得正旺，炉子上烧着的有铜壶、铜锅，还有些奇形怪状，说不出名目的紫铜器，每一件铜器中，都有一股股浓烈的药香传出。

　　哈哈儿几人被高旭吓破了胆，逃得比兔子还快，万春流却只是扫了高旭一眼，便坐在桌子旁默然无语。

　　高旭向着万春流抱了抱拳，也不说话，静候了片刻，苏媚的小脑袋从万春流屋子中的门帘后钻出来，得意地笑笑，将燕南天拎了进来。

　　面对燕南天，万春流的态度可就大不一样了，连忙起身接过，灵巧的手指将其全身上下从头到尾检查一遍，眉头紧皱了片刻又舒缓开来。

　　“我燕大哥如何？”高旭问道。

　　“他中了屠娇娇自西域商人处买下的千洛散，这种毒药最狠的地方就是想要强行救治的话，中毒者一生所有记忆都将消逝，醒来后就是白纸一张，完全恢复不了！”万春流叹息着，似他这样的神医恐怕最烦的就是这类不留后路的毒药，“好在燕大侠的意志力非比寻常，竟然硬生生地抗住了毒性侵蚀整个头部，这么下去，相信他总有一日能自己苏醒！”

　　“老夫会照顾好他的，你们走吧！”万春流以一句非常拽的话作为结束语，挥手送客，一点也不害怕恶人事后找燕南天麻烦的样子。

　　高旭笑了笑，倒也不见怪。似万春流这般神医，除了面对最亲近的人外，一般都是没啥笑脸好话的，再说好感度也没开启不是？

　　高旭从怀中掏出一本薄薄的小册子，递了过去，万春流耸了耸眉，接过来一看，道：“原来是阴老九的毒药心得，他死在你手里，现在把这东西给我，是什么意思？”

　　阴九幽固然是高旭独自击杀的，但不知空间是不是也把燕南天的压阵考虑进去了，其掉落的宝箱除了开出来1200点积分外，就是这本毒药心得，当真小气得紧。

　　倒是司马烟，给高旭提供了500点积分的同时，还有一只金色的戒指，被高旭即刻装备上。

　　碧玉扳指：金色装备，劣等品质，指部防具，绝代双骄世界特色物品。由翡翠精心打磨而成的戒指，拥有辟邪的功效，据说原主人是唐门的大小姐唐欣儿，落入司马烟的手中，似乎也说明了什么。精神加4，体质加2，耐久度20/20。装备需求：精神10点，体质8点。

　　可以说，这两位BOSS的掉落是一黑一红，不过毒药心得也可以来交好万春流，所以总的来说，还是颇有收益的。

　　高旭笑道：“自古医毒不分家，阴九幽于毒药上极有研究，他的心得体会，想必万兄也是用得到的，倘若能因此多救几个人的性命，岂不是善事一件？”

　　万春流凝视了高旭一会，叹道：“老夫在这恶人谷中生活了也有好多年了，还是首次见到哈哈儿他们如此畏惧一个人！我当时还在想，要什么样的人，才能压制得了他们？更毒，更狠，更坏？直到见到你，我才明白，他们秉承的阴谋诡计，永远不是正道，邪恶，也永远战胜不了正义！”

　　万春流的话说得高旭丈二和尚摸不着头脑，哈哈儿等人固然是十恶不赦的恶人，但说实话他所使用的手段，也不见得是光明正大的，怎么也担当不起正义两个字啊？

　　好在纹章已经传来了好感度开启的提示，高旭便暂时压下心中疑惑，谦虚地道：“万兄谬赞了，小弟愧不敢当！”

　　“正邪不在于行事作风，而存乎本心！”万春流似乎看出高旭心中所想，抚须问道，“你是不是要我帮你驱除体内的寒气之源？老夫恐怕力所不能及啊！”

　　高旭心中一惊，赶忙将原先准备的说辞吞回肚中，问道：“还请万兄明言，我体内怎会有什么寒气之源？这又从何说起？”

　　万春流怔了一怔，沉默了一会，失笑道：“是老夫多疑了，原以为……也是，你内功底子尚且薄弱，感觉不到是再正常不过的，你且过来！”

　　高旭乖乖地走上前去，让万春流把脉检查，随后就见万春流点了点头，笃定地道：“这种真气，天下唯有明玉功能够办到，高兄弟，你果然不是移花宫埋伏在燕大侠身边的卧底，刚才是我误会你了，在此给你赔不是了！”

　　高旭这才明白是先前计划中的一些弊端显露了，不过既然万春流明白了就好，他目前最关心的还是寒气之源是什么，急问道：“万兄，你就明言吧，到底是怎么回事？在下真的不明白啊！”

　　“你曾经跟移花宫的邀月、怜星宫主照过面吧，我不知道事情的经过是怎样的，但很显然，你遭了她们的暗算，身体内被种入了一股异常精纯的明玉真气！这种真气，平日里潜伏不动，对人没有任何影响，但一旦爆发出来，却会立即冻结五脏六腑，倘若身边没有一个内功无比深厚的高手马上为你驱寒疗伤，你几乎必死无疑！也正是因为这样，我才肯定你不是领命加害燕大侠的，不然的话，害了他，你岂不是自寻死路？”

　　万春流一番话婉婉道来，高旭面色先是一变，眼前浮现出邀月传授完移花接玉后，伤势立即复发的情景，嘴角慢慢溢出了复杂的笑意，缓缓地问道：“那万兄能不能推测一下，明玉真气的爆发时间还有多久？”

　　“实际上，你还是幸运的，这明玉真气隐蔽性极高，若不是被另外一种力量诱发了出来，我也察觉不到！”万春流自顾自地说完后，才想了想，竖起了两根指头，“两个月，最多两个月后，真气就会爆发！”

　　“多谢万兄解惑，这不吝于救命之恩！”高旭真诚地起身谢道，万春流拍了拍他的肩膀，起身进入了里屋，去准备为燕南天疗伤的相关药物了，独留下高旭坐在原处，怔仲出神。


第七十六章 宝贵的一课！

　　在进入恶人谷前，高旭是智珠在握，胸有成竹的。

　　在高旭看来，局已布下，或许在实施的过程中会出现一些微小的变故，但应该不会影响大局。

　　原因有三：第一，他有燕南天保驾护航，前期可以尽情地群嘲，拉仇恨，不用担心危险；第二，他身怀移花接玉和欺诈宝珠，可以完美地扮作移花宫中人，更狠更绝地践踏恶人们的尊严，到时候等他回归空间后，这份恨就会统统转移到移花宫头上，为燕南天在谷内的生活提供保障；第三，恶人谷中的恶人们固然凶恶成性，但谷内的安逸生活已然腐蚀了他们，这群人的弱点与他们邪恶的内心一样，昭然若是，他若是不会利用，那就太傻了。

　　高旭将每一步都算得精准无比，事态就在他的操控下，一幕幕地上演，几乎是分毫不差！

　　将江湖中人人惧怕的十大恶人，空间中的BOSS级剧情人物玩弄于鼓掌之间，哪怕以高旭的城府，仍旧不自觉地生出一缕得意，一丝傲然。

　　直到……怜星仅仅是暗中拍了一掌，传了几句音，高旭谋划了这么多天的努力，就差点全部葬送了！

　　这种打击，换做普通人，说不定会生生地疯掉！

　　不过高旭承受了下来，他表面上虽然若无其事，甚至还能临危不乱，随机应变，但心中的不甘谁有能知？

　　不甘归不甘，怜星毕竟聪慧过人，当局者迷旁观者清，洞察他布局的关键点不稀奇，他输得心服口服，没有怨言。

　　可邀月算什么？

　　别看邀月武功与燕南天不相上下，能并列称为天下第一高手，但在高旭心里，其实是不怎么看得起这个只知道仇恨的偏执女人的！

　　没有脑子，武功再强，又有何用？

　　特别是高旭有惊无险地获得了移花接玉的传承后，他更是生出了一种智商上的优越感，觉得高难度剧情人物除了实力强，其他方面也不过如此！

　　于是，继怜星之后，体内的明玉真气又如当头一棒，将高旭敲得七晕八素，这次的危险更甚，如果不是使用诸伤配合移花接玉，激发出了体内潜藏的真气，恐怕在下一次剧情世界中，不用敌人动手，高旭自己就突然变成了一座冰雕，临死前都做个糊涂鬼！

　　而现在高旭提前得知了隐患，庆幸之余，心中又是五味杂陈，说不出是什么滋味。

　　不错，邀月确实不够聪明，在怜星的配合下，被高旭耍得团团转，但她有一个特点——够狠！

　　两个月的潜伏期很明显地表露出了这一点，将燕南天引入恶人谷，孩子交予十大恶人抚养，这个任务两个月肯定是足够了。

　　假如到时候高旭完成了，很好，他不是发过毒誓吗？正好没用了，可以死了；假如高旭没完成任务，那他活着就更没有意义了！

　　横竖都是个死字！

　　既然如此，为何不附带一击，直接送他上路？

　　恐怕这就是邀月当时的考虑和出发点，一丝精纯的明玉真气，固然会令她的伤势更严重上一分，但反正要回宫修养，不如将麻烦一并解决掉。

　　所以哪怕邀月被高旭的提议打动了，也相信了高旭的话，她还是会这么做，这无关乎信任，而是赤裸裸的强者心态！

　　她是高高在上的移花宫主，与燕南天分庭抗礼的天下第一高手，哪怕高旭真心为她鞍前马后地办事，只要一个不爽了，也是杀！

　　这便是实力的差距！

　　弱者费尽心思，能令强者吃亏上当，却很难损伤到根本；但强者随心所欲的一下，却能令弱者，万劫不复！

　　高旭恨得牙痒痒，旋即又摇头失笑，本来就是他算计邀月在先，怎么，还不准别人反手一击吗？

　　实际上，这次的教训来得正是时候，最近他过于顺风顺水了，事事操控于掌心的感觉固然爽快，但很容易令人生出骄傲自大之心，令人迷失自我，看不清自己的真正实力和上限！

　　高旭哪怕重生了一次，一些错误还是不可避免，而邀月和怜星可接连给他敲响了警钟，上了宝贵的一课！

　　“等着吧，邀月宫主，下一次见面时，我会堂堂正正地拔剑，作为学费，回报给你的！”

　　高旭理清楚头绪后，总算完全冷静下来，喃喃地道：“不过经邀月这么一搅合，对怜星的计划又得改变了，唉，难不成我真的得牺牲色相？！”

　　“呸！大哥哥真自恋！”苏媚原本在旁边好奇地看着铜壶，闻言立即回头吐舌头道，惹得高旭哈哈大笑，失败的阴影随着笑声终于统统散了去……

　　……

　　再次见到燕南天的时候，他已经如原剧情一样，被万春流放入了一个巨大药罐中，浸泡了起来。

　　高旭心中和他默默告别，等到下一次见面，主神空间里或许不会过太长的时间，但在绝代双骄的世界中，却已是十五年之后了！

　　回到主屋后，高旭再次谢过万春流，又从纹章空间中取出了一本册子，万春流接过一翻，顿时面色大变，立即放下手中的活计，全神贯注地看了起来。

　　这本册子，便是得自魏无牙宝箱中的医道真解，若问万春流为何会如此重视此物，可以从原著中的一段剧情看出。

　　花无缺遭到了十二星相中的虎山君和马亦云暗算，生命危在旦夕，向苏樱求医时，苏樱曾经说过，花无缺的心肠将被切断，面现死色，普天之下，只有三个人能够救他，而苏樱就是其中之一，也是唯一肯出手的。

　　这另外两人，便是万春流和魏无牙！

　　万春流自不必说，魏无牙能一手培养出苏樱，哪怕苏樱后来青出于蓝了，他在医道上的建树也是天下最绝顶的。

　　这本出自魏无牙之手的医道真解在不通医理的武者来看，分文不值，但在万春流的眼中，却比世界上任何的宝物都要珍贵！

　　此时的万春流在医道上的成就，就相当于燕南天和邀月在武学上的水平，已经到达了一个瓶颈，再小小的迈出一步，都是无比困难的，而那一步之差，可能就是天地之别，在医道领域中成为天下第一人！

　　如果说阴九幽的毒药心得仅能给万春流些许启发，助他发明几种新药，那么魏无牙的医道真解，就是他梦寐以求的突破契机，高旭的纹章中立即传来好感度大幅度提升的信息，便是理所当然的事情了。

　　待万春流恋恋不舍地将医道真解送入房内收好后，高旭立即请教万春流能不能将体内的明玉真气再度压回去，使之不至于那么明显地流露在外。

　　因为武功关系，万春流想要在不伤害高旭身体的情况下彻底清除明玉真气，是办不到的，但再度压制回体内，甚至遮蔽起来，对于他来说并不困难，只是略作准备后，便施展了点穴截脉，配合上药理，将明玉真气逼回体内，潜藏起来。

　　说到点穴截脉，这招附带异常状态麻痹的技能本是高旭的目标，但如今的当务之急是解决明玉真气，好感度就不能用在这个上面了，所以高旭让苏媚拿了一个铜壶容器来，取出小型魔瓶，将其中的生命之泉倒了下来。

　　高旭此番带来惊讶已然不少，万春流原本以为哪怕出现更珍贵的东西，自己也有了一定的心理承受能力，但生命之泉一出，他还是禁不住再次动容，接过来细细研究，眼中再也容不得其他。

　　高旭低声询问了万春流几句，万春流沉吟了片刻，缓缓地点了点头，高旭神色轻松下来，刚想旁观，却被万春流以不欲打扰为由，赶回了主屋。

　　反正剩余的时间还有不少，高旭便找了一张躺椅闭目养神，这段时间斗智斗力，无论是身体还是精神都感到颇为疲倦了，难得的休息时间可不能错过。

　　苏媚精力旺盛，在一旁这里摸摸，那里瞧瞧，顺便也作为放哨之用。不过她却觉得大哥哥太过谨慎了，连四大恶人都不露面，谁还敢这时候来寻他们的晦气？

　　不料苏媚的念头还未落下，大门吱拉一声，开了一条缝，一位面容俊秀，脸色却很苍白的少年探进脑袋来，笑问道：“小妹妹，万神医在吗？”


第七十七章 江别鹤的贪婪和欲望

　　苏媚前一秒还在想警戒是多此一举，下一瞬就来了个拆台的，虽然高旭闭着眼睛，相信看不出她心中所思，但这总是件没面子的事情，所以小狐狸的口气就很不善了，硬梆梆地道：“万神医有事，你以后再来吧！”

　　“那我该怎么办……怎么办……”少年怔了怔神，喃喃低语，身子却不知不觉地靠了进来，就在苏媚眉头一皱，想要喝骂时，他突然浑身一软，瘫倒在地，大哭了起来。

　　“莫不是他真有什么不治之症，要急着救命？”苏媚生性善良，见少年哭得如此苦恼伤心，心不由地软了，再者她身为妖族，还是能大概判断出敌人强弱的，眼前之人武功稀疏平常，弱得可怜，这样的货色不可能是冲着高旭来的，那叫万春流出来看看也行……

　　但苏媚刚刚抬起小腿，又停住了，心里暗暗生奇，这少年哭得那么大声，没道理不惊动万春流和高旭啊，怎么两人什么反应都没有？

　　苏媚回头一望，才发现躺椅上竟是空无一人，不知何时，高旭已是离开了。

　　苏媚一愣，心中忽然响起了高旭的声音，她默默地聆听着，望向地上那不断哭嚎的身影，眼神不自觉地变了。

　　少年尤不自知，越哭越来劲，声音都沙哑了也不管不顾，终于门帘一掀，万春流从里面走了出来，面带怒色地喝道：“是谁？不知道规矩吗？正屋里既然没人还叫囔什么？”

　　少年猛地抬起头，指着苏媚就想说话，却见万春流对苏媚视若无睹，面色一变，不由地又垂下手去。

　　此人在恶人谷的这些日子里，早就听闻过万春流的大名，也接触过几次，心知这位神医脾气古怪，不好相处。

　　万春流有个规矩，一旦正屋内无人，就说明他正在治伤或者研究医术，这个时候是万万不能打扰的，前来求医的恶人也不准在屋中盘桓，必须立在屋外候着。据说连五大恶人都是老老实实地遵守规定，不敢得罪万春流，因为他们也不想看病疗伤时被旁人打扰。

　　正因如此，少年看到苏媚在屋中徘徊，又盯着瓶瓶罐罐不放，便以为这女孩是来偷东西的，心中不由地生起了抓住小偷，博取万春流好感的念头，并立即付之以行动。

　　少年行事这才叫不择手段，在一个不满十岁的女娃面前大哭，也不害臊。真别说，一般人很难对倒地痛哭的人下毒手，而倘若苏媚被他惊走了，等万春流出来，也是件不小的功劳。

　　可是现在看来，他似乎误会了苏媚的身份，大哭便显得多此一举了，说不定反倒会遭到万春流的厌恶。

　　但少年反应之快也是不可思议，一见万春流动怒，立即连滚带爬地扑到他身边，磕头道：“万神医，求您救救我彭大哥的性命吧，他……他快不行了！”

　　“燕平，是你？”万春流回想了一下，才记起眼前之人是入谷没多久的那个无名小卒，犹记得刚进来时，由于其武功低微，还被彭勇为首的一些恶人欺负得很惨，但听说没多久他们便化敌为友，此刻燕平为了彭勇如此急切，倒也是个以德报怨的好汉子，有鉴于此，万春流神色略见缓和，颔首道，“也罢，彭虎现在还能动弹吗？要不要老夫亲自去一趟？”

　　“不敢劳烦神医大驾，我这就是去背彭大哥过来！”少年连连摆手，摇摇晃晃地爬起来，小跑着出去了。

　　苏媚旁观着这一幕，见万春流望着燕平背影流露出的赞赏之色，不由气呼呼地心里暗道：“差点骗了媚儿的同情心去，好坏的人，这么能忽悠！虽然大哥哥有时也喜欢忽悠别人，但比他心地好上一百倍呢！”

　　也不知道燕平听了苏媚心里的评价，会做何感想，同样是忽悠，咋还分个高低上下呢！

　　当然，燕平只是他的化名，原名江琴，现名江别鹤的绝代双骄中第一大恶人便是他了。此人目前正在做的事情，倒是和高旭周旋于燕南天和移花宫，两面通吃的举动颇为相似。

　　江别鹤初入恶人谷之时，是吃了不少苦头的，但他很快便凭借着骗死人不偿命的一张嘴巴，将不少恶人哄得飘然欲仙，对其大为看重。

　　这并不奇怪，能逃入谷中的恶人，在江湖中都不是善类，以往横行霸道，百无禁忌惯了，现在窝在一个小山谷中，很难再出得去，心中憋屈不憋屈？烦闷不烦闷？

　　可以说，如果不是有杜杀等五大恶人一直镇住场子，恶人谷早就厮杀成一片，乱成一窝了，然而大动静没有了，私底下的小摩擦还是不断地发生，这点连五大恶人也制止不了，更不想制止。

　　俗话说，一颗老鼠屎坏了一锅汤，而恶人谷的情况，说实在点，本就是一锅坏得不能再坏的汤了，江别鹤这颗老鼠屎再一进去，顿时发生了连锁反应！

　　具体过程，因为江别鹤不是本书的主角，便不赘述，反正结果就是，江别鹤在恶人中挑拨离间，搬弄是非，又以生命之泉设下了几个局，将一部分恶人引出了谷，死于秦奋等人的围攻下，还有一部分则内杠，大打出手，将底细和老巢暴露在了江别鹤的眼中。

　　于是，等时机成熟，江别鹤带着秦奋等人入谷大肆杀戮，方才还称兄道弟的哥俩好，立马就是白刀子进红刀子出，杀得毫不手软！

　　高旭眼光极准，恶人自有恶人磨，如今的江湖中，除了江别鹤外，恐怕再也没有人能如此胜任这份任务了！

　　不过如今看来，江别鹤以恶人的头颅，作为平步青云的阶梯似乎还不满足，还要更多！

　　他的江湖声望固然有了，可武功实在太差，威望再高，也不足以服众，成为大侠，所以那些深受重创、却还有口气吊着的恶人，便成为了江别鹤下一个目标。

　　那些恶人的武功传承固然不入高旭、秦奋等人的眼，但对于江别鹤来说，已是相当不错了，可怜糊里糊涂，即将丢命的恶人，还对忙里忙外的江别鹤心怀感激呢！

　　高旭的两面通吃，利用的是邀月，对燕南天还是抱有敬意，并以行动回报传艺之恩；相比起来，江别鹤比他还要贪婪，还要狠毒，恨不得在尸体上都捞出好处来……哦，如果把恶人头颅的声望考虑进去的话，他已经达到了榨干每一滴油水的境界！

　　将江别鹤的贪婪和欲望收入眼底，隐于暗处的高旭脑海中霍地浮现出了一个念头，脸上浮现出意味深长的笑容来……


第七十八章 我办事，您放心！

　　成也怜星，败也怜星！

　　这八个字可以作为高旭这段时日来的一个小结，并不全面，却也能表明一些问题。

　　前四个字指的是江枫事件中，怜星帮助高旭，获得了移花接玉的传承；后四个字，自然便是说此次恶人谷的计划，也因怜星的干预插手失效了不少。

　　但不管怎么样，高旭很清楚自己在怜星心目中已经有了一定的地位，当然这地位不是指情爱方面的，而是智谋方面。

　　怜星旁观着高旭将邀月耍得团团转，心底里痛快归痛快，却也会暗生提防，以免自己步上邀月的后尘，被高旭利用！

　　可以说，以怜星目前对高旭的戒备程度，再加上她本身聪慧的头脑和强大的实力，高旭想要成功地算计她，让她吃个大亏，很难！

　　除非高旭真的不择手段，以苏樱作为突破口。当然他不是哈哈儿屠娇娇之辈，为人是有底线的，那种事情绝干不出来！

　　高旭原先的主意是设计让怜星尝点苦头，告诉她自己不是好惹的，可紧接着，又出了明玉真气的事情。这明玉真气十分恶心：第一，它在没有爆发的情况下，于身体是无损的，所以生命之泉驱除不了；第二，它是由二难度剧情人物邀月打入体内的，默认权威性极高，高旭目前身处的一难度空间中，还真不见得有办法能根除它，除非他回归后便晋入二难度……

　　所以，想要稳妥地驱除真气，还是得靠剧情人物，在如今燕南天变成活死人的情况下，能够解除体内的这颗定时炸弹，也愿意解除的，唯有怜星一人了！

　　这就是形势比人强了，高旭只有再改计划，将生命之泉交予万春流研究，埋下了下一步的伏笔。

　　虽然经过隐藏任务后，怜星的好感度又有提升，但仍旧不足以让怜星主动帮助高旭解决明玉真气的问题。

　　也许其余的轮回者完成了所谓“怜星的考验”任务后，就以为美女入怀有望了，但高旭早就看出怜星古灵精怪的性子，又经历过江枫的创伤后，攻略的难度绝对是最高级别的，区区一个隐藏任务，除非是超S级的，那还有点谱……

　　而且考验两个字也是有很多种理解的，若是一厢情愿地把其看成男女之情的考验，那恐怕日后还要被怜星捉弄，哑巴吃黄连，有苦说不出！

　　其实对于高旭来说，他完全可以利用苏樱和苏媚的关系去打动怜星，可这个念头只在脑海中微微闪过，就被他毫不犹豫地放弃了。

　　高旭喜欢用谋施计，却不代表他没有骨气。纵观他所获得的每项好处，归根结底，都是由其自身的努力去达到的，哪怕赤色级别的食妖虫看似是运气，却也先完成了食妖虫的支线任务，才有的根基。

　　完全依靠两个未满十岁的丫头，为他讨饶求情，救得性命，高旭办不到！

　　他也毋须那样！

　　怜星论长相倾国倾城，论智商聪慧过人，论实力当世第二，几乎找不到缺点。但世界上没有十全十美的人，怜星小时候被邀月推下树，导致身带残疾，这就是其心中永远的痛，也是她最大的弱点。

　　按理来说，这是个很明显能大幅度提升好感度的办法，绝大多数轮回者都能想到，但当他们妄想以空间中诸如生命之泉之类的神奇药水治好残疾，抱得美人归时，才发现理想是丰满的，现实是骨感的，其中差距之大，令人难以接受！

　　最大的一点问题，轮回者要怎样证明，怜星才会相信他不是江湖上的骗子郎中，其手中看似很美好的药水不是春药，砍下手脚让其断肢重生吗？听说那么做的人，脖子上方都没有东西了，因为怜星会认为这是对她残疾的一种变相讽刺，玉手一挥，人头落地。

　　所以说，在献上药水前，一定的好感度是免不了的，光这点要求，就将百分之八九十的轮回者拒之门外。

　　剩下的那群轮回者千辛万苦地将好感度提上去了，急吼吼地使用药水，然后他们就会发现，对于轮回者百试百灵的药水，到了实力强悍的剧情人物怜星身上，竟然出现了问题！

　　运气好的话，当时还能起作用，但很快就会渐渐地恢复原样，那么怜星固然会因为失望而导致好感度下降，至少轮回者的小命还能保得住；但如果运气不好，当时就效用全无，或者起了反作用的话，轮回者的下场，也就不言而喻了……

　　从这件事中也可以看出，有时候剧情人物显而易见的特点不见得真是一条捷径，就像高旭自以为了解邀月，能将其玩弄于鼓掌之间一样，稍有不慎，就是万劫不复的下场！

　　当然，不是说怜星的残疾就一定不能由轮回者治好了，而是过程没有那么简单，如今高旭先把神医万春流的好感度提升上去，再将生命之泉交予他，让专业人士出手，把握肯定就大了不少！

　　那么就剩下最后一个难点了，在怜星刚刚整了高旭后，治疗残疾就显得很不是时机了，容易让怜星产生误解，以为高旭是得了教训后变乖了，来讨好她，心底反而会看不起，好感度不升反降！

　　离回归空间就剩最后几天，解决不了明玉真气的问题，高旭的麻烦就真大了，所以哪怕要借助怜星的力量，这施恩的方式力度也要掌握好，绝不能事倍功半，甚至弄巧成拙！

　　高旭原本准备自己隐于幕后，让苏媚出面，那样事后怜星应该会明白他的善意，留下正面的印象，好感提升度可能会少一些，却不失稳妥，但如果有更好的选择，高旭自然不会拒绝。

　　这更好的选择，就要落到阴险小人江别鹤的身上了！

　　江别鹤这种坏到流脓的伪君子，在恶人谷中都能如鱼得水，将其余恶人害得命送黄泉，为何对于高旭秦奋却没能产生什么威胁？

　　很简单，因为轮回者一开始就晓得江别鹤是什么样的人，秦奋一行与其同路时，连话都不让他讲几句，哪怕其坏到骨子里，也没有发挥的余地，所以才能一直相安无事！

　　可怜星不认得江别鹤啊！

　　假如由这个口蜜腹剑，极擅伪装的未来的“江南大侠”出面，助高旭演一出深情款款的戏码，怜星筑在心房前那堵从未有轮回者攻破的壁障，会不会轰然倒塌？

　　高旭很有尝试一下的欲望！

　　高旭曾经关照过秦奋，和江别鹤分别前，留下了暗号，以备不时之需。此刻果然派上了用场，当暗号以传音入密的方法在江别鹤耳边回响时，江别鹤神色固然不变，但走的路线却已是偏离了彭勇的住所，进入了东面的一间屋中，与高旭会了面。

　　高旭也不多说废话，便直奔主题道：“江别鹤，昆仑四鹫他们回去后，你智杀众恶人的英勇事迹便能传播开来，在江湖上拥有一席之地，但你的武功还是太差，武林中人，强者为胜，大侠之路，你还有很长的一段距离要走！”

　　江别鹤怔了怔神，立即心领神会，推金山倒玉柱地拜倒在地，万分诚恳地道：“还望兄台助我！”

　　高旭笑着将他扶起，拍了怕肩膀道：“我正是来替秦奋完成他未尽的承诺，你且放宽了心……”

　　高旭叫他放宽了心，江别鹤的心中反倒一沉，他这人固然狡诈阴狠，却很有自知之明，也清楚求人不如求己的道理。在他看来，秦奋那群人能够再不出现就谢天谢地了，想要完成全部的誓言，将他扶上大侠之位，明显不可能，一切还得靠自己！

　　谁知秦奋真的派人来恶人谷这么凶险的地方帮助他，只为了完成誓言？世上有这么好的事吗？

　　江别鹤不相信！

　　但随着高旭将计划和江别鹤需要完成的任务说出，他的眼中又渐渐地浮现出了光彩，只因他听出了，高旭的计划中获利最大的无疑是高旭自己，方才那根本是漂亮话！

　　高旭讲话十分高明，明明是他要江别鹤相助，却反过来说，不过江别鹤何等精明，瞬间便洞察了其中的奥秘，别人遇到这种事肯定心中火光，生出抵抗之情，他却恰恰相反，暗暗欣喜，兴奋得很。

　　有一种人，你诚心对他们好，无偿地给予帮助，他们表面上恭敬，心里却怀疑你别有企图；但你若是透露出利用的心思，并说好报酬，他们反倒会放宽心，对自身的价值沾沾自喜。

　　江别鹤无疑就是其中的典型！

　　“我办事，您放心！”两人最后以江别鹤信誓旦旦的保证作为结束，而高旭望着其匆匆而去的背影，倒是真的露出了个放心的笑容……

　　至于他放心什么，旁人肯定是无法揣度的，不过可以看到苏媚探出脑袋来，嘟囔了一句：“大哥哥又要忽悠人啦，不过很有趣呢，媚儿也有很大的戏份哦！”


第七十九章 最佳男女配角登场！

　　怜星小施手段，将高旭的计划打乱，旁观了一场场精彩的好戏后，气倒消了，心中暗暗佩服高旭灵活机智的应变。而其一人战五恶，以力破杀局的风姿也令她微微动容，扭转了对高旭仅会用谋的印象。

　　所以说世事难料，高旭自以为怜星不可能对他有另外的感觉，倒没想到怜星还真的对他生出了一丝好感。

　　当然，也仅有一丝罢了，连怜星自己都不见得察觉到，倘若没有更进一步的发展，过不了多少时间，便也淡忘了……

　　就在这种情况下，苏媚闷声不响地跑回了怜星那里，钻入苏樱怀中，闭目养起神来。

　　怜星见她理都不理自己，不由地又好气又好笑，亏得她这些日子来待两个小丫头那么好，刚才苏樱就因为高旭的事和她闹了一会别扭，真是没良心呢！

　　但当怜星瞪着苏媚，准备将小狐狸摄过来，狠狠地揉揉脸蛋时，却见她眼角隐隐露出哀色，不由地心中一颤，鬼使神差地问道：“媚儿，出事了吗？告……告诉姐姐呗！”

　　苏樱就直接多了，紧张地抱住小狐狸道：“大哥哥是不是遇到危险啦，快说啊！”

　　“大哥哥没事的，恶人们已经被他吓得不敢出来了呢！”苏媚身形一晃，变回人形，语气低沉地道，随后望向怜星，扁着嘴道，“怜星姐姐，有一件大好的事情要告诉你呢！”

　　怜星蹙了蹙眉，苏媚这副打瘪了气球的模样怎么看也不像是说好事，果然小狐狸的下一句话就令她面露怒气，凤目含煞起来：“有人能治姐姐左手的……左手的病呢！”

　　“媚儿，有些话是不能乱说的！”怜星宠爱苏媚，一来是见小狐狸可爱讨人喜欢，二者也是看在苏樱的面子上，可不代表她就任由其胡言乱语了，残疾是她心中永远的痛，相当于逆鳞，拿这点取笑耍弄的人都得死，任何人！

　　苏媚见怜星真的动怒了，似乎也有些害怕，倒退了一步后，又想到了什么，极为委屈地叫囔道：“我不骗你的，我这就去叫那个人来！”

　　怜星目送着苏媚离去的背影，心已沉了下去。在她想来，无疑是高旭给苏媚支招，合谋揭她的伤疤，以报复先前之事！这对兄妹，实在是看错他们了！

　　苏樱见怜星气得脸色发青，身子发抖，连忙安慰道：“师傅师傅，我觉得媚儿姐姐不会拿这种事开玩笑的！”

　　怜星摸着苏樱的脑袋，叹道：“乖樱儿，你才这么大，就这么懂事了，师傅真没白疼你啊！不像某些人……”

　　某些人很快就回来了，身后还跟着一位面色苍白的少年，来到怜星面前，少年竟只是躬了躬身，恭敬地道：“江琴拜见二宫主！”

　　见不是高旭到来，怜星已经很是纳闷了，而这个少年竟然知道自己的身份，却还能举止大方，不亢不卑，倒也难得。

　　等等……江琴，这个名字，似乎有些耳熟！

　　怜星心思一转，便回忆起来江琴到底是何许人也，冷哼道：“你就是江枫的书童，那个卖主求荣、狼心狗肺的无耻小人？！”

　　哪怕是江湖上的一流高手或者十二星相这样的穷凶极恶之徒，面对怜星的喝问，恐怕也得战战兢兢，甚至是跪地求饶，但江别鹤仅是微微一笑，语不惊人死不休地道：“我觉得宫主此言差矣！以前江枫待我仁义，我对他忠心耿耿，服侍得无微不至，尽到了做书童的责任；可他得罪了移花宫之后，变得如同丧家之犬，脾气也暴躁起来，识时务者为俊杰，我不得不为自己的未来考虑！”

　　“这么说，你还有理了？”怜星面露诧色，似乎也被江别鹤的无耻震惊了，“主死仆殉，乃是常理，你这般理直气壮的忘恩负义，本宫还是首次得见！”

　　“宫主过奖了！”江别鹤面露得色，似乎怜星真的在夸赞他，“小人一直认为：王侯将相宁有种乎，出身为仆，不代表永世为奴，江枫不识时务，得罪了两位宫主，乃是自取灭亡！小人脱得奴籍，又有银两报酬，这也算是因祸得福了！”

　　“好了好了，我今天懒得杀人，你滚吧！”怜星实在听不下去了，摆手道。

　　“果然如那人所言，怜星和邀月的性子不同，我这回是赌对了！”江别鹤说这些话的时候，表面固然镇定，但心中也是七上八下，生怕怜星玉掌一挥，自己便人头落地了，好在怜星杀性不重，现在对于江枫的感情，也基本消散了，不相干的人，她才不想污了双手。

　　“宫主也许看不起在下的为人，但小人惜命如金也有一个好处，那就是不可能冒着性命危险去欺瞒宫主，小人家传的神水，配合上谷中神医万春流的医术，有极大的把握能令宫主满意，宫主何妨一试？”

　　高旭让江别鹤说出前面的歪理，自有其作用，果然有了那层铺垫后，接下来江别鹤抱拳说出的这番话令怜星眉头微动，迟疑了起来。

　　怜星原以为这是高旭的阴谋，现在想想，或许真的是她太敏感误会了，江别鹤这种货色哪里敢将主意打到她的头上？

　　不过所谓的家传神水还是不被怜星看好，听闻江琴祖上代代都在江家为奴，奴仆的家里，能传出个什么好东西？恐怕到时又是空欢喜一场吧！

　　怜星暗自叹息，刚想拒绝，目光扫过苏媚闷闷不乐的表情，心里的好奇又升了起来，这里面似乎别有隐情啊，也罢，就看看他们葫芦里卖的什么药！

　　决定了之后，一行人很快来到万春流的家中，万春流见到怜星倒不动容，反而看到江别鹤向他行礼问药，面露诧异，低语道：“怎么是……你？”

　　江别鹤微带尴尬地笑道：“万神医，可不就是我吗？我那家传神水宝贵得很，您可不能赖账哦！”

　　万春流面容一冷，哼哼着刚要开口，突然又想起了什么，拂袖道：“随我来吧！”

　　怜星更是笃定其中有蹊跷，跟着万春流来到后院，路过燕南天房间时惊咦了一声，细细地感应了一会，脸上露出了然之色：“嫁衣神功……嫁衣神功，原来如此！高旭，你为了燕南天这个牛脾气真是煞费苦心啊！”

　　万春流的后院中，有三间“病房”似的屋子，转为治病之用，万春流和怜星进入屋中，让江别鹤、苏媚、苏樱三人在屋外候着，不许大声喧哗，惊扰了诊治，唯他们是问。

　　怜星见主屋中摆放着许多珍稀药草，万春流的架子又大得吓人，倒也信了几分，促狭心起，问道：“老伯，你知道我是谁吗？”

　　“你是移花宫的怜星宫主！”万春流小心翼翼地取出盛放生命之泉的容器，又将许多工具摆放在桌上，头都不抬地回答道。

　　“那你不怕治不好我的手，我会杀了你啊？”怜星歪着脑袋，又问道。

　　这回万春流终于转头斜了怜星一眼，在神医眼中，名震天下的移花二宫主真的是和普通病人没有两样的：“不管结果如何，老夫能尝试这前所未有的壮举，就死而无憾了，二宫主如果认为丢了脸面，事后尽管下手吧！”

　　“你毋须使用激将法，本宫绝不是忘恩负义、翻脸无情之辈！”怜星目光闪了闪，说道，“我看你医术不赖，尽力医治，别想其他心思，本宫不会亏待你的！”

　　怜星这话明显是怀疑万春流别有用心，万春流也是个倔脾气，闻言冷冷地道：“老夫这是受人之托，忠人之事，不然的话……”

　　“哦？你的意思是，不然哪怕本宫逼你，你也不愿意治，是吗？”怜星也不动怒，指着外面的江别鹤道，“就是因为他有恩于你？他骨子里是什么人，你恐怕还不知道吧？你这神医当得，啧啧……”

　　“我……他……”万春流脸都涨红了，几度欲言又止后，恨恨地扭过头去，再也不吭声。

　　怜星却已笑了起来，笑得像一只狡猾的狐狸。


第八十章 好奇心害死猫

　　事实证明，高旭所做的各项准备，是极其有必要的。

　　由于怜星乃是高难度的剧情人物，实力强悍，哪怕神奇的生命之泉配合上医术当世可称第一的万春流，治疗的过程仍旧磕磕绊绊，几经波则。

　　怜星的左手严重畸形，是因为被邀月从树上推下后，摔伤了经脉，习练明玉功险些走火入魔，导致的后遗症。

　　这种残留了十几年的问题，就算万春流医术再高明，也束手无策。不过生命之泉断肢重生的功效实在太逆天，万春流以此为媒介，从腕部开始调整骨形，确定其恢复正常后，再调整下一处。

　　如此慢工出细活，胜在稳定可靠，不容易出现后遗症或反弹，再者生命之泉被江琴用了不少，量本来就不多了，大手大脚的话，根本不够用。

　　可这么一来，想要完全恢复就非一日之功了。长达两个多时辰的治疗后，万春流累得满头大汗，对着怜星道：“明天这个时候，你再过来吧，老夫仅能支持这么长时间，后面的指骨更是要细到极致，容不得半点差错，你需有个心理准备，最快也得一个月！”

　　“这……这么说，真的能恢复吗？恢复……恢复到正常？”怜星抚摸着手腕，往常灵动无比的眼睛呆痴着，呐呐地问道。

　　万春流能完成这前所未有的壮举，心中高兴，倒也不计较怜星先前的试探了，抚须笑道：“老夫不敢说百分百成功，但得益于这神奇无比的泉水，八九成的把握还是有的，这已经是极限了，毕竟谋事在人成事在天嘛！”

　　“是啊是啊！尽力就好，尽全力就好！”面临人生的转折点，平日里那个聪慧的怜星早已消失不见，先是喃喃低语，随后竟一把抓住万春流的臂膀，满脸恳求地问道，“不过一定能成功的！是吧，是吧？”

　　万春流点了点头，对于怜星的失态倒没有什么看低之心。他见过的病人成千上百，许多人保住性命后，更加语无伦次，甚至痛哭流涕，怜星与他们相比，已经算是极为冷静的了！

　　眼见万春流含笑望着自己，怜星俏脸一红，松开了手，诚心实意地福了一礼，道：“先生大恩大德，不吝于再造之恩，怜星没齿难忘，定当厚报。”

　　“别！”万春流摆手道，“一来这事情没成定局，宫主还需做好一定的心理准备，二者老夫完全是受人之托，要感谢，也不应该感谢我啊！”

　　怜星眼睛一亮，刚要发问，万春流已然摇着头走出了屋子。

　　此刻怜星光顾着开心了，喜悦的感觉溢满全身，倒也顾不得许多，又出神地抚摸起手腕来。

　　许久之后，苏樱探了个小脑袋进来，见怜星还呆立在原地，轻声叫道：“师傅，师傅！”

　　怜星这还回过魂，一下子掠到苏樱身边，连连地亲着她嫩滑的脸蛋。

　　“师傅，我听媚儿姐姐讲，万爷爷会成功的，是吗？”苏樱痒得咯咯直笑，双手绕着怜星的脖子，在她耳边欢喜地说道，“太好啦，太好啦，万爷爷本事真大，我以后也要学医术呢！”

　　怜星先是喜笑颜开，随后又漫不经心地问道：“媚儿是什么时候对你说的啊？”

　　苏樱道：“一开始啊，师傅一进屋子，媚儿姐姐就说的！那个江……江……嗯，媚儿姐姐说他是坏蛋，不过骂人总是不对的，他就十分紧张呢，在屋子外转来转去，看得我眼睛都花了！”

　　“哦？她对江琴的家传神水这么肯定？”怜星眯起眼睛，嘴角弯起一抹意味深长的弧度。

　　待怜星和苏樱走出了屋，苏媚已然不见，而江别鹤则恭恭敬敬地站在原地，好似从未移动过。

　　“你说的没错，不管你这个人怎么样，你做的事情，我很满意！”怜星对他给予了肯定，“说吧，你想要什么？”

　　江别鹤的腰弯得更低了，先前不亢不卑的神情一扫而光，无比卑微地道：“小人只求能为移花宫效力，扫清江湖中部分对移花宫不怀好意的恶徒！”

　　“嗯……你倒是很为我移花宫考虑啊！”怜星回想起高旭对付五大恶人时的场面，问道，“如此说来，你是想做我移花宫的狗喽？”

　　江别鹤毫不犹豫地道：“正是，武林中人，强者为王，移花宫两位宫主乃是天下绝顶人物，能拜这样的人物为主人，我……心甘情愿！”

　　“此人真是聪明，多少武林中人在我和姐姐面前，都竭力掩盖自身的缺陷，夸大长处，却不知天下间又有什么能瞒得了我移花宫？欲盖弥彰，便等于画蛇添足，自取其辱！”怜星望着江别鹤，不知为何，眼前竟浮现起高旭的身影，“江琴固然卖主求荣，却也对江枫花月奴的逃跑起到了一定的阻碍作用，姐姐肯定会接受他，利用他！高旭将此人引荐给我，是看准了这一切？他在其中，又扮演了什么角色？”

　　“哼，以为我的注意力全部放在治疗上，就顾不了你那里吗？想得倒美！”

　　好奇心害死猫，怜星越是不明白这其中的关联，就越想要一探究竟。

　　想到做到，恶人谷毕竟就那么大，以怜星的轻功，很容易便找到了高旭和苏媚的所在，隐于暗处旁听起来。

　　可除了发现苏媚神色泱泱，鼓着嘴不说话，似乎也在和高旭闹别扭外，两人什么重要的话都没说，偶尔一句，也是讨论恶人谷和燕南天的情况。

　　怜星越发肯定其中必有蹊跷，但两人偏偏不说，弄得她心里猫抓似的痒，差点想要出面试探一番，最后还是忍住了，没有轻举妄动。

　　就这么过了一天，期间怜星觉得自己连教授苏樱练功都提不起劲，一会儿担忧自己的残疾能不能彻底治好，可千万不要在最后关头前功尽弃，一会儿又怀疑这神水到底是何人的，高旭在玩什么把戏。

　　第二天过去了，谷中恶人见高旭迟迟不出谷，开始蠢蠢欲动，酝酿新的毒计。

　　未免这些家伙出来碍事，怜星一掌将一间屋子整个轰塌，然后，整个恶人谷又安静了……

　　可惜无论她暗中怎么监视，高旭和苏媚就没有说过一句有关江别鹤和神水的话，怜星越是无可奈何，心思越是倾斜到这个上面，就连治疗的过程中，也心不在焉的，很快便被万春流呵斥了：“怜星宫主，你需要集中精神，专心地配合我，整个过程绝对不能打断，不然失败的可能性会大大增加的！”

　　怜星悚然一惊，连忙致歉，但旋即她的脑海中霍然灵光一闪：“不能打断，不能打断，我明白了！”

　　于是，第三天治疗一开始，怜星便要求万春流等待片刻，也不多加解释，神不知鬼不觉地出了屋子后，发现苏樱百无聊奈地在院子里转悠，江别鹤依旧锻炼着站姿，而苏媚……果然不在！

　　怜星大喜，全力施展轻功，来到高旭和苏媚的落脚点，还未走近，超凡入圣的功力就将一句对话收入耳中：“大哥哥，我还是不同意，趁着现在生命泉水还未用完，我们要回来吧！”


第八十一章 倾情

　　“大哥哥，我还是不同意，趁着现在生命泉水还未用完，我们把它要回来吧！”

　　“要？怜星好不容易有了希望，你这个时候再要回来，对她将有多残忍你知道吗？”

　　“可是……可是……那生命泉水，是你的家传圣物啊，伯父和伯母当年还要你好好保管，将来交予嫂子的！你怎么能将它就这么用掉！！！”

　　“媚儿，我们祖上当年有幸获得这神水，却舍不得使用，一代代传下，又有什么意义呢？要知道这生命泉水本就是为了治病救人的啊！捏在手里，永远相当于是废物一件！”

　　“那你为什么不直接拿给怜星姐姐，偏偏要江别鹤那个小人得好处啊，每次看到他谄媚的样子，我就想吐！”

　　“哼，大丈夫一言既出，驷马难追，我当时既然答应他，扶持他成为武林中的一代大侠，就一定会做到！不过爬得越高，摔得越狠！江别鹤现在仅仅是怕死，但是不久的将来，他就会晓得，这个世界上，有些事，比死还要可怕！到那时，才是真正为江兄报仇雪恨的时刻！”

　　“什么事都是你有理！可我就不想这样，不想这样！呜呜呜呜，哇哇哇哇哇哇！”

　　屋子里传来苏媚压抑不住的哭泣声，怜星虽然心中早有猜测，但听到这里，仍旧十分震惊，不明白高旭好好地为何要这么做。

　　见苏媚哭了，高旭心疼得连连安慰，好一会儿后，待苏媚平静下来，他才缓缓地道：“媚儿，这其实并不是一件大事，你不要老放在心上，自己给自己找不愉快。我们很快便要出谷，一路向东，出海给燕大哥寻找解毒的药物，临行前能为你怜星姐姐做一件事，何乐而不为呢？”

　　苏媚啜泣着道：“都是我不好，要不是我自作主张去怜星姐姐那里替你表白心意，你不会遇到危险……更不会知道她的条件是要找个更强的男人……大哥哥，我们别出海了好不好，那里很危险的，你哪怕想要提升武功，也不必……”

　　高旭失笑道：“傻丫头，我都跟你说了，出海是为了燕大哥，不是寻我祖上流传下的那什么神功啊，虚无缥缈！傻子才信他！”

　　“煮熟的鸭子，嘴真硬！”苏媚嘟囔着，拍了拍高旭的胳膊，故作善解人意地道，“我知道，我知道的啊，怜星姐姐的习武天赋之强，普通的方法根本没可能超过她的，因为你在进步的同时，她也没有原地踏步，所以男儿当自强嘛，我理解哦！”

　　“唉……”高旭的叹气声透着无奈，沉默了许久，才抚摸着苏媚的小脑袋道，“喜欢一个人，努力让她过得更好，看着她开心愉快，也是一种幸福……你现在还小，不会懂，等你以后长大了，有了心爱的人，就会理解大哥哥的心意了！去海外，或许我真的会踏上寻找神功之路，但是那希望真的渺茫得很啊，所以在临行之前，我才要为她做一件事，也可能……是最后一件事了！”

　　苏媚抓着他的肩膀，颤声道：“大哥哥，你别说这么丧气的话，你……你一定能成的！”

　　此刻外面的怜星已然听得痴了，脑海中反复回响着一句话：“喜欢一个人，努力让她过得更好，看着她开心愉快，也是一种幸福……”

　　不自觉地，怜星的脑海中便浮现出江枫的身影，这个拥有绝世风采的美男子，第一次见面便迷倒了情窦初开的自己，但少得可怜的几次相遇都是擦肩而过，连话也没有说上半句，而最后一次相见，江枫则是护在自己的妻儿身前，带着刻骨的仇恨，望着棒打鸳鸯的自己！

　　这便是自己的初恋了……

　　为了那个男人，邀月每晚以银针狠刺手臂，只为发泄满溢在心中的仇恨，而怜星自己固然没有邀月那么偏执，却也茶饭不思，失眠了许多个晚上。

　　现在回想起来，那时的自己，真傻！

　　不怕不识人，就怕人比人！

　　江枫英俊潇洒，风度翩翩，乃是天下第一美男子，而高旭却也眉如远山，目似朗星，更皆足智多谋，义气深重，从综合的角度来看，完全不在江枫之下！

　　最重要的是，高旭对自己情深意重，默默地付出，不求半点回报！

　　也许在以前，若有人将两者这样对比，怜星肯定撇着嘴说道：“爱情不是比较货物好坏，而是靠感觉，心动的感觉，才是最令人迷醉的！”

　　但现在，由怜星自己进行比较，高旭的身影无疑替代了江枫，在她的心中扎下了根，那层看似牢不可破的心灵壁垒，终于偷偷地为高旭敞开一条裂缝，任其长驱直入。

　　然而，事情真的有这么简单吗？

　　俗话说，恋爱中的女人智商为零，却也要看对象的，怜星大部分时间还是极为清醒的，顶多会心中不自觉地为心上人说说好话，找找理由罢了。

　　她固然被高旭的深情感动得一塌糊涂，脸红得都要像苹果了，让人见了极想扑上去大肆品尝那甜蜜的滋味，但很快地脑海中又浮现出其余的心思。

　　不过还未等她深思，屋子内又传来了高旭的催促声：“媚儿，你回万神医那里吧，从明天开始，不要偷跑过来了，好好地和樱儿相处，珍惜这分别前的最后几天！”

　　“嗯！”苏媚点了点头，站起身来，临出门前，回头朝高旭吐了吐舌头道，“不打扰你练功啦，不过内功的修为要循序渐进哦，你别操之过急啊！”

　　高旭摆手笑道：“都是我告诉的东西，哪轮得到你这小家伙充高手反过来提点我，去吧去吧！”

　　苏媚一溜烟地走了，隐于暗处的怜星却没有急着返回，因为方才这些话正好提醒了她，高旭的体内还潜伏着邀月的明玉真气，两个月后就会爆发，置他于死地！

　　“不行，我一定要出手化解，可先前我置之不理，又该怎么解释？他会不会误会我也是帮凶？”怜星感到一阵心烦意乱，站在原地沉吟了片刻，发现一时半会理不出头绪来，只得越过苏媚，提前向着万春流屋中掠去。

　　潜意识里，怜星还不想高旭知道自己已经洞察了真相，因为那样一来，是不是要给予答复呢？不然的话，高旭会不会以为自己不接受他，而不开心？

　　再是超凡入圣的武道高手，在恋爱上也是一张白纸，带着几分鸵鸟心思的怜星也就没有在高旭和苏媚的对话上深想，更没有发现埋头赶路的苏媚小嘴里念叨着：

　　“每天表演同一段戏码，真是累死了，不过大哥哥说得很对呢，怜星姐姐那么聪明，一定会在治疗的时候来偷听的！嘿嘿，大哥哥成功地扳回一局哦，虽然我觉得，他好像有点假戏真做的预兆了……”


第八十二章 冰心决

　　怜星恋爱方面的经历固然空白一片，但她绝不是拖泥带水，犹豫不决的性子，既然决定帮助高旭驱除明玉真气，就一定要办到。

　　很快，冰雪聪明的怜星就想出了一个法子，叫来苏媚，柔声道：“媚儿，最近怎么老是不开心啊？有什么心事告诉姐姐呗！”

　　做戏做全套，苏媚虽然知道自己的任务已经完成了，但低落的情绪还得保持下去，闻言生硬地挤出了一个笑容道：“没事的，怜星姐姐！”

　　怜星道：“瞧你这小模样，真让人心疼！让姐姐猜猜，你是不是要离开啦，舍不得樱儿？”

　　苏媚愣了一下，赶忙点头，怜星眼中微不可见地露出一丝笑意，继续道：“我也舍不得你们呢，你哥哥这次也帮了我不小的忙，我要和他道个别，他现在在哪儿啊？”

　　一听这话，苏媚立马精神一振，飞快地将高旭的下落说出，然后摇着怜星的衣袖道：“怜星姐姐，你对大哥哥好些吧，他……他……”

　　“他怎么啦？”怜星问道，见苏媚又耷拉下脑袋，得意地摸了摸她的脸蛋，扬着眉，娇笑着走出了屋子。

　　来到高旭处，怜星推门而入，高旭正盘坐在地，琢磨着那天诸伤带给他的感悟呢，见到怜星不由微带愕然地抱拳道：“不知二宫主驾到，有何指教？”

　　真正面对高旭，怜星神色顿时不自然起来，只感觉心脏噗通噗通地跳动，掌心都泌出汗来，张了张嘴，原本准备好的说辞竟然堵在嗓子口，讲不出来了！

　　高旭倒是真的感到奇怪，虽然纹章中传来了好感度大幅度提升的消息，证明怜星被打动了，但进展也没这么快吧，这就来表白了？

　　其实回想起来，高旭还是觉得这个计划有点无耻滴，和他高尚的人格很不匹配。（众人：呕……）不过他和苏媚说的话中，倒是半真半假，正如苏媚料想的，哪怕高旭原本没想打怜星的主意，但经过一些事后，心中也不可避免地生出了遐思。

　　高旭从来不否认自己是个有些花心的人，像怜星这样国色天香，秀外慧中的女子，谁不喜欢？

　　既然喜欢就要付之以行动，一边心底里偷偷地意淫，一边表面上大义凛然地表示出专一，那才叫虚伪，在主神空间这种彰显欲望的地方，更不需要！

　　想爱就爱，想恨就恨，想战就战，想杀就杀！

　　这才是主神空间区别于地球的最大魅力啊！

　　还有一点，高旭说的提升实力也是切实有必要的，这倒不是为了满足怜星的择偶条件，而是由于想把怜星带出剧情世界，邀月就是绝对绕不开的一道坎，那个女人心狠手辣，为了复仇什么事情都干的出来，占有欲望又是极端强大，她会放任怜星获得自己的幸福？想想也知道不可能！

　　故而高旭既然迈出了这一步，他与邀月之间就必有一战，甚至极有可能是不死不休的战斗。

　　当然在发现明玉真气时，高旭在心底便已下了决心，要正面与邀月拔剑相向，所以现在只不过是再增加一个更重要的理由罢了。

　　实力是轮回者的根本，高旭哪怕重生了一回，拥有了很大的先天优势，却也不会固步自封，不思进取。因为他比其他人更了解空间的残酷性，倘若与邀月的争斗中自己输了，那么怜星的下场唯有像原剧情一样，死于自己的姐姐之手，高旭实在想象不出这个一生中充满悲剧的女人最后望向自己的诀别眼神，那将是何等撕心裂肺的痛苦？！

　　“邀月，走着瞧吧！”高旭念头转动间，不自觉地低声念叨了出来，怜星心中一奇，问道：“高旭，你又想算计我姐姐啦？她可不是次次都会上当的，你……你需小心些啊！”

　　高旭暗道一声忏愧，摆手道：“不是不是，我只是突然想起邀月宫主的传艺之恩，怀念怀念罢了，嘿嘿，嘿嘿嘿嘿！”

　　“笑得真假……”高旭这么一犯傻，怜星反倒自在起来，抿嘴道，“我此来主要是感谢你为樱儿和……嗯，做的一番事情。当然啦，这不是口头奖励，我看你对移花宫的武学很感兴趣，运用得也很好，有没有兴趣再学一招呢？”

　　高旭听了先是一怔，旋即立马反应过来，怜星此举表面上是传功，暗地里应该是为了解决明玉真气，不由地心头欢喜，抱了抱拳道：“那我就不矫情了，欲求冰心决一术！”

　　“冰心决？”怜星曾目睹高旭千方百计地得到移花接玉的传承，以为他这次肯定会狮子大开口，讨要更高阶的武功，心里还有些犹豫万一高旭想学明玉功，自己答不答应，没想到高旭竟然选了偏门的冰心决……

　　“是了，他肯定是不想用移花宫的武学来超越我，那样显得胜之不武，真的是很有骨气呢！”怜星情人眼里出西施的毛病又犯了，自顾自地帮高旭找了个好理由，轻挑柳眉，开心地点点头道，“那好，你且凝神定气，尽量做到物我两忘！”

　　“我擦，要求这么高？”高旭的思绪还未褪去，怜星已经一掌拍向他的眉心，传承了冰心决的法门，就在高旭全力领悟时，她又娇躯一转，移到高旭身后，一掌按向他的后心。

　　高旭感到浑身一机灵，一股冰寒无比的真气瞬间迸发出来，倘若没有怜星的引导控制，恐怕几息间就能将他冻成一个巨大的冰砖，这便是明玉功第八重天的恐怖威能。

　　怜星面色凝重起来，她的功力与邀月相差不大，其实想要化解掉真气并不困难，但高旭毫不贪婪的举动令她心中欣喜，单单传授一招冰心决便感觉亏待了高旭，便有心将明玉真气在体内直接消融开，帮高旭提升实力。

　　这一点在纹章信息中被直观地表现了出来：

　　“编号1897得到高难度剧情人物怜星的传承。”

　　“编号1897悟性为15点，满足冰心决的传承条件。”

　　“传承开始……”

　　“编号1897成功习得B级辅助技能：冰心决。”

　　“注意，注意！编号1897体内的明玉真气被高难度剧情人物怜星以内力化开，并直接融合在体内，对编号1897产生有益影响。请做出以下选择：

　　一，精神属性永久性提升5点。

　　二，冰系抗性永久性提升30点。

　　三，B级辅助技能冰心决升为A级，取消技能可成长性，永远无法再次升阶。”

　　“上述选项仅可选择其一，请于60秒内做出决定，过时将默认为选项一。”

　　高旭没想到怜星这么为自己着想，化解了真气后还给了极大的好处，但说实话这三项可真是鱼与熊掌不可兼得，却又极想兼得啊！

　　精神提升自不必说，学了移花接玉后，高旭的精神值就成了老大难问题，根本不够用，好在司马烟掉了个加4精神的碧玉扳指，还能暂时缓解一下燃眉之急。

　　冰系抗性对应所有的冰系技能伤害，30点抗性看似不多，但实际上至少能减伤15％，这个比例可不小啦，在实战中起到的效果相当地大。

　　当然抗性是越往上减伤得越少，可不代表60点就能减30％了，否则就太变态了，也破坏了法系职业的平衡。

　　而冰心决，本就是高旭的既定目标，这招技能能够清除魅惑、混乱、疯魔、胆寒四种异常状态，并于接下来的三十秒，大幅度增加同种异常状态的抵抗率，冷却时间60秒，耗费的精神值却由于辅助技能的关系只有3点，这对于高旭来说可真是个好消息。

　　最关键的是，冰心决的权威性在同等阶技能中几乎是最高的，也就是说B级的冰心诀碰到B级或以下的异常状态，几乎没有解不了的时候，这也是高旭最为看重的。

　　可能其余的轮回者更关注针对晕眩、定身、麻痹等异常状态的辅助技能，因为那些在战斗中出现得更频繁，起到的效果也更直接。但高旭却晓得，魅惑、混乱、疯魔、胆寒这四种异常状态要么不出现，一出现就能致命，因为它们的持续时间要比晕眩、定身、麻痹等长得多！

　　而且能抵挡晕眩、定身、麻痹等异常状态的道具很多，消耗量大嘛，几乎每位轮回者都有准备，但魅惑、混乱、疯魔、胆寒四种异常状态的道具却极少，一难度的交易区基本看不到，要么花费大价钱向空间买，要么就学个技能，以备不时之需！

　　假如第三个选项中没有“取消技能可成长性”这个限制，那高旭绝对会毫不犹豫地选择它，因为其性价比最高，但显然空间为了平衡，是不会那么做的，这样就令他难以权衡了。

　　“你……你没事吧？”怜星见高旭眉头紧锁，以为他的身体难以承受明玉真气，银牙一咬，面上闪过一丝不自然的嫣红，一掌缓缓地再次拍出。

　　高旭浑身一颤，纹章再次传来新的信息，这回第三个选项的弊端竟然消失了，显然是怜星耗费真元，完全化去了邀月的气息所致。

　　高旭眼中闪过暖意，深吸了一口气，点下了选项。自此，冰心决成为了高旭技能栏中的第三个技能。

　　现在，他还不会知道，这代表着什么……


第八十三章 终有一别

　　A级的冰心决从表面上没有太大的改变，只是冷却时间变为了40秒，精神耗费值提升为4点，但高旭却知道，这招技能的权威性之高，已经足以抵挡伪S级的异常状态！

　　假如此时高旭还有机会正面对上唐媚儿，仅凭这个技能，高旭便能告诉她，花儿为什么会有这样红！

　　怜星传完功后，闭目调息，半盏茶后，才缓缓睁开，却正好与高旭明亮的双眼对个正着，猝不及防下，俏脸顿时一红，低低地惊呼一声。

　　高旭脸上闪过笑意，轻声道：“谢谢！”

　　“嗯！”怜星脸颊酡红，一双美眸如梦似烟，微微地点了点头，十足一副娇羞的小女儿家模样。

　　不过高旭还没欣赏够她的美态，怜星便恢复了正常，起身摆弄了一下裙摆，问道：“听媚儿说，你们马上就要离开了，是吗？”

　　高旭凝视着她，眼中闪过一丝怅然，缓缓地道：“不错，向东出海！”

　　怜星道：“什么时候走？”

　　“我本来便想和宫主辞行了，现在正好告别吧！媚儿和樱儿在一起的时间越长，就越舍不得分离……”高旭叹息着，暗暗地加了一句，“我们又何尝不是如此？”

　　怜星身体微不可查地颤了颤，心里浮现出强烈的失落感，好像陡然间空了一大块。

　　直到此刻，怜星才完全确定，高旭真正地走进了她空寂多年的心房深处，扎根下去，而不是江枫那样仅仅流于表面的徘徊……

　　和高旭在一起，哪怕不言不语，她也会不自觉地感到开心，可还未等她细细地品尝这种甜蜜的滋味，又要面临分别了！

　　怜星深深地吸了一口气，强自压抑不舍，淡淡地道：“那好，就此道别吧！祝你和媚儿一路平安，日后……还有再见之时……”

　　高旭沉默良久，颔首道：“一定会的！”

　　……

　　高旭终于要走了。

　　天知道得知了这个消息，做了好几天缩头乌龟的恶人们会如何欢欣鼓舞！

　　反正哈哈儿的笑容又灿烂了，屠娇娇的裙子又鲜艳了，李大嘴又开始吧嗒嘴巴了，而杜杀，还是老样子，不过断了手腕后，身上的寒气更重了，更加寡言少语了！

　　高旭和苏媚出谷时，没有人来送他们。因为苏媚一开口说出分别，苏樱就立即红了眼睛，哭得稀里哗啦的，伤心极了。

　　高旭说的没错，既然终有一别，那就长痛不如短痛，所以他们狠了狠心，告别了万春流后，一路直走，再也没有回头。

　　顺着山路，回到了那块刻有“入谷如登天，来人走这边”的山石旁，高旭的脸上终于又展现出了笑容，因为他看到了那些正拼命超这里挥着手的熟悉身影。

　　“高老大，你果然安然无恙！担心死我们了！”秦奋第一个奔上来，大声囔囔道。

　　山谷被暮色笼罩，原本只能看见一个模糊的身影，但秦奋仍旧一眼认出了出谷的是高旭，这不是靠任务频道的指引，而是通力合作的伙伴之间的默契，高旭与秦奋拥在一起，互相拍着肩膀，哈哈大笑起来。

　　“一对好基友……”秦岚在后面吐槽着，不过脸上同样的喜笑颜开，笑靥如花。

　　三天前的那个晚上，他们发现高旭没有出来时，心就凉了，以为计划失败，高旭被害了。还是秦奋坚持己见，认定那些恶人绝对斗不过高旭，一直等到现在！

　　结局，果然没有令他们失望！

　　此刻大家都很想知道，高旭是如何安然无恙地在恶人谷那样的凶地待上这么长的时间，看样子还没有东躲西藏，狼狈不堪，反而大摇大摆，旁若无人，高老大就是高老大，不走寻常路！

　　开心过后，高旭又恢复了以往的神色，问道：“昆仑四鹫他们回去了？”

　　秦奋也平复了心情，点头道：“是的，我早就让他们回去准备了，有这三天的缓冲时间，把握肯定更大了，不过……他们真的会来吗？我可是夸下了海口啊！”

　　高旭转身望向恶人谷的方向，喃喃地道：“他们会来的……不来，就别想在恶人谷继续作威作福下去……狩猎恶人谷，最后阶段，正式启动吧！”

　　……

　　他们指的是谁？

　　四大恶人：哈哈儿、屠娇娇、李大嘴、杜杀。

　　他们要去哪里？

　　昆仑派！

　　恶人谷和昆仑派同处于昆仑山脉，以前一直是井水不犯河水。

　　恶人谷的总体实力固然要强过昆仑派，但昆仑派也有“昆仑七剑，三鹰四鹫”七位一流高手，相当于一难度剧情BOSS，再加上门人弟子，不是块好啃的骨头。

　　再者，恶人谷毕竟是恶人隐居之地，倘若安分点儿，摄于谷内恶人的名头，或许还没武林中人大肆围剿，假如再出谷犯下灭门惨案，惹了众怒，名门正派的弟子集结在一起，一拥而入，恐怕众恶人也得吃不了兜着走！

　　不过这一次不想灭门，也得灭门了！

　　因为首先出手犯禁的，竟然是昆仑派！

　　当然，这个禁忌是恶人谷自己规定的，他们自忖不出去主动招惹别人就是天大的善事了，被人欺负到了头上来？那还了得，唯杀而已！

　　在狩猎恶人谷第二阶段中，江别鹤带入谷中的人，以昆仑四鹫名头最响，存活下来的恶人自然就以为这回是昆仑四鹫组织号召的人手，仇恨的目光便统统地望向了昆仑派。

　　正好此时燕南天和高旭将恶人谷搅得翻天覆地，连十大恶人都死了一位阴九幽，哈哈儿几人更是如丧家之犬，逃命回来，极其丢脸。

　　恶人谷实际上就相当于一个收容死刑犯的监狱，平日里四大恶人凭借威望还能镇住场子，不过此次他们连连受挫，颜面大损，底下的恶人立即开始蠢蠢欲动，生出反心了。

　　四大恶人江湖阅历何等厉害，毋须合计，便明白面临这种局面，最好的办法就是将内部矛盾转化为外部仇恨，一致对外，通过一场酣畅淋漓的灭门大案，将自身的地位重新稳固。

　　可惜他们不知道，连这一步都落入了高旭的算计中！

　　也是，守关BOSS魏无牙那么危险的人物，身上的油水都被高旭榨得干干净净，又何况他们？

　　这一战，由哈哈儿、屠娇娇领队，带着对他们较为忠心的十位BOSS级恶人、三十来位头目级恶人，杀上昆仑。

　　哈哈儿等人满以为分出七八位恶人拖住昆仑七剑，其余的人便能摧枯拉朽般将昆仑派屠个血流成河，鸡犬不留，没有丝毫悬念！

　　战斗的前半段确实是按照剧本走的，昆仑派固然有所防备，做出一副外松内紧的模样，看来也怕遭到恶人谷的袭击，但在恶人施毒撒粉，无所不用其极的手段下，外围的弟子，哼都没哼一声就命丧黄泉了。

　　此刻，昆仑七剑还在大殿议事，估计是商讨恶人谷的情况，被恶人们一路冲上进来，仓促应战，顿时落入了绝对的下风。

　　昆仑七剑如果被围杀至死，那昆仑派的其余弟子，就如同待宰的羔羊，毫无反抗之力了。看情况，似乎比预计中还要顺利，哈哈儿顿时觉得近来憋在胸口的气一下子通畅了，笑容便更加灿烂起来。

　　可惜就在他笑成了一朵花时，转折点出现了！

　　昆仑派大殿的正门轰隆一下关上，川中三义和秦奋等人带着严阵以待的昆仑弟子自后殿一涌而入，关门打狗！

　　哈哈儿面色一沉，却不慌张，这些人倒也罢了，乌合之众不放在他的眼里。

　　但当高旭背负双手的身影出现在昆仑七剑身后，一招移花接玉将一位恶人打得踉跄后退，放声惨呼时，哈哈儿和屠娇娇顿时怪叫起来，丢下手中的敌人，转身就跑。

　　对高旭，他们已有了强烈的心理阴影，简直成了惊弓之鸟，连放手一搏的勇气都丧失了。

　　高旭也愣了一愣，没有料到这两大恶人怕自己会怕到这般地步，撤得如此决绝。大门虽然紧闭，但两人如同会打洞的耗子，在人群中穿梭，一溜烟向着昆仑后殿跑去。

　　饶是高旭动用花间游身法阻拦，也防不住那层出不穷的保命方式，没一会两人就消失得无影无踪。

　　高旭也唯有摇头放弃，他原以为带队的会是杜杀和李大嘴，那两位BOSS的实力固然更强，但逃跑的能力可比奸猾似鬼的哈哈儿和屠娇娇逊色多了。

　　如今看来，谷中恶人的动乱似乎比高旭想象中的还要严重，所以杜杀和李大嘴才不得不坐镇恶人谷，以免情势进一步恶化！

　　恶人谷的情况高旭并不关心，不过少了两名剧情BOSS，狩猎恶人谷最后阶段的收益无疑就少了很多。因为有昆仑派一干剧情人物的插手，宝箱中开出的奖励要被空间削弱，最后也只得了2500余点积分、一颗聚精丹和一颗腾蛇丸。

　　实际上，若不是有高旭在，众人的总收获估计还要再逊色一筹。别忘了，高旭固然在秦奋等人眼中是名资深者，但实际上才经历了两次剧情世界，空间对他的奖励削减十分少，与秦奋这些经历了七八次剧情世界的资深者在一起战斗，奖励一中和，完全是个奖励宝宝啊。（奖励宝宝参考山口山中的经验宝宝，没玩过的书友可以忽略～）

　　故而当秦奋等人让他拿大头时，高旭倒是没有客气，他现在急需提升实力，若不是顾忌逼得太狠，恶人谷恐怕会触底反弹，他还真想再进谷中大肆杀戮一番呢！

　　一场大胜后，昆仑派上下欢声雷动，昆仑七剑、川中三义更是与秦奋等人把酒言欢，瞧那势头，再努力一把，都能义结金兰了！

　　整个门派的势力更是达到了尊敬，可惜就如高旭先前预计的那样，绝代双骄世界中的正道门派实力都是日渐式微，处于衰弱状态下的，所以门派能够获得的好处极其有限，基本不入高旭等人的眼。

　　当然，阴九幽和司马烟的头颅也不能浪费了，交予川中三义狠狠地提升了一下好感度，日后再入绝代双骄时，或许还会用得到他们。

　　欢庆之后，高旭婉拒了众人的留宿邀请，带着苏媚向着昆仑山下走去。

　　还有几个时辰，三十天的滞留时间便宣告结束，高旭避开人群倒不是为了再完成什么任务，而是由于方才的昆仑一战中，苏媚与他配合着击杀了一名BOSS级恶人和好几名头目级恶人，忠诚度终于提升到了50点，第一招伴生技能，就要出现了。

　　伴生技能有强有弱，全看成长度和运气，苏媚的成长度高达87点，只要不走霉运，伴生技能绝对不会差，甚至可以作为她的杀手锏。高旭不是显摆的性格，自然不想在人多口杂的地方演练。

　　底牌，没有人嫌多！

　　但一路上，高旭让苏媚将伴生技能的信息展露出来，小狐狸却红着脸用气息隐蔽藏得严严实实的，让高旭莫名其妙，只得找个隐蔽的地方，再好好询问。

　　途中路过玉龙峰，高旭鬼使神差地向着恶人谷的方向转去，就见一大一小两个身影默默地立在山脊上，好似亘古存在一般，幽幽地望向这里。

　　两女的倩影在山间云雾的缭绕下，飘飘欲仙，如丝绸般的发丝在风中四散飘逸，犹如神女般的高贵气质使人无法直视，眼中的寂寥和不舍却令高旭身子一颤，沉默良久，终究是缓缓地转身，大踏步地离去。

　　不过高旭却已明白，这一幕将成为他心中永恒的色彩，再也不会淡忘分毫……


第八十四章 超S级权威性和覆盖度

　　“师傅师傅，大哥哥果然回来啦，你怎么知道的啊？”苏樱听怜星的吩咐，在玉龙峰摆了大半天造型，小身子都僵了，好在最后没有令她失望，果然又见到了高旭。

　　“直觉呗！”反正周围没外人，怜星也毫无形象地伸了个懒腰，舒服得直眯眼睛，撇嘴道，“亏得那个没良心的还知道回来看看，不然以后我肯定就再也不理他了！”

　　苏樱突然又似想起了什么，眨巴着黑白分明的眼珠，好奇地问道：“师傅，你为什么一会儿说大哥哥好，一会儿又说他没良心呢？”

　　怜星愣了愣，失笑道：“那是因为你这位大哥哥太狡猾了，连我也险些被他骗过了呢！只是说说，算是便宜他啦！”

　　“师傅师傅！”苏樱一听大为紧张，抱着怜星的手臂摇晃起来，“您可别再像前几天那样啦，我觉得那回大哥哥好危险的！”

　　“不会啦，再也不会啦！”怜星弯下腰，摸着苏樱的小脑袋笑道，“樱儿，你现在还小，有些道理呢，是不懂的……等你长大后，喜欢一个男人了，切记住一点，不要在他面前表现得太聪明！”

　　苏樱问道：“为什么啊？”

　　“樱儿长大后，肯定是个很聪明的女孩子呢！但这世上有头有脑的女孩子，已经越来越少啦，而且有些人就算有头脑，却偏偏懒得去用它，不想去用它，总认为只要有张漂亮的脸蛋就够了，你知道为什么吗？”怜星自问自答道，“只因男人都不喜欢太有头脑的女孩子，他们都不喜欢女孩子比自己强，所以越是聪明的女孩子，表面上越是要装得笨点，傻点。男人既然天生就觉得自己比女人强，喜欢保护女人，你若不让他们充当这种角色，他们反倒会渐渐地疏离你，排斥你……又是何苦来哉？”

　　怜星这一大段话与其是说给苏樱听的，实际上是一种自我告诫。

　　她先前还未看上高旭时，自然能随心所欲，将高旭的完美计划搅得七零八落，心里还自得得很；但当她对高旭动情后，哪怕最后反应过来，以高旭的心性，不可能做个默默奉献的痴情种子，江别鹤绝对是被他抬到表面的诱饵，勾起自己的好奇心，被其成功地扳回了一局，不过明了归明了，怜星也只是娇哼了几下，便作了罢。

　　有一位恋爱专家曾经说过：女人天生就能了解男人，但男人却永远不会了解女人。怜星从邀月和江枫的前车之鉴中吸取了不少教训，处理起她和高旭的关系来，就聪明了很多。

　　也许在面对面的交流中，她还有些失措不安，但在大方向上的把握却极准，这一番话在男女相处中，真的可以当作至理名言了，更是极为适用于怜星和高旭这种双方都极为聪慧的男女！

　　怜星乃是有感而发，无人倾述，才会对苏樱说出，本以为苏樱这么小的年纪，肯定听不懂，不料事关高旭的内容，苏樱却是上心，眼中闪动着懵懂的光芒，将之牢牢地记在了心里……

　　未来，似乎变得越发地有趣了！

　　……

　　高旭最终还是没能问出苏樱的第一招伴生技能到底是什么东东，按他原先的推测，反伤型的技能可能性最大，但苏媚却摇头说与战斗没有太大的关系，还唔得死死的，令高旭哭笑不得。

　　既然问不出个所以然来，高旭和苏媚就当观光旅游的，在昆仑山脉脚下转悠了一圈，剩下的时间转瞬即逝，苏媚自动回归了灵宠手镯，而高旭第二次来到了结算通关评价的平台上。

　　难度：一难度。

　　模式：自由模式。轮回者互相攻击削弱30％伤害。

　　任务世界：绝代双骄。

　　一、保护三远镖局护送的红货，使之不落入匪手。

　　完成。

　　二、保护三远镖局总镖头沈轻虹的安全。

　　完成。

　　三、获得1000点积分。

　　完成。

　　主线任务难度级别：B级。

　　基础通关评价：B。

　　可选任务一、三远镖局的镖师是镖局的根基，挽救他们的性命，也是挽救三远镖局的未来。

　　完成。

　　三远镖局剧情人物全部存活，完成度：完美。评价中等幅度上升，达到A－级。

　　二、击杀十二星相中的黑犬迎客。

　　完成。

　　战斗贡献度5.7％，完成度：良好。评价上升，达到A级。

　　三、击杀十二星相中的献果神君。

　　完成。

　　战斗贡献度0，完成度：合格。评价无变化。

　　其余影响因素：

　　击杀守关BOSS魏无牙，额外奖励已领取，评价无变化。

　　完成A级隐藏任务：怜星的考验。评价大幅度上升，达到S级。

　　高难度剧情人物怜星好感度为82，满足隐藏属性魅力的提升条件，隐藏属性魅力栏开启，魅力加3，目前隐藏属性：名望1，？？，杀意2，魅力13，？？。评价无变化。

　　剧情世界改变度超过30％，默认权威性呈显示状态。有鉴于编号1897对高难度剧情人物燕南天、邀月、怜星，剧情男主角江小鱼、女主角苏樱，剧情人物江别鹤、江枫、花月奴等均有影响，其中燕南天、怜星、苏樱影响较大，世界权威性达到S+级，覆盖度达到80％。评价无变化。

　　最终通关评价：S。

　　获得奖励如下：3500点积分，400点权限经验值，4点自由属性点，3点随机属性点，S级评价抽奖宝箱一个。

　　高旭一行是通过“沈轻虹的求助信”进入绝代双骄世界的，基础难度就达到了B级，所以再完成可选任务和隐藏任务的话，达到S级也就不足为奇了。

　　秦奋团队和徐辉也完成了B级支线任务掠夺江枫，再加上杀了那么多恶人，恐怕也能达到个S－，好好地享受一次开启S级评价抽奖宝箱的快感。

　　不过这世界权威性和覆盖度的出现倒是令高旭惊讶莫名，因为他前一世从来没有在通关评价中获得过类似信息，难不成就是因为改变度没超过30％？可许多世界的剧情走向都被轮回者偏斜得很严重，高旭曾经参与过几次，也没见到世界权威性和覆盖度的提示啊？

　　高旭沉吟了片刻后，知道仅靠自己猜测，是永远得不到正确答案的，便试探性地向纹章询问，竟然出乎意料地得到了解答！

　　随着信息输入脑海中，高旭闭目查看了许久，脸上不由地露出了恍然之色。

　　其实世界权威性和覆盖度一直伴随着每一位轮回者，因为只要是有轮回者进入的世界，剧情或多或少都会受到影响，而这时一个问题就出来了，由于好感度、剧情改变、任务事件等等是有延续性的，一些冲突和对撞就在所难免。

　　举两个有关高旭的例子：例一，高旭在仙剑一的世界中收了苏媚作为灵宠，那么假如他将来进入仙剑奇侠传二的世界中，女主角苏媚是按原剧情照常出现，还是根据高旭所做的改变，消失不见？

　　例二，高旭在绝代双骄中杀了阴九幽，当他再回绝代双骄的世界时，假如有另外一名轮回者与之一同进入，而且此人曾经将阴九幽的好感度刷到了满值，那么阴九幽到底是活？还是死？

　　这两个例子是最为普遍的冲突，当然还有很多情况，就不一一赘叙。如果不合理解决的话，无疑空间的平衡性会被打破，造成的后果将极为严重！

　　有鉴于此，世界权威性和覆盖度便应运而生。

　　世界权威性解决的便是第一个例子，所有世界的剧情人物，主角默认为S级，BOSS级剧情人物默认为A级，头目级默认为B级，精英级默认为C级，普通级默认为D级。以上不论是哪个难度都是这样，也就是说由于邀月怜星是BOSS级的剧情人物而非主角，哪怕她们是高难度的，也只有A级。

　　高旭拥有灵宠苏媚没错，但除非他在仙剑奇侠传一中的世界权威性达到S+级，压过默认为S级的主角，方能顺利进入仙剑奇侠传二，并且整个世界也会按照他先前所做的改变进行大幅度的调整，不然的话，这个剧情世界高旭是进不去的，因为不可能同时出现两个不同年龄段的女主角。

　　覆盖度则针对的第二种例子，顾名思义，就是程度高的将程度低的完全覆盖掉，就如高旭现在拥有80％的覆盖度，那么和他进度冲突的轮回者就悲剧了，好不容易将好感度提升上去了，进去一看，剧情人物没了！当然这里的没有只是本次剧情世界的，不可能将好感度彻底抹杀，但损失也够大的了。

　　所以，为了避免轮回者无缘无故地遭受损失，空间在安排剧情世界的时候，会有针对性地将轮回者“分门别类”，尽量做到在初入世界时互相不影响，至于后续发不发生冲突，就不关空间的事了。

　　当然，倘若有轮回者特地追击入剧情世界的情况出现，就另当别论了。恐怕这也是覆盖度发挥作用的最佳时机，当追杀的人以为进入了自己熟悉的主场，甚至还想借用剧情势力，以势压人时，却发现剧情人物死翘翘了，势力消亡了，那还真叫不可置信，无法接受！

　　“原来还有这么一说，呵，假如我不好好利用，岂不是对不起这S+的世界权威性和80％的覆盖度？”

　　高旭眯起了眼睛，喃喃地叹道，露出了熟悉的笑容。

　　每当这个笑容显现出来，就代表着……又有人要倒霉了，而且是……

　　倒大霉！


第三卷 大唐双龙！天下风云握于手！


第一章 守关BOSS——杨虚彦！

　　“编号1897为一难度轮回者，经历任务世界：仙剑奇侠传一、绝代双骄，通关评价S－、S，目前权限经验值400点，目前权限为2级，经验400/400，是否提升权限等级。是/否。”

　　“是。”

　　“权限提升。目前权限为3级，纹章自带存储空间扩大为20立方米，获得临时团队组建权，如欲组建团队，请至空间主域团队区申请；战斗探查能力上升，对剧情人物的信息反馈量增大，可以对空间权限低于自身两级或两级以上的轮回者使用。空间内部分功能开启，私人住所内附赠四块空白地皮。如需对各种功能详细了解，请花费积分查询。经验0/800。”

　　高旭一回到私人住所中，第一件事就是将权限提升到了3级，把苏媚放出来，让小狐狸自己去摆弄扩大出来的地方，然后就开始查看私人邮件。

　　不出所料，头一个便是守关BOSS变更的信息：

　　“通告，通告：编号27384、编号1897、编号462及他的同伴们成功地击杀东亚区一难度守关BOSS，绝代双骄世界的魏无牙，守关BOSS变更，确定为大唐双龙传世界杨虚彦，最长持续时间为九十个空间日，倘若中途无人击杀杨虚彦，则守关BOSS自动变更。”

　　“杨虚彦……杨虚彦……”高旭原本只是好奇下一个守关BOSS会是谁，万万没想到会是这么个人物，杨虚彦可是号称最难的一难度守关BOSS啊，没有之一。

　　不过很快，高旭的脸上竟然露出欢颜，最后更是仰天长笑起来：“哈哈哈哈，这真是瞌睡送枕头，天助我也啊！！！”

　　在私人空间中，毋须压抑自己的感情，高旭开心得都哼起歌来，直到远方的苏媚投来好奇的目光，才盘坐在地上，默默地思考着什么。

　　很快，他的眉头舒展开，继续查看剩余的邮件，发现都是易先生寄来的，讲述打工者联盟的消息。

　　果然，当魏无牙被击杀的通告传遍东亚区时，轮回者又沸腾了。一次还可以说是运气好，侥幸过关，但连续的两次呢？肯定就是凭借着真实的实力了。

　　不得不说，主神空间就像武侠小说中的江湖一样，实力和名望才是最重要的资本，至此打工者联盟急速膨胀，每天都有数百号轮回者报名，其中很多人甚至都不知道这个联盟到底是干什么的，仅仅是冲着一难度第一强队的名头，希望得到强者庇护！

　　易先生冷静的头脑没有被大好的局面冲昏，立即制订了详细妥当的收人准则，通过考察，开始将一些有潜力、有思维的打工者纳入到联盟的体系内。

　　不过由于申请加入的人数过多，哪怕易先生筛选严格，这些天来联盟的人数也破了百，先前大家是唯恐发展不快，此刻却又开始担忧根基不稳，凝聚力不足起来。

　　好在有易先生坐镇指挥，高旭心知区区困难很快就会被克服，联盟终将走上正轨。但在此之前，估计还有一个坎要过，那些通过剥削打工者牟利的老板，不会就这么善罢甘休！

　　“假如是其余的守关BOSS，或许还有其他可能，但杨虚彦，你们是一定会来逼宫的……天作孽犹可恕，自作孽不可活啊！”

　　高旭眼中露出狠厉之色，“人在江湖，身不由己”这句话用在主神空间中更合适，很多时候双方并无仇恨，甚至素未谋面，但不同的视角、不同的利益便注定了他们从一开始便站在了敌对的立场上，不是你死，就是我亡！

　　残酷，始终是主神空间的主旋律，经久不变！

　　将邮件大致阅览了一遍，高旭刚准备关闭邮箱，忽然惊咦了一声，因为此刻竟然又有一封新的邮件发了过来，发信人并不在他预料之中，竟是上一回交易区中易容面具的卖家，名叫林杰，两人当时交换了编号，约定了有空常联系，但高旭只当对方是一句客套话，没想到还真结下情分了？

　　高旭打开信，扫了一遍，脸上露出了恍然之色，原来林杰是在守关BOSS的通告中发现了他的编号，写信拉关系来了，多位朋友多条路的准则在任何地方都适用，更何况能够攀上一位高手，多得到一些守关BOSS的信息，在某些团队看来，可是至关重要的呢！

　　“这个林杰，所属的团队肯定长时间混迹于剑侠情缘的世界，实力不差，倘若能为我所用一回，倒是可以把上次的隐患也给清除掉。”目视着那封措辞严谨，字里行间透出交好意味的信件，高旭又笑了……

　　处理完信件后，高旭才开始整理积分和属性点。

　　积分共13000余点：5000点（击杀魏无牙）+800余点（黑犬迎客、雄鸡司晨分配）+3000点（A级隐藏任务怜星的考验）+1200点（阴九幽掉落）+500点（司马烟掉落）+2500余点（昆仑派一战）。

　　属性点方面：随机属性5点，自由属性4点，老规矩，随机属性即刻用掉，增加了1点力量，1点体质，2点精神，1点悟性，使得高旭的主属性变为了：

　　力量11，敏捷20，体质19，精神16，悟性16，生命值：190点，防御力18点。

　　这个属性虽然与尚岩那样的人物还有一段不小的距离，但已然全面超过秦广朱皓，而高旭仅仅经历了两个世界，还余下4点自由属性备用！

　　这种进步速度比之高旭前一世简直是一个天上一个地下，但他晓得随着自己渐渐地崭露头角，面临的局面也越来越危险，现在的实力，还不够看！

　　而且最重要的是，古武体系的根基——内功，一日不定下来，高旭就不算真正地迈上强者之路！

　　高旭上一世曾经遭遇过一个对手，说是对手可能是太看得起高旭了，因为那时两人的差距十分大，对方几乎没有动用过技能和道具，仅凭内功和身法附带的恐怖效果便将高旭和他的同伴玩弄于手掌之间，导致他们那一次筹备良久的建团任务功败垂成，险些全军覆没！

　　高旭一直记得那人脸上挂着的邪魅笑容和不屑的神色，那是一种发自内心的高高在上，如同邀月般俯视天下众生。

　　也自从那次打击后，高旭才步上打工者的道路，导致了最后的杯具，但高旭这一世中将唐媚儿、姚雪、林枫等人都列为了自己的必杀目标，唯独没有考虑过那个人。

　　道理很简单，双方在建团任务中被空间分配到了对立面，发生争斗是理所当然的，对方也是堂堂皇皇地打败了自己，根本什么好怨恨的！

　　技不如人，怨天怨地都是没用，唯有发奋图强，自强不息，才是正理！

　　这一世，倘若两人再次相遇，高旭定要凭借真正的实力，压服对方，哪里跌倒就从哪里爬起，然后再迈向更高的山峰！

　　“不过话又说回来，那种内功，我真的很向往呢，倘若这一次布局能够成功的话……不……还缺少一个关键的要素，没有它的话，把握就太低了，不值得冒险！”

　　高旭仰躺在草地上，紧皱眉头，思索着各种方案，直到纹章中传来了易先生的通话请求，眼睛才又明亮了起来。

　　“高兄弟，有没有兴趣来我们这里与联盟的另外两位元老见个面？大家可是期盼已久了啊！”


第二章 联盟四元老

　　前一世的打工者联盟，完全是由易先生一人统揽大局，支撑起来的，根本没有听说过有三位元老的存在。

　　现在想来，只有这几种可能性：要么另外两人中途夭折，要么他们一直隐于幕后，要么是因为某些因素一直无法表露身份。

　　不管是哪种原因，都足以勾起高旭的好奇心，他实在想看看，能和易先生志同道合，并平起平坐的，到底是何等人物！

　　迎接高旭的是徐辉。这小子因为身怀伪S级辅助技能“血影化身”，被高旭看重，在绝代双骄世界的滞留时间中可谓狠赚了一笔，回归后可羡慕死团队中的其余同伴了。

　　当然，物以类聚人以群分，在易先生的熏陶下，赵乾龙等人眼热归眼热，倒不会嫉恨高旭为什么只带徐辉不带他们，聪明的人不会被眼前的利益所迷惑，而是去努力争取未来的好处。

　　所以高旭一路走来，很明显地感受到了众人的热情，更意外的是，秦奋团队也在，远远望见高旭，秦奋那大嗓门就囔了起来：“高老……高头儿，我们加入联盟啦，以后就是你手下的兵了！”

　　轮回者就是这么实际，抱起大腿来毫不犹豫，甚至可以屈尊纡贵。以前只听说过打工者千方百计地组成团队，成为老板，还没发生过老板哭着喊着，去当打工者的，秦奋也算是开创一个先例了。

　　实际上秦奋的做法也无可厚非，若是让其他的老板得知他在绝代双骄世界中的收益，恐怕能做出更加没脸没皮的事情来呢！

　　高旭笑着和众人打着招呼，寒暄了几句后，迈入大厅中，就见易先生和一对男女做翘首以盼状，迎了过来。

　　“易老哥，跟我还需要这么客气吗……”高旭话未说完，就将那对男女的相貌收入眼底，心中顿时翻江倒海，惊讶得难以形容，好容易才压制住，暗自呻吟道，“怎么是他们？这不太可能吧……”

　　“高兄弟，我来介绍！”易先生见高旭神色略微有些怪异，心中一动，笑道，“这两位是夏雨和尹子辰，不管是联盟的成立，还是老夫团队的创建，都离不开他们的大力帮助啊！”

　　“易老您太客气了，起初要不是您拉我和子辰一把，恐怕我们的尸骨已寒，还谈什么其他？！”开口的是两人中的女子，更准确地说，是一位十六七岁的马尾辫少女，身体还未长开，显得娇小玲珑，声音中带着稚嫩和感激，倒是讨人喜爱得很。

　　但上一世这位可爱的女孩却拥有一个能令所有轮回者避之不及的外号——天煞孤星！

　　天煞孤星是比较文艺点的说法，直白点讲，就是扫把星，能给周围的亲朋好友带来祸害，注定一生孤独的人！

　　用网络上的俗语，就是自带负人品光环，用空间中的话，就是运道极差的人！

　　前面提到，空间中存在着隐藏属性运道极强的人，好似空间的亲儿子一样，做事顺风顺水，打宝想啥来啥，天生一副主角命。

　　同理，既然有运道极强的轮回者，就必定存在着运道极差的轮回者，这种人假如没早早夭折的话，就会将负人品扩散开来，坑害别人，眼前的夏雨，便是最好的例子。

　　夏雨名传东亚区的时候，已经是二难度了，因为那个时候才会有探查五大隐藏属性的道具出现，自此没有一个人敢和她发生任何形式的交集，哪怕是分在敌对方了，也千方百计地避让开来，总之绝不接触。

　　不过这夏雨也当真了得，不知道用什么方法，竟然击败了二难度的守关BOSS，晋升到三难度，直到前一世邪剑仙之战时，她还活得好好的，也算是一个另类的传奇了！

　　按理来说，夏雨已经算得上名人中的负面典型了，但站在她旁边的那位名叫尹子辰的男子，名气竟丝毫不在她之下！

　　可惜，也不是正面的……

　　论外貌，他面容刚毅，俊朗不凡；论衣着，他身穿紫云袍，头戴白玉冠，脚踏藕云靴；论气度，他自信从容，仙风道骨，可以说，横看竖看，尹子辰都是人上之人，龙中之龙……

　　但他偏偏就是个骗子！

　　而且是东亚区最大的骗子！

　　据传闻，尹子辰在进入空间前，就凭借着仪表堂堂和三寸不烂之舌，坑蒙拐骗，游戏天下。

　　此人的目标从来不是生活在底层的升斗小民，而是那些有权有势的官员富商，所冒的风险可想而知。但尹子辰偏偏就从没有失手过，若单论揣摩人心、空手套白狼之术，绝对不逊于此时的高旭，乃是一等一的绝顶好手……

　　进入空间后，尹子辰变得更加专业，口头蒙骗，已经满足不了他日益增大的需求，所以尹子辰凭借天赋，自然而然地成为了一名炼金职业者，并与东方的炼丹系相辅相成，走上了造假的道路。

　　这尹子辰也是个极有意思的人，你说你假冒伪劣也就算了，低调些成不，在明明是西方神话中出现的物品印上“madeinchina”，这不是坑爹吗？

　　怎么？这个恶习是不是听起来很熟悉呢，不错，唐媚儿那瓶魅魔血液，就是自尹子辰手中买的！

　　尹子辰在一难度中，只是坑坑那些占小便宜的轮回者，为患看不出多大，但到了二难度后，他的造假技术越发地如火纯青，弊端越来越不明显，却更加致命，因为平常用得好好的血统，在高强度的战斗中突然失效，那当真是让人九死一生，才终于惹了众怒。

　　尹子辰就没有夏雨走得远了，哪怕他东躲西藏，乔装打扮，但高难度的空间中追踪道具实在太多，终究于最终幻想七的世界中被人围攻，当场身死。

　　令人哭笑不得的是，尹子辰宝箱中开出的道具，没一位轮回者敢用，因为根本不知道是真是假，谁也不肯拿个定时炸弹当宝，最后只得全部摧毁。

　　“我终于明白了，为何上一世从来没听说过打工者联盟还有另外的元老了……这两位元老，就是见光死啊！”高旭心里苦笑，和这两位人物齐名，也不知道是他的幸运，还是不幸。

　　但是很快，高旭的脑海中便灵光一闪，方才还令他愁眉不展的一大难点，不是就有解决的办法了吗？

　　这当真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！

　　“夏雨啊夏雨，就让我见识见识，你的负人品光环，展现出的威能，是如何恐怖吧！”


第三章 打工者，到底从何而来？

　　心中有了计较，高旭依旧不动声色，三人互相认识了，纷纷落座，易先生开口笑道：“多亏了高兄弟两次的帮忙，守关BOSS接连折在我们手中，不少老板的态度渐渐有了转变，使拌子的已然少很多了，形势一片大好啊！”

　　“易老哥谬赞了，没大家的努力，光靠我一人，什么事也成不了！”高旭连忙摆手谦虚道，夏雨和尹子辰这几天听易先生夸奖高旭，都听出老茧了，本以为既然是这么有本事的人，那或多或少也会有些傲气，没想到如此谦逊，心中顿生好感。

　　不料高旭话音未落，又紧接着道：“不过有一点我不同意，易老哥说的形势大好，太过于乐观了，老板是绝不会轻易善罢甘休的，我们万万不能放松警惕啊！”

　　“哦？此话怎讲？”易先生直起了腰，摆出了一副聆听之色。

　　“老板和打工者的关系，我们都很了解了，说白了就是一种强者对弱者的剥削，大清洗之后，空间的制度功能不完善，衍生而出的一个弊端，畸形的弊端！”高旭站起来，缓缓地踱步，开始侃侃而谈，“但实际上，哪怕没有所谓的老板和打工者，在空间这种不存在法律束缚，轮回者可以肆意行事的地方，剥削也还是会发生的，并且一直延续下去。只是打工者的出现，让剥削变得更为广泛，对整个区域的损伤也更加严重了！”

　　“是啊！”易先生抚须叹道，“老夫自从得知区域战场的事情，就觉得打工者这么下去，肯定不成。高兄弟你消息灵通，老夫曾经听说过一个传言，打工者最开始是由欧美区传入东亚区的，不知是不是如此？倘若真是这样，那当真是釜底抽薪的绝毒之计啊！”

　　“什么？这个我倒真是不知！”高旭也是悚然一惊，瞬间便明白了易先生的话意，一边的夏雨和尹子辰也面露动容之色，旋即就是不可抑止的怒意。

　　倘若真是如此，那策划者实在是太阴毒狠辣了！瞧，老板、打工者，真是绝妙的名字啊，一眼便可看出是处于对立阶层的，矛盾几乎不可调和，东亚区的实力便在内耗中不断降低，难不成欧美区想不战而屈人之兵？

　　“不，事情没想象中的那么简单，就算欧美区有智谋滔天之人，布了这个天大的局，但实施起来也是困难重重的，莫非……我们这里有内应？”高旭越想越心惊，他固然有重生优势，但空间中的很多往事还是不清楚的，以前也从未想过打工者最初的起源，真的是表面上传言的那样，由轮回者自发产生的吗？

　　“也不对，转区功能是到后来才开启的，听说大清洗前的空间都没有类似的功能，恐怕不会有轮回者事先就能知道这点。假如真有奸细，此人的影响力也绝对庞大，覆巢之下安有完卵，东亚区衰败了，对他能有什么好处？”

　　高旭解决了一个难点，立即又有新的疑问生出，想得他头都大了，脑袋隐隐作痛。

　　他原本准备好了说辞，是想告诉易先生老板的反扑很快就要到来，必须提高警惕心，做好防备，万万不能掉以轻心。

　　没想到易先生的一句疑问，反而将他的思路统统搅乱，这倒是很罕见的事情，不过这其中牵连之广，绝对恐怖，也怪不得高旭如此在意！

　　如果打工者这个群体出现的背后，从一开始便有一只幕后黑手的话，那么打工者联盟即将面临的局面，绝对会更加地艰险、凶诡！

　　前一世，打工者联盟的创建一直举步维艰，磕磕绊绊，直到三难度后，才略见起色，而在那之后不久，易先生便遭到暗杀，联盟整个崩溃，毁于无形。

　　高旭以往都认为是三难度的区域争斗比一二难度要严重得多的原因，此时想来，或许打工者联盟老早就被人盯上来，一旦其达到一定的威胁度，便瞬间清除掉，下手之狠之绝，不得不令高旭将警惕度再提升一大级别。

　　“易老哥，你们团队的休憩时间有没有累计？最长能有多少天？”高旭沉吟了许久，突然问了个风牛马不相及的问题。

　　易先生见他面色凝重，心知其中必有关键点，连忙道：“上几次世界都有累计，能一次性休憩四十五天！”

　　“四十五天……四十五天……应该够了！”高旭盘算了一下，深觉幸运女神还是站在自己这一边的，毕竟易先生团队的休憩时间完全不在他的掌控之中，“易老哥，你们准备在一难度中，再滞留多少时间？”

　　易先生闻言一怔，迟疑地道：“老夫想将联盟的事情扶上正轨，恐怕……还要一些时日吧……”

　　这时尹子辰突然插口道：“高兄弟，你是不是担心，有人对先生不利？”

　　夏雨面色更冰寒了，咬牙道：“谁想伤害易老，除非从我的尸体上踏过去！”

　　“打工者和老板之间的矛盾如果仅仅是空间中剥削的一种体现，那么利益受损的老板虽然会向我们报复，但他们彼此之间不会有多大的交流互动，说白了，就是一盘散沙，处理好了，不足为惧！但倘若真的牵扯到区域之间的利益争斗，那就是有计划、有预谋的，一旦行动，便是一击致命，绝杀之势！”

　　高旭这绝非火上浇油、趁势挑拨，而是句句实言：“只有千日做贼，没有千日防贼的道理，易老哥此时在一难度中恐怕是人所众知，不知道有多少双眼睛在或明或暗地盯着他，一个很残酷的事实摆在眼前，敌在暗我在明，易老哥的安全，很难保证啊！”

　　在场之人都是极有头脑的，闻言心知不假，不由地面面相觑起来。

　　易先生沉声道：“本来老夫活了一大把年纪，也够本了，但现在既已成立了团队和联盟，就要对我的队友负责，对我招收进的联盟成员负责！那些暗中作怪的宵小之辈，不达目的，誓不罢休，无所不用其极，甚至会累及无辜，高兄弟，你有何妙计，尽管说来，对你，我还是很有信心的啊！”

　　“易老哥过奖了，妙计谈不上，不过是暂且的金蝉脱壳，徐徐图之罢了！”高旭笑道，“老哥，四十五天之后，你就带着团队晋升二难度，其他的一切有我！”

　　“这……”易先生还未答复，夏雨忽然冷冷地道，“我觉得去二难度不保险，难保二难度也没有他们的人啊，易老的团队在一难度中毕竟是顶尖的，再大的事也能周旋一二，去了二难度，岂不是连这个优势都没了？！”

　　“小雨别激动……”尹子辰劝阻了怒气冲冲的夏雨，正色道，“我相信高兄弟自有计较，让我们听他把话说完，解释清楚。”

　　“一个唱红脸，一个唱白脸，这么老套的手段，也对我用？”高旭心中暗笑，不过他也知道这两人比自己还要敬重还要关心易先生，所作所为倒是无可厚非，便低声细细解释起来。

　　随着他的述说，三人的眉头时皱时松，最后终于露出了恍然大悟的神色，尹子辰翘起大拇指赞道：“高兄弟我服你了，横跨两个难度的大手笔啊，我真的期待着这一天，早日到来！”


第四章 时间领域 无双乱舞

　　易先生的杀局暂时解决后，气氛顿时轻松起来，夏雨面露歉意地对高旭道：“高大哥，刚才误会你真的对不起了，你是个好人呢！”

　　“别，这好人卡收的，我怎么觉得这么无辜呢……”高旭连连摆手道，大家顿时笑了起来，感觉彼此间的距离拉近了不少。

　　又闲聊了一些技能、装备、道具方面的话题，高旭见时机成熟了，便起身对着夏雨抱拳道：“小雨姑娘，我有个很重要的布局，缺少关键的一环，想请你助我一臂之力，不知可否？”

　　见高旭如此郑重，夏雨慌忙摇手道：“高大哥太客气了，只要能帮上忙的，你尽管直言！”

　　尹子辰笑道：“小雨，你有福气了，诸不见徐辉帮了高兄弟一个小忙，就收获了那么多，你真能帮上大忙的话，那好处，啧啧，为兄羡慕得很呐！”

　　高旭知道尹子辰这话多少带着点挤兑自己的意思，害怕自己坑了夏雨，难不成这两位是一对？年龄差距有些大啊！而且上一世，尹子辰被害时，夏雨为何没有出现呢？

　　呃，又多了一个问题……不能再想了，再想头就要爆了！

　　“小雨妹妹，这个任务收获之大确实还在徐辉之上，不过同样的，危险性也很高，我不能害了你！这样，咱们去训练场交个手，看看你的实力如何，再做计较！”

　　高旭此言一出，易先生和尹子辰的面色顿时古怪起来，尹子辰方才还帮夏雨说话，此刻犹豫了一下，竟然对着高旭悄悄地晃了晃手，示意其打消念头。

　　谁知这个举动正好被夏雨收入眼底，小姑娘顿时叉起腰，喝道：“怎么，在你眼中我就是那么不知轻重的人，会把高大哥打成重伤吗？”

　　“呃……”高旭一听，不由地抽了抽嘴角，这丫头口气太大了吧，真的稳赢自己了吗？在易先生等人眼中，他绝对是底牌众多的资深者，恐怕尚岩也不敢将话说得这么满吧……

　　但是令高旭惊奇的是，易先生的脸上竟然也泛出了深以为然的神色，当然，以易先生的城府，不至于如此明显，很显然，这也是一种变向的暗示！

　　不过这样一来，反而激起了高旭的兴趣，训练场中的对战并没有危险，哪怕输了，丢的也只是脸面罢了。

　　有鉴于此，高旭很贱地提出了附加条件：训练场不允许外人观战，仅由他和夏雨进入。

　　尹子辰丢来一个自求多福的目光，易先生也拍了拍高旭的肩膀，两人的这一番动作倒是给他带来了不小的压力，以致于进入训练场摆开架势后，高旭还耍了个心眼，大度地让夏雨先行攻击，准备用移花接玉好好地震慑震慑小姑娘。

　　夏雨哪晓得高旭有时也是一肚子坏水，阴死人不偿命，心里还感叹他有君子风度，哪里像吃过苦头的尹子辰等人，每次都是抢先攻击，务必不让她最大程度地施展出领域，输得太没面子！

　　不错，正是领域！

　　一难度中拥有领域的轮回者虽然没有像正式团队那样，两个巴掌数得过来，少得可怜，但也是极其罕见的，绝对不会超过三位数。

　　拥有者个个都是强者，若是其他方面也不逊色太多的话，便是如尚岩这般的巅峰强者！

　　这个运道极差的夏雨，竟然也能开启领域？

　　领域的开启有两种方式，一是轮回者自行领悟，难度虽大，却最契合自身，以后更有前途；二是依靠外物或者剧情人物的帮助，很容易速成，但潜力无疑就小了很多，突破时遭遇的瓶颈大幅度增加，甚至会再也无法寸进。

　　当然如果有领域种子之类的物品存在，也可以集上述两种方法的优点于一体，不过大部分轮回者连领域种子是什么玩意都不晓得，自然不会去做那种白日梦。

　　领域从另外一个方面来说，实际上就是轮回者所特有的战斗风格形成的气场，所以为求将来的发展，很多高手都选择了第一种开启方式，比如易先生团队中的不少队员都曾经有机会开启领域，但经过再三的考虑后，还是明智地放弃了眼前的利益，耐心地磨练自己，等待着华丽的蜕变。

　　倘若眼前的夏雨是通过第二种方法开启的，那还不足为惧，但如果夏雨真的是自行领悟出领域的，那高旭或许明白了，为何易先生和尹子辰先前会有那般表情了……

　　不过即便如此，领域也是分三六九等的，尚岩的山岳领域只能算中等的领域，当然其提升空间相当大，将来难免不能发展成高阶、顶阶的领域，而且浸淫领域的时间越长，对于领域威压、领域威能、领域伤害等方面的施展也能越发地得心应手，于战斗力的帮助也越大。

　　所以，领域与技能、装备有很大不同，只有通过实战，才能了解其真实的战力，也正是出于这点，当高旭发现夏雨竟然开启了领域后，神色还是很镇定的，颇有一种泰山崩于前而色不变的风度。

　　两人很快便交上了手，动用的都是普通攻击，技能、道具移花接玉都能反伤，就是反不了领域，所以高旭也不拿出来献丑了。

　　夏雨的武器是一对芙蓉锤，兼具威力与美感，挥舞起来轻灵飘逸，与高旭手中的飞虹剑不断交击，产生的碰撞摇曳出奇妙的色彩，令人心醉。

　　夏雨毕竟是少女心性，眼中闪过喜意，还玩上瘾来了，老是不出新的手段，直到高旭实在忍不住了，咳嗽了几声，才俏脸一红，不好意思地道：“高大哥，我要动用领域威能了，你小心啊！”

　　高旭精神一振，严阵以待，却见夏雨的双锤一急一缓地攻来，看似与方才没有任何变化，但当高旭举剑迎上时，双锤颤了一颤，突然以超乎寻常的速度挥击下来，哪怕高旭心有防备，也根本无法抵挡，顿时被打中前胸，踉跄后退。

　　战斗之中，夏雨也不会手下留情，那是不尊重对手的表现，故而趁胜追击，方是正理，但高旭的经验何其丰富，发现夏雨的领域威能诡异非常，立即改攻为守，不求伤敌，先求无过。

　　按理来说，他的战斗技巧经历了前世三年的空间历练，可谓是千锤百炼，连阴九幽狂风暴雨般的攻势都能守住，除非对方的主属性远在他之上，不然没可能连连中招。

　　可夏雨手中的两把芙蓉锤就好似能突破时间限制一样，明明下一息便能落下，偏要慢上几秒，往往刚摆出个姿势，下一瞬间就触碰到了高旭的身体，每一下攻击都叫人捉摸不定，当真是将“似急实缓，似缓实急”八个字发挥得淋漓尽致！

　　高旭频频使错力，难过得想要吐血，脸上终于露出了动容之色，喃喃道：“时间领域？”

　　夏雨神色一愣，笑嘻嘻地道：“高大哥真是好眼光啊，从来没有人这么快就能认出来呢！”

　　高旭见她承认，心中不由地闪过一缕荒谬感。要知道，时间领域在高阶领域中都算是出类拔萃的了，单单领域威能，就对战斗的帮助极大，简直可以媲美S级技能，这点从夏雨方才和高旭的交手中便可看出。

　　有鉴于此，时间领域的开启难度也是令轮回者绝望的，别说是自行领悟了，哪怕有剧情人物或外物的帮助，都困难无比！

　　难不成夏雨运道极低，却悟性极高？

　　彼此间还不是很熟，这种根本性的秘密是不好探查的，明白了夏雨的手段后，高旭也不再做无用功，直接动用花间游身法开始周旋，寻找时间领域的薄弱点进行反击。

　　但时间领域的威能似乎不仅能作用于攻击，还可以扩散到体外，将敌人的攻击无限迟缓，也就是说在领域催动时，普通攻击对夏雨基本无效了！

　　高旭却不慌张，因为深知空间平衡性的他很清楚，空间中不会存在十全十美的领域，在某些方面表现得越强，其短板也会越发地明显、严重，甚至会拥有致命的弱点！

　　“领域张开时，你不能动用技能和道具？”很快，一个缺陷就暴露在了高旭眼前，随着他的出口询问，夏雨面色一赧，叹道，“高大哥，你也太厉害，才打这一会儿，就看出来了？”

　　“已经很强了，如果再能用技能，我直接认输不就完了！”高旭笑道，实际上他还发现了时间领域另一个更大的弱点，但并不准备立即说出来，而是日后留有他用。

　　与人交流，并不能一上来就掏心窝子，那样交浅言深，反而会适得其反，高旭倒不是对朋友不真诚，只是习惯于最大程度地获得别人的好感，所以秦奋等人才会认为他够义气，值得相交。

　　熟悉夏雨的战斗方式后，高旭应付起来便从容了很多，始终游离于时间领域的范围外，战局一下子僵持住了。

　　夏雨眉头一轩，有些不甘，她以往和尹子辰对战，都是将对方欺负得很惨，当然，这也跟尹子辰本身就不擅于战斗有关。

　　不过夏雨并非仅仅只有时间领域这一个绝招，否则的话，易先生就不会那么不看好高旭了。

　　夏雨也是好胜心起，想都没想，便使出了原本不准备动用的一张底牌，只见她一跃而起，划过一道优美的抛物线，径直向高旭落去。

　　人尚在半空，夏雨的柳腰已经弯折成一道惊人的弧度，好似蕴含着无穷的爆发力，双锤高高地举过头顶，娇喝一声，一道璀璨的金芒骤然自体内爆出，金芒之中似乎还游离着一条条蛟龙般的电光，娇小的女孩瞬间变成了威猛的武将，双锤狠狠地向着高旭头顶砸落。

　　原本见夏雨冲天而起，高旭已然动用花间游身法向着远处掠去，但那道金芒亮起之时，他却突然觉得身体不能动弹了，好似周遭的一切都静止了下来，唯有脑海中飞速闪过四个大字：

　　“无·双·乱·舞！”


第五章 交易

　　高旭和夏雨在训练场中对决的消息一传开，徐辉等人立马抛开手上的事，聚拢到训练场门外，脸上齐齐带着八卦的笑容，静候着结果。

　　可结果却令大家有些失望，高旭和夏雨有说有笑地出来了，没有想象中的灰头土脸或垂头丧气，也不知道谁赢谁输……

　　易先生的团队中，除了徐辉这种纯辅助型的队员外，其余人都和夏雨切磋过，知道这女孩拥有时间领域和无双乱舞两大底牌，便连尚岩第一次与之交手，都吃了些苦头，还是动用领域威压才赢得了战斗，可见其不好惹！

　　而高旭，就真的犹如一汪潭水，深不可测了。听徐辉说，他单人只剑便能将恶人谷搅得翻天覆地，不得安生！

　　假如没有剧情引导的话，恐怕易先生的整支团队进入都无法办到这种事情，所以高旭和夏雨的战斗，简直是太值得期待了啊！

　　可惜高旭不让旁人观战，夏雨也不是多嘴的女孩，战斗的经过肯定是不得而知了，但当尹子辰偷偷摸摸地问她赢了没有时，夏雨竟也泛出神秘莫测的笑容，连连摇头。

　　“难道你输了？啊呀，真是件喜……”尹子辰瞪大了眼睛，刚想耍宝，就见夏雨还是摇头，不由地迷糊了，嘟囔道，“到底谁胜了啊，你怎么也来吊人胃口！”

　　“输中有赢，嬴中有输呗！真笨！”夏雨打了一架后，心情不知为何倒是变好了，拉起尹子辰的衣袖道，“走，我们也去练练，今天手痒了！”

　　“不要啊啊啊啊啊啊啊啊……”

　　……

　　此刻的高旭，已然漫步在空间主域的大道上，眼中闪烁着若有所思的光芒。

　　不可否认，夏雨的实力出乎了他的意料之外，最后那一下无双乱舞，甚至带有一丝S级技能封印时空的特点，幸亏其本身的等阶只是A级，被高旭在千钧一发间，以移花接玉化解了下来。

　　此刻回想起来，真是多亏了夏雨极低的运道属性啊，不然的话，在招式临头使用移花接玉，免伤A级技能的成功性是极低的。

　　夏雨两大绝招都被高旭破去，已经没有更厉害的手段了，便想直接认输，却被高旭阻止，以平手论处。

　　这一战对双方都是极有裨益的，夏雨对于自身能力的破绽弱点的认知度更加清晰，高旭则是再涨了见识。

　　空间中的能力千奇百怪，五花八门，高旭的见识广，也是相对于一难度轮回者而言，实际上他所熟知的装备、道具、技能、领域等等信息，恐怕连全部的百分之十都占不到！

　　以往高旭听说过时间领域的一些说法，却没有真实的交手经验，当不得真；而身怀无双乱舞的轮回者，他倒是对战过几回，但也不知道这种特殊的技能同样被移花接玉克制。

　　别小看这些点点滴滴的积累，说不准何时就成了决定成败的关键因素！

　　夏雨的事情也给高旭提了一个醒，轮回者不同于剧情人物，哪怕表面再落魄，再寒酸，也极可能拥有反败为胜、扭转乾坤的底牌。他在绝代双骄的世界中，算计的全是剧情人物，尚且出现了不少意外，下面的世界，对付的目标，可就是轮回者了，想要稳妥到万无一失，实在太难！

　　好在高旭原本就没有妄想单凭自己一人的实力，便能将敌人一网打尽，斩尽杀绝，所以，他此刻的目的地是酒馆，为了见一个人——林杰！

　　回复林杰的邮件中，高旭流露出了见面之意，林杰自然立马答应。不过双方还没熟到去私人住所相见，便将地点定在了酒馆。

　　距离约定时间还有五分钟，高旭到达指定地点，遥遥可见一位面容粗犷的汉子在不停地喝着酒，旁边坐着一人，腰杆挺得笔直，面容如刀削般凝重坚毅，透出一股铁血气质，身边还立着一杆暗红色的长枪，整个人如石雕一般，一动不动。

　　“林兄，怎么自饮自酌，也不等等兄弟我啊！”高旭走到两人身前，笑道。上个世界在交易区中，大家都是遮蔽了相貌的，所以彼此双方还不认识，唯有他先行打招呼了。

　　“高兄来了！”林杰唰地一下子站了起来，伸出手与高旭握了握，苦笑道，“别提了，一想到要和击杀了守关BOSS的大高手见面，我的心里就紧张得很，喝酒那是下意识的动作，恐怕连什么滋味也品不出来了！”

　　这林杰倒是个会来事的主，一番马屁拍得恰到好处，高旭面带笑容地坐下，就见林杰指向那名默不作声的汉子道：“这是我们小队的张耀队长，嘿，他一向不喜交际，几乎不来酒馆这种地方，今天竟也主动提出来见高兄，连我都十分惊诧呢！”

　　“那倒是我的荣幸了！”高旭举杯对着张耀道，“张队长，我敬你一杯，能拥有像林兄这样的伙伴，真是好福气啊！”

　　张耀好似才发现这里多了个人似的，转过头来，默默地望向高旭。

　　林杰嘴角一抽，笑容僵硬起来，他方才说的那倒是实话，这位队长大人可真不适合如此场面，也不知道他为什么心血来潮，突然要跟来，可别毒舌病发作，坏了事啊！

　　还真就怕什么来什么，林杰的祈祷尚未完毕，就听张耀刚硬的声音响了起来：“我们不会加入打工者联盟的！”

　　林杰差点没喷出一口老血来，这是拆台吧，这一定是拆台吧，老大，你能不能不要这么直接，能不能不要一开始就把最后的底线说出来？要知道现在可是连正式的谈话都还没进入啊！

　　高旭愣了一愣，摇头失笑道：“我想张队长误会了，我虽然是打工者联盟的人，但此次完全是冲着与林兄结下的交情，以私人身份来的，不会做出无故拉人的举动。”

　　林杰见高旭心胸宽阔，不是小鸡肚肠之人，松了一口气，连忙说道：“还请高兄见谅，我们队长就是这个脾气，除了嫂子，没人管得住他，唉……”

　　林杰满以为解释一下，这件事就算过去了，不料高旭的目光在张耀从不离手的长枪上扫了一眼，笑道：“杀人杀多了嘛……我了解的！嗯，砥柱中流击怒涛，冲折千里称百斩，好一杆暗金色的百斩狂澜枪，张队长的悍勇，令人敬佩啊！”

　　“你！”张耀霍地站立起来，目视着高旭，缓缓地道，“你果然不简单，林杰曾经说你对剑侠情缘的世界十分了解，仅从物品的外表就能看出它的信息品质，这种本事，我亦很佩服！”

　　林杰也露出了惊容，这杆百斩狂澜枪乃是张耀自宋金战场上冲杀了不知道多少次，斩下一百位金国十夫长的头颅，方才获得宋国阵营方面的奖励，所谓凡百人斩者，皆强悍勇猛，死战之士，可见其难度！

　　难度大，就代表着能够获得这杆暗金色武器的轮回者极少，甚至可以用凤毛麟角来形容，高旭哪怕再见多识广，也不至于看上一眼，就能认出来吧……

　　可事实又摆在眼前，所以林杰在短暂的惊骇后，再度和高旭交谈时，语气便更加客气了，态度也不由放得更低了。

　　与林杰、张耀这类交情很浅的轮回者打交道，又与夏雨、尹子辰等人不同，将实力有选择地展现出来，震慑住对方，方为上策，不然一味的好说话，别人只会以为你软弱好欺负，生出轻视之意！

　　果然，经过这个小插曲后，就连张耀都将注意力转移了过来，虽然还是一言不发，但无疑态度有了不小的改变，林杰和高旭说了几句没营养的客套话后，也进入了正题。

　　不出高旭所料，他们的目的，是守关BOSS的资料，不同于情报所那种可能将最关键因素隐藏的坑爹资料，要详尽完整，不做任何隐瞒！

　　提出要求后，林杰倒是真的紧张起来，一瞬不瞬地盯住高旭的眼睛，搓着手笑道：“高兄，不知道你有没有将资料上传到情报所，呃……假如已经上传了，我们愿意承担撤消情报的费用，只求你能将资料通过空间验证，全权出手交易给我们！”

　　“情报我还没来得及上传……”高旭先是摇了摇头，让林杰脸色一喜，随后再道，“情报卖给你们也无不可，但林兄，我有一句忠言，不要去打杨虚彦的主意，否则你们会后悔的……”

　　林杰怔了怔神，很快堆起笑容道：“高兄尽管放心，只是做个参考，参考而已！杨虚彦嘛，我们没兴趣！”

　　“好自为之吧……”高旭心知他这是敷衍自己，暗暗一叹，他难得说一句交浅言深的话也是为了埋下伏笔，既然对方还是想往火坑里跳，那也怪不得他。

　　高旭刚想进入谈价阶段，顺便也开始利用这原本素不相识的小队，布下关键的一局，谁知这时张耀突然开口问道：“杨虚彦很强？”

　　高旭深深地望了他一眼，正色道：“不是强，是难！”

　　“强和难不是一个意思吗？”林杰暗地里嘟囔着，刚想继续方才的话题，却见张耀低头沉吟了片刻，竟然点头道：“好，我们不去惹杨虚彦！”

　　林杰真的要撞墙了，他很清楚这位队长是一言九鼎，轻易不许诺的人物，说不去就真不去了。要知道他们的团队近来正在寻求大幅度变强的契机，以应付那难得吓人的转正任务，守关BOSS自然是最好的踏脚石。

　　杨虚彦强不强林杰不知道，但总要试过才行吧，怎么可以仅因高旭的几句话，就将他们的计划全盘否定。

　　“队长啊，你到底是来干什么的啊？”林杰心中慨叹，却不知道高旭也暗暗感叹，“看走眼了，此人绝不是简单人物，也是，能成为一队之首的，又有几个庸人？”

　　张耀接受了高旭的提议后，直截了当地道：“多谢提点了，情报怎么卖？”

　　高旭笑了起来：“我想和你们做一个交易，一个有百利而无一害的交易！”


第六章 日常

　　高旭已经明白了，林杰是表面上精明，谈谈小生意没有问题，但真正面临有关生死存亡的重大抉择上，他完全不如张耀看得清楚。

　　真正聪明的人，哪怕不相信高旭，也要将理由问透，然后自己思考分析，而不是像林杰那样直接敷衍了事，把话说死。

　　张耀的到来并非无的放失，想必他心知肚明，守关BOSS事关整支团队的未来，容不得半点马虎，也幸亏他跟来，没有错过高旭传达出来的信息，避免了一次重大失误。

　　当然，此刻林杰还理解不了张耀的所思所想，准备使出他的看家本领，与高旭讨价还价。

　　不料高旭竖起了三根拇指道：“3000点积分，外加两个条件，我就将完整的资料立即交予你们！”

　　“3000点！”林杰一惊，这倒不是因为高旭狮子大开口，而是价格偏低了，要知道先前易先生在情报所购买赤鬼王的资料，还不是完整版的，都花费了4000点积分，当然这其中情报所也赚取了手续费。不过林杰来时的预计是，完整情报也至少得4500点积分，倘若高旭死活不松口的话，5000点都有可能！

　　现在一下子低了2000点，这2000点看来就要落在那两个条件上了。

　　张耀沉声道：“我很好奇，你说的有百利而无一害的交易，就是附加的条件？”

　　“不错，因为这两个条件乃是互惠双赢的！”高旭笑道，对着林杰道，“林兄，你还记得上次卖我的雷火珠和易容面具吗？”

　　林杰道：“当然记得啊，我们不就是因为这个结下交情的嘛？”

　　高旭道：“哦？那你现在还有存货吗？”

　　林杰迟疑了片刻，歉意道：“对不住高兄了，雷火珠我们上个世界经历了一项比较难的任务，都用完了！”

　　张耀冷眼旁观，又插嘴道：“你要的，恐怕不是雷火珠，而是易容面具吧？”

　　“什么？这不可……”林杰失笑道，但他话还未说完，就见高旭点了点头，不由地张大了嘴巴，目瞪口呆起来。

　　随后高旭从纹章中取出易容面具（路人），将其设置成展览状态，林杰一看，指着高旭，颤声道：“你你你……”

　　高旭含笑着望着他，林杰怔仲良久，最后还是如泄了气的皮球，往椅背一靠，喃喃道：“想我林杰，也是混迹于交易区的老人，没料到终日打雁，反被雁啄！高兄，还是你有道行啊！”

　　张耀注视着易容面具（路人），眼中也露出精芒，他的情况比较特殊，是夫妻俩人一同进入的主神空间，妻子方沁儿更是专司辅助治疗，倘若能戴上这个面具，那BOSS战中的危险度无疑要大大降低，让他放心很多！

　　“怎么卖？”张耀直截了当地说道。

　　“不卖！”高旭回答得也很干脆，在张耀脸色微变后，才慢悠悠地道，“不过正如我说的，互惠双赢，授人以鱼不如授人以渔，你帮助我完成一个局，我就告诉你这个面具的制作方法，当然，材料费和手续费全部由你们自己承担的！”

　　“好啊好啊！”林杰一听大喜，经济头脑又开动起来了，“如果真的能大批量地制造这种易容面具，我们团队就发了啊，积分点固然不能立即转化为战斗力，但提升提升装备，也是爽啊！”

　　林杰还在白日做梦呢，张耀的头脑就要清醒很多，沉默了一会儿，问道：“你想在这上面做手脚？算计敌人？”

　　高旭的眼中露出赞赏之色，说道：“这点你可以放心，你们只是中间媒介，无论成败输赢，都不会牵连到你们的头上。”

　　张耀又沉默了半响，方才重重地点头道：“好，成交！”

　　……

　　与张耀、林杰分别后，高旭来到交易区，逛了一圈，发现自从守关BOSS接连被推，交易区中的物价竟然有所下跌，恐怕是不少轮回者都期待着进阶二难度了，想将手头上的存货尽快处理掉。

　　这倒是便宜了高旭，手握一万三千点积分的他在一难度中可以说是不折不扣的大款了，当然，这钱要花在刀刃上，所以高旭固然被好几件装备打动了，但权衡利弊后，还是没有出手买下，而是最后选择了一张狂魔大法的卷轴和一点临时技能点。

　　卷轴·狂魔大法：金色道具，劣等品质。封印技能狂魔大法的卷轴，使用5点精神力催动后可以激发效果，威力等同于B级辅助技能狂魔大法，冷却时间180秒，使用次数3/3，不可充能。可兑换1400点积分。

　　仙剑世界中，唐媚儿三人便是用狂魔大法暗算了蛇精，令其神智不清，暴虐疯狂。而他们所用的，是蓝色级别，花费了2000点积分，但如今的金色级别高旭也只不过花了2500点积分，可见这玩意确实是柄双刃剑，不遭轮回者待见。

　　至于临时技能点，也曾经从唐媚儿的宝箱中获得过，还帮助高旭完成了B级支线任务“林月如的赌战”，对其助益良多。

　　临时技能点：暗金色道具，劣等品质。对B级及以下技能使用，可提升其一个技能档次，或者将残缺版技能暂时补全，持续2分钟，使用次数5/5，可兑换2000点积分。

　　这个暗金色的临时技能点可就要昂贵得多了，虽与金色级别的也就相差一个等阶，但它可以将B级技能暂时提升到A级，众所周知，技能是越往上升越难，强化幅度也越大，所以常常被轮回者作为杀手锏使用。

　　空间中的售价是6000点积分，卖家定的是5500点积分，高旭的心理价位是4500点，但无论他如何讨价还价，对方就是不松口，最后见高旭真心要走了，才降到5000点。

　　高旭心知易容面具的好事不可能次次都碰到，轮回者都精明得很，便不再废话，买了下来。在他下个世界的计划中，临时技能点是一定要入手的，能省下1000点积分也不错，倒没有什么好失望的。

　　拍卖区淘宝非一日之功，还需要适度适量，否则一心扑在上面，以为能凭借倒卖壮大实力，安稳度日，那最终的下场唯有一个死字。轮回者之间的争斗每每出现以弱胜强的情况，就是因为不少轮回者的实力与战力不成正比。缺乏实战经验，不经历生死搏杀，积分再多，装备再好，都是虚妄，根本无法走得长远。

　　所以高旭在处理完这些事情后，立即回到私人住所，一头钻入全系模拟训练场中，开始埋头苦练。

　　可惜的是，1级的全系模拟训练场模拟不出高难度的BOSS，否则若是能和燕南天比剑，和魏无牙对轰，甚至和邀月死拼，那提升程度……好了，过度意淫伤身，还是老老实实和林月如对练吧。

　　林月如论实力，和杜杀相差不大，但她的攻击手段无疑比单一的血杀刀要丰富得多，所以还是高旭的首选。

　　身怀A级洞察和B级移花接玉的高旭，这次终于能在全力出手的林月如剑下支撑过五分钟了，如果再将实力也有不小提升的苏媚加进来，双方甚至能短暂地战成平手，旗鼓相当，这令高旭切实地感受到了自己的进步。

　　而且在第一二次休憩时间中，主属性都是可以提升的，这回的幅度固然没有上一次大，但多日来的训练也让高旭的力量上升了2点，悟性上升了1点，服下聚精丹和腾蛇丸后，主属性变成了：

　　力量13，敏捷21，体质19，精神18，悟性16，生命值：190点，防御力18点。

　　这期间，高旭又从交易区淘了两根“誓约的羽毛”，花费了2400点积分，并以1800点积分从张耀团队中买了三瓶五花玉露丸，上万点积分就这么花得七七八八了。

　　誓约的羽毛：金色道具，劣等品质。虚构一段誓约，使得剧情人物的好感度开启，并且获得一定的初始好感度，剧情人物实力越高，初始好感度越低，上限为20点，下限为1点，本物品影响时效仅为三个剧情日，过后剧情人物的好感度可能会出现反弹，请慎重使用。

　　五花玉露丸：蓝色道具，劣等品质。服之可提气养神，补充内力，实在是行走江湖杀人越货的必备良药，恢复精神力1点（内力10点）/秒，持续4秒，与同类型道具共享冷却时间30秒。

　　这段时间高旭过得十分悠闲，但他心知肚明，此乃暴风雨前的平静，让紧绷的身体和大脑好好放松放松，然后……就得面临更加严峻的挑战了！


第七章 空间从来就不是个讲理的地方！

　　果然，高旭回归空间的第二十天整，易先生的邮件发了过来，简短的几个字，却让小狐狸一路小跑着，将高旭从训练场中拉出来，因为上面写的是：“好戏上演了！”

　　（注：处于训练场中的轮回者无法接受通话请求，所以易先生才会以邮件的形式通知高旭。）

　　高旭查看了一下邮件的发送时间，不慌不忙地在房间里冲了个凉，换了一身整洁的衣服，丢了几块点心在嘴里，嗯，跟小狐狸相处久了，他也有向吃货发展的征兆，这才迈入了传送点。

　　传送的目的地，不是打工者联盟的本部，而是空间主域的酒馆。

　　还未走近，就听到高分贝的嘈杂声遥遥飘至，而走近了，更会让人产生一种时空交错的奇妙感，因为那横幅飘扬、口号震天的架势，怎么瞧怎么熟悉……

　　“打工者联盟，损害东亚区利益，其罪可辩，其心可诛！”

　　“打工者联盟，还我长生队队长命来，还我队友的命来！”

　　“打工者联盟，欺瞒打工者，打压老板，披着羊皮的狼，解散，快解散！”

　　……

　　这些是白底血字的横幅，周围还有数名轮回者拿着扩音道具，声泪俱下地控诉着，如此场景，围着里三层外三层的人看热闹，也就不足为奇了！

　　“这是怎么回事呀？”高旭虽然早有预料，却也没想到弄成这般模样，扭头朝着身边的一位围观群众询问道。

　　“兄弟来晚了吧，我告诉你啊，这可真是一出好戏啊！”那人眼中本就燃烧着熊熊的八卦之火，恨不得有个无知路人来问他，他好长篇大论，侃侃而谈一番，闻言立即握住高旭的手连连摇晃起来道，“这件事的起因就要从打工者联盟说起，说起这打工者联盟，你别看它名字很搓，但实力真不是盖的啊，说起这实力不是盖的，你知道为什么吗？不知道吧，我告诉你啊……”

　　“打住打住！”高旭没想到自己随便一问，就碰到个碎碎嘴，连忙满脸黑线地阻止了下来，刚想去寻易先生他们，就听到旁边一名轮回者冷哼道，“实力强大有什么用，还不是不敢去杀杨虚彦，闯下了祸事，没胆去承担责任的垃圾联盟！”

　　“祸事？连杀两名守关BOSS叫祸事？我看你是脑残吧！你去祸给我看看啊！”那位碎碎嘴一听勃然大怒，怒斥道，“那什么长生队、飞廉队，平日里拽得跟五难度BOSS似的，一到守关BOSS面前，就成了银样蜡枪头，中看不中用！还长生队，起个名字不就是想长生不死，永远快活的吗？怎么转眼间死得就剩下两个人回来啦？还好意思在这里狂吠，我都替他们害臊！”

　　“你！”后面说话的那人脸上挂不住了，面露杀机地道，“你讲话给我小心点儿！”

　　“哎呦，老子还就真把话撩这儿了，自己没本事，别他妈的都把责任往别人身上推，怎么滴，怎么滴了？你去告密啊，去告诉那两个残兵败将啊，让他们来咬老子啊！”

　　所以说有时候和碎碎嘴吵架真是需要提前掂量掂量自己的本事，不然被气得浑身哆嗦就怨不得旁人了。

　　不过这时又有另外的围观者插上话来：“话不能这么说，杨虚彦的难度大家现在已经有目共睹了，连两大正式团队联手都折戟沉沙，一败涂地，这个时候，打工者联盟应该站出来，为我们东亚区解决了这个拦路虎，能力越大，责任越大嘛！”

　　“我呸，还能力越大，责任越大，你以为演蜘蛛侠啊？”碎碎嘴又开始发威了，“这里是主神空间，物尽天折，强者生存的主神空间！就因为打工者联盟将两个守关BOSS推掉了，然后随机到了一个更难的，其他团队打不过了，就该着人家再去推？你脑袋给驴踢了吧！”

　　“唉，你这人不会是打工者联盟的托吧，这么为着他们说话！”

　　“嘁！老子就是打抱不平，怎么滴？要我看，你还是那些闹事的托呢！”

　　……

　　高旭旁观着这一场争吵，倒是大感欣慰起来。

　　主神空间就是个强者为王的地方，轮回者就是这么实际，打工者联盟展现出强大的实力后，人的名儿树的影儿，立即便有追随者，崇拜者出现。这位碎碎嘴恐怕就是其中之一，他嘴炮放得这么厉害，丝毫不怕得罪人，实力自然也不弱，高旭便根据他身上装备的纹路，分析出其至少拥有一件暗金色的装备！

　　当然，有追随者、崇拜者，肯定就会出现嫉妒者、敌视者，这是无法避免，也毋须避免的，哪怕再伟大的人，也不可能建立一个人见人爱的组织来，只要有诚心加入，忠心追随的人，高旭就足以自豪了。

　　这里的争吵毕竟是小范围的，而且双方都是了解事实真相的人，可围观的大部分还是处于中下层次的轮回者，不自觉地便被影响了感官，开始纷纷议论起打工者联盟的不是来。

　　打工者联盟目前招收的轮回者，大部分都是实力不强但潜力巨大的，这些人在易先生的合理安排下，有组织地进入一些世界锻炼成长。将来他们不论是继续从事打工者，还是变为老板，这份恩情总不会变，除掉少部分忘恩负义之辈，其余都能或多或少地为打工者这个群体的未来贡献出属于自己的一份力量。

　　所以现在的闹剧，明显就是针对这类轮回者，设下的毒计！

　　一个新兴的组织，假如在扩张的关键时期口碑受损，是一件极其致命的事情，轮回者固然崇拜强者，却也没人愿意给强者做炮灰驱使，假如打工者联盟在他们心中的印象一落千丈，那易先生先前的诸多努力，也就付之流水了。

　　好在高旭早就将利害关系告知了易先生，使得他们都有了防备，所以在闹剧进行到最高潮时，易先生一行人，终于出现了。

　　一现身，易先生就朗声道：“东亚区的同胞们，我们联盟愿意为整个区域的发展，除掉守关BOSS杨虚彦！”

　　“口气好大，理由真傻！”

　　“切，这就沉不住气了吗？真令我失望……”

　　就在不少围观轮回者目露蔑意，以为打工者联盟就此退缩时，一个转折词又自易先生的嘴中蹦出来：“但是……我们绝不是因为一些小人行径而做出此决定的，相反，我们要告诉那些见不得人的缩头乌龟，守关BOSS，不是那样打的！”

　　“这些马前卒，闹腾得厉害，也将得到应有的惩罚！”

　　尚岩上前一步，5级空间权限赋予的探查功能使出，望向那些闹事的、挑唆的、煽风点火的轮回者，一个个将他们的编号报出，徐辉记下，把前因后果表述明白，即刻在打工者联盟的规定上加了一条，以后概不接待此类轮回者，并将之设定为可选敌对状态！

　　此言一出，围观者已经骚动起来，概不接待倒也罢了，毕竟这些搞事的都已经把话说绝，根本不怕翻脸，但可选敌对状态就严重了啊，预示着日后联盟的打工者对这些人所做的袭击杀戮，都是联盟授权的，讲白一点，就是奉旨杀人！事后要报仇可以，联盟光明正大地等在这里呢！

　　果然，听了这话，那些方才还疯狂叫嚣的轮回者面面相觑，脸色立马灰败下来，他们的团队死伤成这样，本就已经濒临解散的边缘，实力大降，这回也是在幕后黑手的许诺下，利欲熏心，选择了踩着打工者联盟的尸体再次上位，没想到，撞到铁板了！

　　易先生似乎还嫌不够，接着语不惊人死不休地道：“我们联盟将会出动一位BOSS战的指挥，并邀请三支老板队伍，见证杨虚彦被推倒的一刻，大家尽情期待吧！”

　　这话音刚落，场面顿时嗡得一声，沸腾起来。

　　三支老板队伍，这很明显就是将正式团队排斥在外了！仅出一个人，带上三支临时团队，就有信心推掉守关BOSS？

　　如此嚣张，如此霸气！

　　“好，这才是强者该有的风范，那群闹哄哄的傻叉，我早就看不爽了！”

　　“打工者联盟好样的，有实力，又肯担责任，真汉子，纯爷们！”

　　“我要加入，这组织太给力了！”

　　……

　　目睹着这一幕，高旭的眼中闪过讥讽之色，喃喃道：“藏头露尾的龟孙子，我今天就大发慈悲，免费给你们上一课！空间从来就不是一个讲理的地方，力强者胜，实力，才是根本！！！”


第八章 放开那个女孩

　　闹剧一过，打工者联盟又迎来了新一轮的发展高峰，这对于一个轮回者自发产生的组织来说，绝对是一件不可思议的事情。

　　在原先的情况下，哪怕易先生再组团去推守关BOSS，经历了接连两次的震撼后，轮回者也就麻木了，起到的作用肯定大不如前。

　　但经过了酒馆闹剧后，再由在场的围观者一传播，那效果，绝对就不一样了，听说这几天酒馆中的话题，都是围绕着杨虚彦和打工者联盟！

　　这便是偷鸡不成蚀把米的最好典范，也不知幕后的人现在是不是正躺在床上吐血！

　　当然，以轮回者的体质，吐点小血说不定还有益身心健康呢，更何况易先生发下了大话，结局是不是真如他所言，还是一个未知数！

　　倘若打工者联盟最终没能拿下杨虚彦，那先前的豪言壮语就立即变成了笑话，整个联盟威望大降，一夕之间，分崩离析，都完全有可能！

　　可惜幕后指使者不知道，高旭要的，就是将他们带入这个误区……

　　……

　　三支老板队的事情一传出，反响并不如围观群众预料中的那么激烈，联系易先生的寥寥无几。

　　也是，两大正式团队联手都一败涂地，那些连转正任务都无力应付的临时团队，怎么敢去捋杨虚彦的虎须？

　　倒是张耀发来邮件，先是感谢了高旭的提点，随后又露出了参与的意图，被高旭婉拒了。

　　对于张耀和林杰，高旭目前只把他们当作交易对象，但说不准将来也能发展成真正的合作关系，所以这次守关BOSS之行，还是不要害他们了……

　　算上仙剑时剩余下的休憩时间，高旭在空间还能停留十几天，所以他一点都不急，因为他知道，有人比他还急！

　　果然，消息传出的第四天，有五支队伍同时出现在了打工者联盟的总部，提出了申请。

　　易先生出面迎接后，先将他们请了回去，然后拿着资料，来到了高旭的私人住所，两人研究了起来。

　　“高兄弟，老哥我到现在还是担心啊，你一个人去，孤掌难鸣，独木难支，总归……唉……”易先生心里明白此次守关BOSS之行的凶险程度，肯定比绝代双骄要高出几个层次，杨虚彦固然极难应付，但来自背后的尖刀，才是最为防不慎防的！

　　“易老哥，你且安心，我可不是不知轻重的人啊！”高旭翻看着资料，指着其中一个团队笑道，“你瞧，我们等的人，不是乖乖送上门来了吗？”

　　“田恭……田恭……以前他与我，也是有些交情的！”易先生面现复杂之色，叹息道，“没想到……他真的会如你所言，来趟这趟浑水！”

　　“利益和仇恨，是空间中永恒的话题！”高旭好整以暇地道，“他出现才好，不出现的话，我倒反要怀疑那个人是不是突然转性了，变得隐忍了？那才是坏消息呢！”

　　两人谈论的田恭，正是当初想要和易先生合作对付魏无牙的那位病服男子，此人因为看不惯高旭的态度紧跟着侯龙涛离去，后来在得知魏无牙被击杀后，又发来邮件祝贺。

　　上回他遗憾地错过了机会，这次想要搭上击杀杨虚彦的船，很正常啊，可为什么高旭要说什么利益和仇恨呢？

　　这个暂且不提，第一支老板队伍确定下来后，还要四选二，高旭这回却不像对田恭的资料那样仔细阅览，而是扫了一眼，便笑道：“易老哥，我们抓阄吧！”

　　“抓阄？”易先生一愣，迟疑道，“你的意思是……？”

　　“不错！”高旭肯定地道，“这些应该全是他们的人了，就算非核心，也是被收买的，反正必须保证不落选。既然如此，我们不如选好后，再看材料……”

　　“好，就依你！”易先生真的随便挑了两份，随后又将另外两份挥了挥，笑道，“这些也要研究研究，说不准将来对上呢～”

　　“正是此理！”高旭颔首道，“嗯，人数也正好符合……下面，就请老哥安排我们见面吧，我还有很多条件要吩咐下去呢……”

　　……

　　老地方，易先生团队的私人住所，也是打工者联盟目前的总部。

　　大厅中，泾渭分明地站着五方势力。

　　之所以说是五方，是因为除了高旭和三支老板队伍外，身材娇小的夏雨赫然也在场！

　　“兄台，果然是你！”田恭依旧是那副老病鬼模样，看见高旭，却热络地寒暄起来，好似双方有多熟一样，说了几句恭维祝贺之类的话后，他将目光转向夏雨，微微露出探寻之色。

　　田恭不说，是因为晓得高旭是什么脾气，免得自讨没趣，可另外两支队伍并没有尝过苦头，其中一位面容瘦削，眼眶深凹的男子便发出了疑问：“这人是谁？不是说好三支团队吗？”

　　“江哲队长是吧？”高旭朝着他和煦地笑笑，点头道，“确实说好三支团队，但现在情况有变，这位夏雨姑娘是第一个联系我们的老板，如果按照先来后到的规矩，江哲队长的团队就要被不幸地淘汰了……”

　　“你这什么意思？”江哲身后的一位外形彪悍的光头男踏前一步，瞪着高旭，刚想彰显一下自己的存在感，就见江哲摆了摆手，淡淡地道，“退下！”

　　“是！”光头大汉努了努嘴，最终还是垂下了头，站回了原地。

　　高旭饶有兴致地望着这一幕，抚掌笑道：“江队长好有威严啊，嗯，不错……不错……”

　　“你既然敢带我们去杀杨虚彦，肯定是有些本事的。有本事的人，傲气一些也很正常！”江哲眯起眼睛，竟然开始反客为主，语气中居高临下的意味显露十足，“但我要说的是，三支老板队伍，是你们联盟当初承诺的，什么时候又突然出现单人老板了？希望你能给我们一个满意的答复！”

　　“我倒是觉得没什么……”此刻，另外一支队伍的领头者也发话了，此人的外貌比起江哲和田恭来，还要另类，脸上一道巨大的疤痕，从眼角直到嘴角，竟然也不用生命之泉清除掉，难不成是想COSPLAY江小鱼？

　　可说实话，这位名叫狂鬼的队长比起带有江枫遗传基因的江小鱼来说，那实在是有些惨不忍睹，恐怕其咧嘴一笑，都能将孩子吓尿喽！

　　不过奇异的是，此人的长相极其凶恶，声音却是懒洋洋的，富有磁性：“我们三支队伍一共十三人，加上高兄弟和这位小姑娘，不是正好，还有什么可争的？”

　　“话不能这么说！”就在这时，田恭身后的一人又发话了，“人无信则不立，既然先前都已说好了，不经过我们的同意，凭什么再增加新的老板？”

　　这人说话时根本不看夏雨，而是一瞬不瞬地盯着高旭，一副苦大仇深的模样，高旭脸上泛出莫名的神色，笑望着田恭道，“田队长是不是回去说了我的坏话啦，不然你的队员怎么对我的敌意这么大？”

　　田恭连连咳嗽，也不知是尴尬，还是愤怒，可惜他对队员的掌控力度明显不如江哲强，使了几回眼色，说话之人只是视而不见，气得他真的猛咳起来了。

　　仅仅因为多出了一个夏雨，这支讨伐守关BOSS的团队就连貌合神离也维持不了了，真的让人捏了一把汗，至少面无表情的夏雨心中很是为高旭担忧的。

　　但不同于上次对侯龙涛田恭有意无意的激怒，高旭这回的容忍性竟然强了很多，脸上一直带着笑容，拍了拍手道：“夏雨姑娘起初来的时候，我们曾经也以人数的问题婉拒过，但她用实际行动说服了我们，现在既然大家有异议，就再麻烦夏雨姑娘一次，如何？”

　　“我没问题！”夏雨睨视着众人，毫不掩饰她的不爽，傲然道，“有种的，就随我去训练场试试！”

　　夏雨的相貌固然可爱，但她眼中的蔑视可激怒了在场的不少人，那光头大汉更是呸了一声道：“小娘皮那么嚣张，待会有你好看的！”

　　于是，十分钟后，光头大汉便被揍得满头包，同样悲剧的还有另外几位原先看不起夏雨的老板，而三支队伍的队长望向夏雨的目光，顿时就不一样了，隐约透出一丝丝的热切来！

　　这么强悍的独行者，若能拉入队中，那实力绝对是显著增强啊！就是不知道，此女跟高旭到底是什么关系，难保不是在演双簧……

　　不过很快，田恭三人就扭转了这个念头，因为展现完实力的夏雨咚咚咚跑到高旭跟前，仰着俏脸，道：“高大哥，你看我表现得怎么样啊？”

　　高旭展现出了迷人的笑容，赞道：“小雨姑娘真厉害，放心吧，此次行动后，我就正式引荐你加入联盟！”

　　“放开那个女孩！”三位队长几乎是出奇地愤怒了，心中异口同声地吼道，“小白脸，让我先来啊！！！！”


第九章 一击不中远遁千里，方为刺客！

　　田恭、江哲、狂鬼三支队伍此次加入杨虚彦的讨伐团队，背后肯定藏有一些不可告人的意图，但这并不妨碍他们在坑害别人的同时扩充自身的实力。

　　夏雨的实力已然有目共睹，绝不弱于三位队长，而且看性格，也不是那种权力欲望重，会争抢领导地位的轮回者，这样的人才说实话真是打着灯笼也难找！

　　三位队长就决定了，此次剧情世界一定要好好地摸清楚小姑娘的底细，只要她果真不是高旭请来的托，那就得千方百计地将其拉入队中，以便将来能更好地应付转正任务。

　　人员方面没有问题了，讨论顿时进入下一阶段。

　　“在高兄的领导下，推倒守关BOSS魏无牙竟然只牺牲了一位队员，这么低的伤亡率，当真令我们好生佩服啊！”田恭口中说着恭维的话，但提到魏无牙三个字时，那脸色怎么看怎么有些苦涩，显然是对当初的决定后悔了。

　　而他这么一说，江哲和狂鬼顿时露出动容之色，目光炯炯地望向高旭：“此话当真？成功击杀守关BOSS，你们只死了一人？”

　　“非也非也！”高旭摇了摇头，江哲和狂鬼微松了一口气，望向田恭的目光就有些不屑，心想要拍马屁也不需要胡乱吹捧啊！

　　田恭皱了皱眉，干笑道：“高兄就不要藏着掖着了，我前几天特地去拜访过易先生和秦兄弟，他们的团队根本没有减员，那位张姑娘也还活着，就是姓黄的兄弟不幸牺牲了，这不是明摆着的证据吗？”

　　江哲和狂鬼呆了一呆，就听高旭叹了口气道：“我想田兄误解我的意思了，我并没有骗你们，黄全军是在遭遇魏无牙之前死亡的，所以……我们在守关BOSS战，十分幸运，做到了零伤亡！”

　　此言一出，在场的所有人都倒吸了一口凉气，当然夏雨是装出来的，不过哪怕早已得知这个消息，再听时小姑娘仍旧控制不了情绪，能做到这近乎奇迹一般的地步，怪不得易先生对高旭那么推崇备至呢！

　　“高大哥真是个有能耐的人，不过想起他以前的光辉事迹，总感觉自己好笨啊……还是子辰好玩，嘿，傻傻的……”夏雨眼光迷离，脸上透出红晕，那模样就像是被高旭的魅力打动了，看得某些人又是一阵咬牙切齿。

　　但更令他们不可置信的是，眼前这位指挥，真的拥有那么大的本事？要知道哪怕是普通BOSS，一个不慎，也会出现减员的情况，更何况是守关BOSS，说难听点，死伤个四五人是再正常不过的了！能击杀，都已经是好样的了！

　　若不是守关BOSS根本绕不过去，必须面对，而且每个人都会存有侥幸，希望死的是别人而非自己，谁肯去冒那么大的风险？

　　可如果真的能无伤亡过守关BOSS……

　　想到这里，不少人的鼻息都粗重起来，这个诱惑之大，相较某些承诺可是有过之而无不及，毕竟小命都只有一条，再多再好的身外之物也比不上！

　　是不是，得改变一下初衷，先以守关BOSS为目标，成功击杀后，再说其他？

　　贪婪和欲望，在每个人的心中滋生发芽，田恭别有用心的一番话语，倒是无意中帮了高旭大忙，使得高旭省却了不少麻烦，就让话题引入正轨。

　　“高兄既然有如此大才，那我们就放心很多了！谈谈杨虚彦怎么样，这家伙似乎比魏无牙还要强呢！”狂鬼代其他人提出了疑问，虽然都听说杨虚彦很强，连两大正式团队都拿不下，但真正强在哪里，又强到那个层次，没有交过手的轮回者谁也不清楚，都是处于猜测阶段。

　　打工者联盟既然夸下海口，有信心能击杀杨虚彦，那情报的收集肯定很充分了，所以狂鬼这一问就存在着考校的意思，耳听为虚眼见为实，高旭到底是不是有真才实学，很快便能看出。

　　“你错了，杨虚彦不是比魏无牙要强，而是比他要难，难上至少一倍！”高旭再次重复了一遍以前和林杰张耀所说的观点，不过这回他就开始详细地解释了。

　　首先，他将守关BOSS的两种情况说了出来，杨虚彦乃是由二难度BOSS削弱下来的，田恭听了连连点头，无疑是涨了见识，而狂鬼和江哲却无动于衷，显然是早已知晓。

　　“杨虚彦在原剧情中有两大最重要的身份：一是邪王石之轩的弟子，魔门补天阁的传人，补天阁的武学最擅长奇袭刺杀，方才造就了他‘影子刺客’的名号；二是大明尊教的原子，修习《御尽万法根源智经》，论诡异程度，还在补天阁的武学之上。”

　　这个资料人尽皆知，所以众人只是默默聆听，并不出声，果然高旭下面的话语才是外人无法知晓的隐秘：“空间削弱的，便是大明尊教原子的身份，仅仅突出了影子刺客的元素，看似削弱幅度很大，其实不然！”

　　话到这里，有些人便自以为明白了其中的难点，点头道：“敏捷型BOSS确实讨厌，肉盾很难发挥作用，攻击命中率也很低，这么说来，是一场艰难的持久战喽？”

　　高旭望向说话的人，发现是狂鬼身后一位留有两撇小胡子，典型狗头军师模样的男子，便笑了起来：“恰恰相反，这是一场很短暂的战斗，甚至短暂到一击之下分生死！”

　　“这不可能！”小胡子立即嗤之以鼻地反驳道，“杨虚彦身为守关BOSS，哪怕血再薄，防再低，也没可能几击之下杀了他，更何况一击了，开什么玩笑！”

　　“兄台误会我的意思了！所谓一击之下分生死，死的不是杨虚彦……”高旭慢悠悠的语气中透露出的却是令人不寒而栗的内容，“而是我们轮回者！”

　　“那要是杀不死呢？”小胡子还想辩驳，但旋即他似乎也明白了什么，瞳孔猛地收缩，喃喃地道，“一击不中，远遁千里？”

　　“不错！一击不中远遁千里，方为刺客！很遗憾，杨虚彦秉持的便是刺客之道，原剧情中，他哪怕对双龙恨之入骨，战斗中一旦陷入僵持，便立即撤走，毫不拖泥带水！寇仲、徐子陵、跋锋寒成长到后期，个个的实力都在杨虚彦之上，却是三人合力还附带了一个侯希白，方才将杨虚彦围攻而死！”

　　“空间显然也采用了这种设定，与杨虚彦的战斗是极为特殊的。在战斗的一开始，没有建立仇恨度时，他会随机选择一个目标，三招两式下来，不管目标是否死亡，杨虚彦都会退却，倘若在这个阶段中，其余的轮回者对其造成了一定的伤害，建立了仇恨度，那么杨虚彦很快就会卷土重来，重复上面的过程。整个期间，不管杨虚彦现不现身，战斗都不算脱离，任何非战斗中使用的道具都无法生效。假如某个阶段，火力不够足，没有达到伤害量，那么杨虚彦便不再理会一群蝼蚁人物，彻底退去，BOSS战失败；假如某个阶段，火力太足，给杨虚彦造成的伤害太大，他便会权衡利弊，最终将仇恨掩埋在心底，同样不会出现，BOSS战还是失败……”

　　随着高旭的讲述，众人的脸色越变越难看，江哲冷冷地道：“这岂不是无解？刺客型BOSS攻击力本来就高，除了肉盾，谁能从头到尾撑到底？而且想要输出伤害，肉盾的仇恨度就不可能一直保持最高，一旦出现减员，就会导致连锁反应，最后前功尽弃！”

　　“是啊！”狂鬼沉声附和道，“杨虚彦既然是这种模式，那就代表着他的血量下降到一定程度，不是像其余BOSS狂暴或者以命换命，而是彻底逃跑！这种刺客型的人物一心想逃，拦得住一回，拦不住第二次啊！”

　　田恭倒不像两人这么忧心忡忡，而是对着高旭笑道：“高兄既然将杨虚彦研究得这么透彻，那肯定也有应对之法喽？说出来吧，别让大家干着急了！”

　　“这么配合，是扮红脸，还是籍此迷惑我？”高旭心中暗暗疑惑，若不是略知田恭的底细，他都要以为这是自己请来的托了。

　　不过既然田恭发问了，高旭则趁势回答道：“办法是有的，但我是个实诚人，做事喜欢先把弊端说出来，所以要先问大家一句：你们是看重击杀守关BOSS后可以获得二难度的晋升门票来的，还是冲着守关BOSS掉落的奖励来的？”


第十章 坑了你们，你们还得对我说谢谢！

　　高旭此言一出，众人顿时面面相觑起来。狂鬼微微有些迟疑地问道：“一定要二选一？”

　　“鱼与熊掌，不可兼得，有时候，就是这么无奈！”高旭含笑着望向狂鬼，说出了一番令他脸色一变的话来，“当然，这是建立在低伤亡，甚至是零伤亡的目标下，倘若大家愿意牺牲，付出代价，那么杨虚彦就不必通过取巧的方式击杀了！”

　　这个时候，恐怕再残暴的队长也不敢说出同意牺牲的话来，因为那样立马就会落得个众叛亲离的下场，所以狂鬼毫不犹豫地摇头道：“那我们愿意仅仅击杀守关BOSS，能够晋升二难度就好！”

　　“我们也是如此！”江哲沉默了良久，缓缓地开口道，“不过我很想知道你说的取巧方式到底是什么，是不是必须得那样做！”

　　“放心，待会就说！”高旭点了点头，望向田恭，“田兄，你的选择呢？”

　　田恭的面色有些难看，当然他的面色一贯也不好，几番欲言又止，最后还是挤出了两个字：“一样！”

　　高旭又转向夏雨，夏雨撇了撇嘴道：“我反正就是去见识见识的，能过了守关BOSS，往后不用再特地操心这件事就是极大的收获啦！至于奖励嘛，以后开心了，自己再去刷就是喽！”

　　夏雨这一开口，其余人的嘴角都抽了抽。

　　再去刷？你以为守关BOSS是阿猫阿狗啊，目睹过一次守关BOSS的恐怖实力，谁还愿意再去尝试第二回？哪怕有再多的奖励，还是小命重要啊！

　　当然，高旭这样的变态不能考虑在内，他现在就指望着守关BOSS发家呢，一难度的普通BOSS都有些不入法眼了！

　　所以有可能的话，没人愿意放弃守关BOSS那极其诱人的奖励，这真是一个艰难的决定啊！

　　再艰难，大家还是做出了选择，高旭便接着说道：“各位的心中恐怕也有所猜测了……既然仅靠我们轮回者，很难击杀杨虚彦，那唯有请出剧情人物帮忙，一同除害了！”

　　“高兄此言差矣！”田恭一听是这个办法，神色又振奋起来，赶紧反驳道，“剧情人物虽然能在一定程度上帮我们分担一些伤害，但空间为了平衡难度，还是会加强守关BOSS的实力。那样一来变数更多，毕竟剧情人物不是我们的木偶，万一出了什么差错，岂不是反受其害，事倍功半？”

　　田恭这话说得确实没有错，上一世邪剑仙之战中，轮回者们之所以故意支开景天一行人，就是为了避免上述所说的缺点。

　　剧情人物参战会导致奖励大幅度削减倒也罢了，关键是这些人同样有自己的思维方式和行事准则，指不定就使出个幺蛾子，令情况变得更糟，到那时轮回者难不成立马翻脸？翻了脸也无法扭转局势啊！还不得欲哭无泪？

　　“这些难点我自然晓得，但大家不能光往坏处想，剧情人物参战的好处呢，你们考虑过没有？”高旭一摊手，好整以暇地说道，见众人面露沉吟之色，才竖起了三根手指，“剧情大势，环境布置，致命伤害，有这三点优势，还不够吗？”

　　“剧情大势……环境布置……”江哲的眼睛已经亮了起来，颔首道，“前两点我明白了，但致命伤害是什么意思？”

　　“我今天可亏大了啊，这些事情你们自己若是到情报所去查，可是笔不小的开销呢！”高旭这么一说，三位队长倒是郑重地抱了抱拳，以示感谢。

　　高旭摆了摆手道：“别，大家目前都是一条船上的人，齐心协力应付守关BOSS才是首要任务，毋须如此客气！”

　　主神纹章入体时，附带的一大段信息中，曾说明过空间中的轮回者和敌人都取消了身体上的致命部位，哪怕被击中头部心脏，也不会立即死亡，改为了要害伤害。

　　要害伤害的设定在一定程度上保护了轮回者的性命，呃……准确点说，是让他们死得慢一些，不至于被轻易地秒杀。

　　而致命伤害，只存在于剧情人物之间的战斗中，比如燕南天和邀月的旷世之战，要是被劈掉脑袋或者挖出心脏，那哪怕是他们这种天下无敌的人物，也死得不能再死了，便是如此。

　　也正是由于这点，剧情人物参战才会导致轮回者获得的奖励大幅度下降，因为假如合理地利用剧情人物，战斗的难度和持续时间无疑会大大缩减，根据空间的平衡准则，危险下降了，收益也会随之降低。

　　但空间的霸道之处在于，哪怕轮回者没有好好地利用致命伤害这个优势，单单是让剧情人物卖死力气，奖励也是照降不误，没有半点容情之处。

　　经过高旭的解释，在场的众人才恍然大悟，一个个眼中都露出了兴奋的神采，这个信息不光是对当前的守关BOSS之战有用，对他们团队未来的影响发展也是极其巨大的，高旭的人情，卖的有些大啊！

　　江哲低头沉思了片刻，竟然向着高旭提出了交易申请，放上了5000点积分。江哲的队伍里有五个人，去情报所合力买情报的话差不多也是这个价……

　　“两不相欠吗？”高旭毫不客气地收下，就见狂鬼想了想，也递交了4000点积分，倒是田恭干笑了几声，屁股好似黏在椅子上，动也不动。

　　“这三组人，真的很有意思呢……大唐双龙传之行，倒是不会寂寞了！”

　　能成为一支团队的队长，不管是大智若愚，还是自作聪明，都有自己的一套。高旭说话行事间隐含机锋，便是为了观察江哲三人的心性特点，以便不断地调整后面布局中的细节，提高成功率。

　　真正行动时，高旭看似每件事都能算无遗策，不是他的智商真的高出旁人那么多，而是通过事前的努力观察、仔细琢磨达成的，这和“台下十年功台上一分钟”实际上是一个道理。

　　“那我们到底要借助哪些剧情人物呢？对付杨虚彦，肯定不能太弱，但太强，好感度的提升又是个问题……”狂鬼队的小胡子发问道，他见高旭那副侃侃而谈，HOLD住全场的嘴脸就十分不满，老想通过挑刺问倒高旭，让自己好好出出风头。

　　任何地方，都不会缺少表现欲望强的人，可往往这类人的存在，就是被那些平日里装13不作声，一发言却是一鸣惊人，语不惊人死不休的主角当作踏脚石，下场都很悲剧……

　　好在高旭现在有向笑里藏刀哈哈儿发展的驱使，笑一笑十年少嘛，闻言也不答话，先向空间做了一个经历公正，然后把自己使用“沈轻虹的求助信”进入绝代双骄世界，并且如何将十二星相引出，最后判断出魏无牙的所在展示了一遍，当然许多细节被省略了，但这番经历也将众人看得目瞪口呆，而不少人的眼中渐渐地闪烁起若有所思之色。

　　“我明白了，我明白了！我们要进行双重借势，方能达成目的！”小胡子这次没发话，该领导表现智慧的时候，手下要是抢先了，那是不成熟的表现，所以就该狂鬼一拍手掌，恍然大悟地道。

　　江哲和田恭也清楚了高旭想要表达的意思，却面露难色，迟疑地道：“但这类特殊道具好像很难得吧……”

　　高旭这次不可能松口了，站起身来道：“那没办法，大家尽快收集吧，守关BOSS的准备物资，由老板负责的，这可是事先说好的，付出了才会懂得珍惜嘛，你们说是吧！”

　　所有人随之站了起来，心知今天的谈话就到此为止了，不过收获也是不少，故而三位队长面面相觑了一会，最终还是异口同声地道：“谢谢啊！”


第十一章 四枚令牌

　　为了大唐双龙传之行，高旭投下的饵已经不少，至少他说出的这些信息，对于那些幕后指使就有不少的帮助，算是罕见的资敌。

　　假如对方真能见好就收，突然撤出行动，或者抛开高旭，自己单干，那高旭就相当于竹篮打水一场空，亏大了。

　　但那样的情况真的会发生吗？

　　就如地球上的赌场，往往会安排发牌手让某些新来的富豪赢钱，等那些人尝到甜头了，感到在赌场中就像上帝一样，想什么来什么，深深地迷上这种感觉后，就是开始往外巨额输钱的时候了……

　　面临巨大的利益诱惑，可以头脑清明，及时地悬崖勒马，又有几人？

　　而且如果客观地观察整个过程，就会发现高旭虽然说了空间中的很多规则信息，但针对杨虚彦的具体实施过程却是半点没讲，光引诱三位老板自行发挥，至于事实到底是不是如此，反正从高旭脸上一直保持着的笑容上是看不出分毫的……

　　所以高旭根本不担心那种变数的发生，当然小概率事件如果真出现了，他担心也没用。

　　散会后，高旭并没有离开打工者联盟的总部，而是进入了另外一个房间，与尹子辰见了面。

　　十几天前，高旭曾登门拜访了尹子辰，寻求他的帮助，定制不少小玩意儿，今天，就是交货的时候了。

　　尹子辰将一件件东西展示出来，眉飞色舞地讲解了一遍，什么做工极其巧妙，绝对能以假乱真之类，很有电视广告上那种“只要998，只要998！”的架势，瞧得高旭实在有点啼笑皆非。

　　当然，尹子辰平日里可是个见人说人话见鬼说鬼话的人精，此刻夸张的表功也有点拉近双方关系的意思在里面。投之以桃报之以李，高旭也直入主题，将夏雨时间领域中的弊端详细地解说了一遍，尹子辰用心记下，连连点头。

　　这时徐辉正好推门而入，旁听了几句话后，便凑了过来，笑嘻嘻地道：“子辰，你又准备老牛吃嫩草啦？”

　　尹子辰平日里镇定自若，一听这话，顿时一蹦三尺高，咆哮道：“你才老牛，你全家都是老牛！”

　　“哈哈哈哈！”徐辉竖起了大大的中指，狂笑着离去。尹子辰喜欢夏雨的事情，在易先生的团队中已是人尽皆知了，大家倒也乐得促成这对璧人，不过损友损友，嘴巴上不损几句总是不舒服，调侃已成了常态。

　　尹子辰自然不会往心里去，刚想揣着情报去夏雨那儿献殷勤，却见高旭拿起一件东西，目中露出若有所思之色，问道：“尹兄，你能不能在上面做一点手脚，使得眼光独到的人，看出其中有蹊跷，最后发现这是赝品呢？”

　　尹子辰一愣：“高兄，为何要如此？像这种没有品阶的物品，我做出的绝对是真假难辨，毋须那样啊！”

　　高旭道：“一个人倘若认为自己独具慧眼，明辨是非，那他才会对所下的判断确认无疑，哪怕事后真相泄露，为了面子，也得将错就错下去！真真假假，虚虚实实，方为上上之策啊！”

　　“真真假假……虚虚实实……”尹子辰反复咀嚼着这几个字，眼睛渐渐地明亮起来，最后竟然一拍大腿，叹道：“着啊！高兄真是一语惊醒梦中人！我以前为何就没往这个方面考虑呢，落了下层，落了下层啊！”

　　“我怎么觉得自己无意间干了件大坏事呢……”高旭方才不过是有感而发，不自觉地说了出来，倒没有多加联想，此刻见尹子辰这么激动，脸色一黑，心中暗道不妙，假如以后那场席卷东亚区的假货大案是由自己引发出来的，那就罪过了啊！

　　“不行，以后要好好地开导开导他，卖假货也不能在自己的区域卖啊，欧美区那些洋鬼子正翘首以盼呢！趁着现在两大区域的关系还没有到剑拔弩张的地步，得早作准备，物色一个销货人员……”

　　尹子辰原本还沉浸在美好的蓝图中，偶然间望见高旭脸上的神色，背脊一寒，连忙起身告辞，独留高旭一人，不时地发出一两声奸笑。

　　……

　　高旭原以为三支老板队伍去收集物资，最快也要三四天才能有头绪，没想到仅仅过了一晚，邮箱中便多了一封信件，第二日一早，众人又聚集到了打工者联盟总部的大厅中。

　　人到齐后，狂鬼手一晃，四枚令牌便在桌子上一字排开，设置成展览状态后，说了一个请字，大家便面色怪异地望了上去。

　　天策府令牌：特殊物品。天策府是李世民创建的势力，专掌国之征讨，内部人才济济，为李世民东征西讨，立下了赫赫战功。在空间中使用此令牌可以指定进入大唐双龙传世界，并且默认身份为天策府预备录事，主线任务与天策府有关，最多进入人数：4人。

　　东溟派令牌：特殊物品。东溟派来自琉球，派内以女性为主，主要经营兵器买卖，在天下大乱、群雄并起的年代是人人争相拉拢的势力。在空间中使用此令牌可以指定进入大唐双龙传世界，并且默认身份为东溟派门人，主线任务与东溟派有关，最多进入人数：5人。

　　独孤阀令牌：特殊物品。隋末唐初的天下四大阀门之一，内有尤楚红、独孤峰、独孤凤等顶尖好手，更与大隋皇室关系密切，是天下动乱中不可忽视的一方势力。在空间中使用此令牌可以指定进入大唐双龙传世界，并且默认身份为独孤阀客卿，主线任务与独孤阀有关，最多进入人数：5人。

　　龙游帮令牌：特殊物品。龙游帮是以经商为主的帮会，以东阳郡的龙游县为中心的行社，组织严密，在全国各地展开低买高卖的活动，有龙游遍地的美誉。在空间中使用此令牌可以指定进入大唐双龙传世界，并且默认身份为龙游帮帮众，主线任务与龙游帮有关，最多进入人数：1人。

　　“怎么样？效率吧！”狂鬼见众人目瞪口呆的样子，得意地咧了咧嘴，刚想吹嘘，田恭突然拍案而起，喝道：“昨天原来是你，好啊，一个人吃独食，吃相太难看了吧！”

　　高旭还不知道发生什么事时，江哲也冷哼了一声，站到了田恭一边，怒视着狂鬼。

　　狂鬼晃了晃脑袋，满不在乎地道：“哦，那时你们也在啊？这没办法，谁叫我朋友多，路子广，正好认识呢？好久不见，叙叙旧情，大家也要理解嘛～哈哈！”

　　“呸的旧情，你怎么不说好基友，一起喝酒一起那啥！”田恭嫉妒得两眼发红，狂鬼一听不乐意了，反驳道，“田老弟，你别羡慕嫉妒恨啊，大家各凭各的本事，为啥卖家就不能打包给我呢？嘿，待会分令牌时，这价格，我可要跟你好好算算！”

　　高旭听到这里才明白，原来昨日他和尹子辰见面的时候，三支队伍去交易区寻找有关大唐双龙传的特殊物品，还真就狗屎运，给他们碰到一个售卖这四枚令牌的轮回者。而狂鬼不知道上前说了什么，那位卖家竟然收拾了摊子，跟狂鬼走了，随后特殊物品显然全部落入了狂鬼的口袋中。

　　哪支队伍占到了便宜，高旭倒不关心，他在意的是那位摊主到底用什么方法，能在大唐双龙传的世界中，收集到这么多令牌。要知道这其中的难度可不小啊，特别是这四方势力都是风牛马不相及的，难不成是位令牌控？那为何又要将令牌卖出？

　　空间中永远不乏奇人异士，高旭沉吟了片刻，将思绪压回心底，见三支队伍有越吵越凶的趋势，也烦不了他们是不是在做戏，劝阻道：“大家先别忙，这四枚令牌的分配咱们先确定，价格问题待会再说，别忘了，还有同步卷轴和定点器呢，这两件东西空间卖得死贵，但咱们只有忍痛被宰一回了……”

　　“说得这么好听，你又不出半点积分，光动嘴皮子！”不少人暗中吐槽，但事先便是规定如此，倒也说不出什么怨言，毕竟人家打工者联盟出了一位指挥就不错了，不可能连物资也包了，慈善机构也不会那么傻！

　　“天策府4个人，正好符合我们团队，归我了！”狂鬼首先发话道，自己的东西自然有优先选择权。

　　“东溟派令牌给我们吧，队伍里有相关的职业，人数又满足！”江哲虽是一副商量的口吻，但神色却是不容置疑的，直直地望向田恭。

　　“也好！”田恭扯了扯嘴角道，“看来我们就要和高兄一起，加入独孤阀了！”

　　“慢着！”众人三言两语间，就将令牌归属者定下，倒是没有生出争执，不料此刻先前一直默不作声的夏雨突然发作了起来，“你们的意思，我就要拿那什么龙游帮的令牌喽？听都没听过，我不同意！”

　　夏雨此言一出，不少人顿时皱起眉头，夏雨身为独行老板，哪怕实力再强悍，拿这个龙游帮令牌也是理所当然的啊，这有什么好不愿意的。

　　不过明面上，还是没人愿意得罪夏雨，田恭甚至还好言相劝道：“小雨姑娘，这些令牌也不过是过渡而已的特殊物品，我们的目标是杨虚彦，对于这些势力，能利用就利用，不能利用就舍去，寻找更好的，所以不必介怀龙游帮的名气问题。”

　　“谁是你小雨姑娘……”夏雨低声嘟囔几句，说道，“行啊，加入这种不知名的小势力倒也罢了，那我问你们，地点呢？我们进入世界，总有一个集合地吧，这龙游帮的驻地还不晓得在什么犄角旮旯，到时候怎么办？”

　　田恭一怔，目光转向高旭，问道：“高兄，小雨姑娘的话倒是提醒了我，我们买下定点器后准备将剧情切入点设定在什么时候啊，这大唐双龙传听说横跨一二难度，到最后甚至触摸到了三难度的边缘，要慎重啊！”

　　“本来我还不确定，但看到这四枚令牌，那唯有一个选择了！”高旭一字一句地道，“洛阳，和氏璧之战！”


第十二章 进入，大唐双龙传

　　众人齐齐一愣，狂鬼三人望向手中的令牌，顿时恍然大悟，连连颔首道：“高兄英明，这三方势力处于同一处，确实只有洛阳和氏璧事件，而且那时四方云集，英雄辈出，我们想要借势对付杨虚彦，可以做出的选择实在太多了！”

　　“等等……等等啊！”夏雨急了，“那这个龙游帮呢？它在什么地方？”

　　“龙游帮由于是经商组织，所以并不关心和氏璧的事情，地点嘛……应该还是在合肥吧！”高旭脸上赔出笑容，刚要再说什么，夏雨已经扭过头去，气哼哼地道，“高大哥讨厌死了，我才不要进那什么龙游帮呢，我要去千年古都洛阳，去洛阳！”

　　田恭三人暗自高兴，恨不得两人闹翻掉，自己再趁势而入，拉这个小女孩入队。

　　果然，夏雨发起小姐脾气来也是了不得，不论高旭如何好言相劝，她都是咬着牙不松口，最后眼中更是闪出泪花，恨恨地踹门而去。

　　望向高旭阴沉的脸庞，江哲毫不掩饰地试探道：“这位独行老板的架子这么大，就不能换一个吗？你就这么在乎她？”

　　高旭明显在气头上，闻言眯起眼睛，冷冷地道：“换？好啊，你去找一个拥有时间领域、能克制杨虚彦幻魔身法的轮回者来，我立马就换！若不是冲着零伤亡去的，来谁不行啊！狗咬吕洞宾，不识好人心！”

　　高旭这话说的就有些难听了，江哲身后的队员都面泛怒意，唯独江哲定定地望了高旭半响，竟然躬身致歉道：“我明白了，误会了你，对不起！”

　　高旭哼了一声，摆手道：“我去将夏雨喊回来，你们将各自要承担的积分先谈拢了，打打岔，说不定就能把这事圆过去了！”

　　三位队长目送着高旭离去的背影，眼中均露出若有所思的神色来……

　　……

　　“不行不行就是不行！”

　　高旭好像将事情想简单了，夏雨这倔脾气发起来，那是天王老子都不理，谁劝她冲谁，跟吃了火药似的。

　　也是，夏雨人漂亮，实力强，又没有什么权力欲望，如果再脾气温顺的话，那岂不是十全十美？

　　至少在田恭等人看来，夏雨如今的表现才是最合乎情理的，否则就太女神了，哦，虽然这姑娘还没发育完全……

　　几番争执后，狂鬼似乎有些不耐烦了，劝解道：“我看这样吧，我们的队伍去个人，拿上龙游帮的令牌，让小雨姑娘补充到这里来，一起去天策府，成不？”

　　夏雨眼睛一亮，刚想同意，田恭冷笑道：“呦，你这么一说，倒是心肠很好啊！既然如此，我们也愿意，说实话，我一见小雨姑娘，就觉得很投缘呢！”

　　“别，我可身受不起……”夏雨见田恭那副半死不活的老病鬼样，打了个激灵，心中暗道。

　　两支队伍都表态了，江哲却冷哼一声，语含讥讽地道：“我不知道你们的队友是什么时候入队的，距离独自行动有多久了……但我要提醒你们一下，龙游帮固然是商业帮派，却不代表主线任务的基础难度就一定很低，假如走了霉运，去的队员死了，可别妨碍对付杨虚彦的计划！”

　　此言一出，狂鬼和田恭纷纷变色，他们方才光想到利用这个大好机会与夏雨打好关系，一时间倒是没有考虑到江哲所说的队员适应性问题。

　　轮回者组成团队后，肯定就有了一定的分工，各司其职。齐心协力的作战自然要比独来独往要稳妥安全得多，但同样的，假如他们再回到单人状态下，生存能力，应变能力，甚至是战斗能力，很可能就比那些独行轮回者差很多，这是不可避免的。

　　狂鬼、田恭绝不会派强力的队员去加入龙游帮，那样反而会影响他们在天策府和独孤阀的行动，得不偿失。但如果派去一个中等实力的，或者是偏弱的，还真难保不会出现意外，凶险的守关BOSS战中英勇牺牲倒也罢了，假如在那什么商业帮会里阴沟翻船，岂不是憋屈？

　　这么一来，两人立即退缩了，夏雨的实力强归强，但毕竟还是个未知数，为了她，放弃自己的队员，这种买卖，任何一位精明的队长都不会去做的！

　　“你们，你们怎么这样？”夏雨的脸上原本都泛出希望的光芒，受此打击下，不由地更失落了，喃喃道，“那我……我要退……”

　　夏雨退出的话还未说完，江哲忽然又说道：“其实办法不是没有，就是不知道高指挥愿不愿意了？”

　　高旭眼神一凝，默然无语，而夏雨果然立即问道：“什么办法？”

　　江哲缓缓地道：“高指挥一直都是单身一人独自行动，夏雨姑娘既然不肯去龙游帮，那剩下的人中最适合的就是高指挥了，让夏姑娘进入田恭的团队，一切不就解决了？”

　　高旭嘴动了动，低下头，沉吟着什么。

　　江哲身后的光头男嘲弄道：“怎么，现在不愿意了？刚刚不是还说什么不识好人心吗？虚伪！”

　　这回江哲没有阻拦，显然自己的队员用高旭方才所言来挤兑高旭，是他乐于见到的事情。

　　高旭眼中闪过煞气：“这么说，你们是不想我来指挥，准备自己去对付杨虚彦喽？那行啊，我没意见！”

　　“你！”这回换成光头男变色了，说不出话来，将目光望向自己的队长江哲。

　　江哲似乎早就料到高旭这么说，慢条斯理地道：“高指挥不需要讲这种气话。大家都知道，剧情世界中的地方虽然和现实世界一般大，但空间为了节省轮回者在路途中耗损的时间，只要乘坐驿站马车之类的工具，并且途中不随意停下进行不相干的任务，合肥到东都洛阳也就是三天左右。以高指挥的实力，花费两天完成除了积分外的主线任务，再赶到洛阳，也就是五天而已，这么短的时间，我们的好感度恐怕才刚刚开启，到时候还要依仗高指挥的运筹帷幄呢！”

　　一旁的狂鬼和田恭听了，连连附和起来，先前的谈话中，高旭一直掌握着主动权，没想到江哲也不是省油的灯，抓住一个高旭言语中的破绽，立即将其绕了进去，逼入了死角。

　　高旭眉头一耸，定定地望着江哲好半响，忽然展颜笑道：“好吧，就按江队长的办法来，大家皆大欢喜，何乐而不为呢？”

　　江哲敏锐地捕捉到了高旭眼中那一闪而逝的狂怒之色，心里得意地想道：“光会打BOSS是没用的，高旭！既然你作茧自缚，就别怪我再不给你半点机会！五天，有这五天的时间，足以做下很多事了……”

　　“夏雨，干得漂亮，瞬间便能明了我的意思，演技也是顶呱呱的，真不愧是被尹兄熏陶出来的！”与此同时，高旭心里也转动着与表面截然不同的念头，“独自一人的机会可是你们给予的，嘿，到时候偷鸡不成反蚀把米，就怨不得别人了！”

　　双方互视着，不约而同地站起身，向着门外走去。临出门，高旭故意慢了半步，江哲却视若无睹地迈着坚定的步伐大踏步而出，挺拔的背影透出无穷的自信……

　　……

　　因为是使用特殊道具进入世界的，所以众人毋须去任务区，在大厅外的草坪上便可开启世界入口。

　　不过高旭却以物资并没有全部带在身上为借口，回了一趟私人住所，直到半个多小时后，才慢悠悠地返回。

　　众人这点耐心还是有的，更何况几位对高旭敌意颇深的轮回者还认为他是找地方舔舐伤口，抹眼泪去了，自然不会连这点气量都没有。

　　当一切准备妥当，夏雨临时并入田恭的团队中，三位队长和高旭同时使用各自的令牌，并抖落同步卷轴。

　　假如不使用同步卷轴，四枚令牌便可以创建出四个不同的大唐双龙传世界，那收集特殊物品的意义便没有了，所以哪怕这玩意贵得令人牙疼，三支老板队伍和夏雨也得咬牙承受下来。

　　没办法，这类唯有空间中出售，剧情世界中没法获得的道具，就是这么坑爹！

　　当然，同步卷轴配合上四件特殊物品，倒也可以避免了其余轮回者的突入搅局，虽然现在杨虚彦的难度已经有目共睹，但空间永远不缺乏铤而走险的人，所以这个钱，花费的还是值得的。

　　定点器也是如此，高旭将剧情切入点设在和氏璧事件的七天前，带着十四名老板，浩浩荡荡地迈入了传送通道中……


第十三章 监守自盗

　　“开始进入大唐双龙传世界……”

　　“开始初始化数据……”

　　“开始资料配比……”

　　“难度：一难度。

　　模式：自由模式。轮回者互相攻击削弱30％伤害。

　　剧情切入点：洛阳和氏璧事件七天前。

　　主线任务：

　　一、天下大乱，烽烟处处，保护龙游帮的货物，使之完好无缺地到达合肥。

　　二、保护龙游帮少帮主泽岳不受到伤害。

　　三、获得200点积分。

　　每一项主线任务失败都将扣除500点积分，积分不足，抹杀。

　　可选任务：

　　一、‘四川胖贾’安隆的商队与龙游帮同行，保护安隆商队的货物，使之完好无缺地到达合肥。

　　二、保护安隆商队头领安洪的安危。

　　三、击杀来犯的所有敌人。

　　注：安隆的身份绝非表面上那么简单，袭击安隆商队的敌人也比龙游帮所要面对的强大很多，在趟这一滩浑水前，请先掂量掂量自己的实力，量力而行。

　　可选任务失败无惩罚。

　　任务正式开启倒计时：30分钟。”

　　“200点积分！”高旭扫了一眼主线任务，脸色不由地微微一沉。主线任务的第三项基本都是积分获取，由此也可以大致推测出本次剧情世界的基础难度。

　　因为高旭是使用特殊道具进入的世界，所以没有受到递减规则的影响，但200点积分对应的D级难度也太低了，很难大幅度地延长主线任务的完成时间，对后续计划会产生不利的影响。

　　“完好无缺……完好无缺……”不过很快，高旭的脸上就露出了玩味的笑容，因为他发现主线任务一设定得也很巧妙，对于他这种身怀欺诈宝珠的轮回者来说，若不好好地利用一下其中的漏洞，就太对不起黄全军的在天之灵了……

　　解决了这个难点后，高旭又将目光移到三项可选任务上，他方才之所以让夏雨配合着演双簧，就是看中了龙游帮令牌创造的独行优势，以及其背后带来的人脉关系。

　　“四川胖贾”安隆，真实身份是魔门天莲宗宗主，魔门八大高手排名第五的绝顶高手！

　　此人平素与龙游帮常有商业上的往来，假如可选任务需要提升难度，与安隆牵扯上关系，无疑是最大的可能！

　　换做其他轮回者，或许还不敢冒险一赌，但高旭通晓空间中的许多规则，心知此事八九不离十，把握极大。

　　而事实果然如他所料。

　　当然，安隆身为魔门八大高手，是二难度的剧情BOSS，想直接搭上线，那可选任务的难度恐怕就高得可怕了，不符合只允许进入一人的设定，故而此次任务仅仅涉及了安隆的一名手下——安洪。

　　但只要给了高旭机会，他便能顺藤摸瓜，飞速地向着预定的目标接近，所以总的来说，可选任务还是让他颇为满意的。

　　查看完任务后，高旭才开始打量四周的环境，发现天上已是繁星闪烁，明月高悬，而他自己正身处野外的一座临时营地中，两支商队泾渭分明地各占一半，护卫在外围巡逻警戒，商贾们聚在火堆旁交流攀谈，倒是一副很和谐的场面。

　　龙游帮的队伍较散，从衣着打扮上可以看出是由许多商贾共同组成的队伍，护卫也同样是如此。

　　这并不奇怪，要知道龙游帮的帮主“儒商”泽天文乃是开发木材生意起家的。泽天文的老家山多而田少，最需商品流通，山民迫于生计，唯有肩挑背负，驾船驭车，从事贩销买卖以谋生路。

　　泽天文富有远见，组织起山民，一起外出闯荡，发家致富，经过他多年来的努力，生意越做越大，终于创下了龙游帮的名号。

　　实际上，在真实的历史上，龙游商帮也确实存在，乃是中国传统的“十大商帮”之一，经营珠宝业、垦拓业、造纸业和印书业等商业，不过是在明清时才渐渐形成的，而非隋唐这么早。

　　这个大唐双龙传世界的龙游帮目前在商界已经算是一个庞然大物，各地打着其名号经商的不下万人，如此数目在这个年代已经是极为了不起的，龙有龙道，蛇有蛇路，假如利用好其人脉关系，也足以做下一些惊天动地的大事！

　　另一边，着装整齐，表情严肃，做事一丝不苟的，明显就是安隆麾下的商队了。这位魔门高手经商可不是仅仅为了掩盖自己的身份，而是真正投入了进去，所以哪怕其势力范围不如龙游帮那么广，但在四川的地头，也没几人敢招惹他！

　　为啥？因为安隆的拜把兄弟是雄霸四川的“武林判官”解晖，解晖本身的实力就深不可测，独尊堡更是四姓门阀外最有地位的家族，而且解晖的儿子解文龙还娶了“天刀”宋缺的女儿宋玉华为妻，双方是亲家，这靠山可太强了！

　　按理来说，在四川境内，应该没有不开眼的蟊贼敢打安隆的主意，袭击他的商队，但可选任务既然给出来了，那敌袭就是势在必行的。故而这敌人到底来自何方，也是件值得商榷的事情……

　　三十分钟的准备时间很快过去，当高旭体外的白光散去后，立即有护卫上前，带着高旭来到了一处帐篷外，恭敬地道：“少帮主在里面候着，高兄请进吧！”

　　高旭知道龙游帮的帮众固然有上万，但真正的核心人员，也就是拥有龙游令牌的弟子，只有数百号人，都是帮中的精英心腹，地位颇高，所以能一来就见到少帮主泽岳，并不奇怪。

　　泽岳大概二十出头，五官端正，相貌平平，属于那种不显山露水的人物，但从其眼中不时闪烁的精光便能看出，此人并非那种靠着父辈福萌上位的绣花枕头，而是有真才实学的。

　　高旭向着泽岳见过礼后，泽岳立即询问了商队的护卫情况，此刻纹章中也传来了提示，看来为了方便执行主线任务，空间给高旭安排了类似于护卫统领的职位。

　　见高旭对答如流，泽岳满意地点点头，刚想让他退下，不料高旭突然道：“少帮主，来时我曾经在山坳那里发现有山贼出没的痕迹，虽料想他们不敢冒犯咱们，但以防万一，我还是觉得带几个人手去查看一番，较为稳妥些。”

　　“这样么？”泽岳不疑有他，颔首道，“那好，你们去吧，路上小心一些，注意安全！”

　　高旭出了帐篷，开始动用探查能力，选择了三名实力最为低微的普通护卫，举着火把，跟在身后，随后对着其余的护卫道：“少帮主有令，命我带几名兄弟出去巡逻，其余的人打起精神来，看好货物，特别是那些最贵重的丝缎陶器，万万不可有失！”

　　“是！”众护卫神色一肃，轰然允诺，迅速地分散开来，严加看守。其中保护得最严密的，是一个紫红色的箱子，高旭深深地望了几眼，方才转身离去。

　　巡逻很快便回来了，那三名普通护卫身手差得可怜，带着这种拖油瓶自然查不到什么，大伙儿白紧张了一番，不由地对高旭生出成见来，背后里指指点点。

　　高旭却没有露出半点沮丧之色，依旧一丝不苟地巡逻护卫，倒是让旁人无可指责，直到夜深了，前来换班的护卫替下他，他才钻入帐篷中，没多久，便传来了呼噜声，想来也是累得狠了。

　　此刻已是四更时分，哪怕有些护卫已然睡过一觉，精神依旧有些萎靡，再加上野外寒风阵阵，直往衣袖里钻，不少护卫都习惯性地往火堆旁边靠，外围的警戒便放松了很多。

　　就这样，一道淡淡的身影在营地外观察了半响，也无一人察觉，不过紫红色箱子的四周，至始至终都有六位精英护卫看守，除了硬抢，似乎没有任何可趁之机。

　　那道身影伫立了良久，竟然向着外围飘去，难不成是知难而退了？

　　当然不是，因为很快，最大的一座帐篷，也就是泽岳所在之处，竟然燃起了火光，所有守夜的护卫大惊失色，惊叫声顿时响彻了这片天空：

　　“不好啦，来人，快救火，快救火！”

　　“有人行刺少帮主，快保护少帮主！”

　　“叫醒所有兄弟，敌袭，有敌袭！”

　　……

　　场面顿时一片混乱，那六名看守的精英护卫迟疑了一下，还是心系泽岳的安危，分出了四人，去灭火救人。

　　但那四名护卫还没冲出多远，就听到后方传来兄弟们的惊呼声，回头一看，令他们目眦欲裂的一幕发生了：

　　一道鬼魅般的身影飞速逼近紫红色宝箱，对迎面而来的攻击不管不顾，手掌一拍，不知使了什么办法，整个箱子瞬间消失得无影无踪！

　　而那两名护卫的大刀本已及身，但那人的轻功诡异至极，竟然无视惯性，陡然向右横移了半丈，不但避过了攻击，还恰巧选择了一处防守最薄弱的方向，突围而去。

　　待另外四名护卫再度返回，也唯有望着对方绝尘而去的背影，呆呆发愣。他们六人同出一门，武功虽不强，但练有一套合击之术，自忖遭遇再厉害的敌人，也能拖他几个回合，等待同伴的支持，没想到却中了敌人的调虎离山计，致使最贵重的货物丢失，该如何向泽岳交代啊！

　　火很快被扑灭了，灰头土脸的泽岳钻出来，立即让众护卫清点货物的多少，倒是显露了大将之风，临危不乱。

　　但随着那满怀愧色的六人走上前，告知了消息后，泽岳也不由地怔住了，默然无语，脸色惨白下来……


第十四章 飞速推动剧情发展

　　“注意，注意，龙游帮货物丢失，货物价值：极高，关键性：高，于主线任务一造成极大的影响，编号1897请于五天内寻回货物，并交回龙游帮少帮主泽岳手中，过期按主线任务一失败论处。”

　　望着静静地躺在纹章空间中的紫红色箱子，高旭笑了。

　　说实在话，监守自盗也是逼不得已的计策，从纹章的提示来看，距离合肥也就三天不到的路程了，这么短的时间实在不符合高旭的计划，必须得延长。

　　现在多了两天的缓冲时间，就可以好好地谋划一下可选任务，与安隆搭上线了。

　　当然，监守自盗也不是人人都能办得到的，高旭瞬间想出调虎离山计只是一个小方面，最重要的是欺诈宝珠的阵营转化，假如其他轮回者敢这么干，立即就会被龙游帮阵营发现，到时候反目成仇，主线任务接连失败，可就得欲哭无泪了！

　　回到帐篷后，一直在装呼噜声的苏媚对着高旭眨了眨眼睛，回到灵宠手镯中，高旭立即做出一副忧心忡忡的模样，冲了出去，飞快地来到了泽岳身边，见他安然无恙才重重地舒了一口气。

　　如此忠心的护卫自然值得泽岳另眼相看，何况高旭先前就曾经示过警，可惜没有引起其他人的重视，甚至还有些亲信护卫去泽岳那里告状，说高旭小题大做，拿着鸡毛当令箭，现在回想起来，还是此人眼光独到，值得重用啊！

　　“高旭是吧，我以前就听说你的名头呢，没想到你也加入了我们龙游帮，真是帮派之福啊！”泽岳和颜悦色地表扬了高旭一番，又勉励了其余的护卫，御下之术相当高明。

　　高旭见他骤逢大变，还能很快恢复正常，处变不惊，倒是心中赞叹泽天文虎父无犬子，很多时候，商场跟战场是共通的，唯有冷静的头脑，才是最好的制胜法则。

　　也幸亏泽岳是这样的人，否则他若是心慌意乱，随便下令追击，那与高旭接下来的计划也是很不利的。

　　“少帮主，属下有个想法，不知道当讲不当讲？”高旭静立在一旁，听到了众人的议论后，似乎才知道最贵重的货物竟然丢了，面露震惊和愤怒之色，沉吟了片刻，来到泽岳边上，抱拳道。

　　泽岳道：“毋须顾虑，你尽管说！”

　　“我觉得，来犯之人观察我们肯定很久了，实力还很强……一击而中，立即远遁，这样的对手，单凭我们，恐怕……”高旭哪怕几番停顿，话语中的意思也透露无疑，旁边的护卫都面泛铁青之色，恨恨地望着他。

　　这不是明摆着瞧不起人吗？

　　泽岳面无表情，心中却是长长地一叹，实际上他详细地询问了紫红色箱子被抢的过程后，就知道来人的武功肯定在他们之上，就算硬闯，恐怕手下的护卫也抵挡不住，只会造成无辜的伤亡……

　　不过，这么打击士气的话却是万万不能明言的啊！高旭连这个也看不透吗？真的令他有些失望了。

　　高旭对于泽岳暗示的眼神视若无睹，自顾自地说了下去：“所以说，我们如果想要夺回货物，现在唯一能指望的，就是安洪总管了……”

　　“安洪？”泽岳刚想打断高旭的话，听到安洪的名字不由地一愕，旋即眼中闪烁出若有所思之色，颔首道，“讲下去！”

　　高旭左右望了望，泽岳心中一动，摆手道：“这样，你随我来！”

　　两人一前一后进了帐篷，当然，这个帐篷是刚刚安置下的，原来的被高旭一把火烧了，泽岳目光炯炯地盯住高旭道：“现在可以说了吧，把你的顾虑，也一并讲出来。”

　　没了外人，高旭的神色就随意起来，方才的恭敬是身份需要，随便逾越会带来不必要的麻烦，此时保持不亢不卑就好：“那个袭击者明明有大肆抢夺我们的实力，却趁着月黑风高，取了最值钱的货物就走，只有两种可能：第一，他眼光毒辣，心高气傲，看不上其他的；第二，他有顾忌！这个顾虑，便是安隆的商队！”

　　泽岳眯起眼睛，点头表示赞同，问道：“那按你的意思，去向安洪求援？我恐怕他顶多说几句安慰话，根本不会出手！”

　　商人固然讲究和气生财，八面玲珑，以安隆和龙游帮的关系，这里出了变故，安洪肯定会来表示表示，但想他真的出力？没可能！

　　商人都害怕麻烦，没事找事不是他们的行为准则，想要安洪帮忙，除非付出代价，讲好价钱，但那样一来，是不是值得呢？会不会亏损得更多？

　　好在龙游帮是商业帮会，泽岳倒没有考虑面子之类的问题，不然武林中人的话，不到穷途末路，肯定拉不下那个脸，故而泽岳想了想，又道：“这个度，却是不好把握，何况，对方不敢惹安隆，也不见得安洪就能抓住他，取回东西吧……”

　　“少帮主看得很清楚，可问题是除了这样，我想不出还有什么补救的办法了！”高旭先是苦笑了一下，认同了泽岳的看法，随后又道，“假如少帮主信得过在下，我愿意去安洪总管那里探个口风，哪怕事情不成，也绝不会损害了两家的关系。”

　　“老是少帮主，少帮主的，太见外了，还是称呼我的姓名吧，高兄！”泽岳沉默了片刻，展颜笑道。

　　“那就恭敬不如从命了，泽兄！”纹章中传来了泽岳好感度开启的信息，高旭心知这边算是拿下了，抱了抱拳，转身出帐就向着安隆的商队走去，做事雷厉风行，毫不拖泥带水。

　　“来者止步！”龙游帮这里的营地又是火烧又是失窃的，自然影响到了安隆商队，他们的护卫明显比龙游帮训练有素，严阵以待，丝毫不乱。

　　在问了高旭的来意后，立即有人去通报安洪，没过一会儿，一位走路虎虎生风，满面红光的老者便亲自迎了出来，一上前就握住高旭的双手，好一阵摇晃：“高贤侄啊，你让老夫好等啊！”

　　高旭莫名其妙，还未开口，就被安洪半请半拖地拉入帐篷中，双方落座后，安洪才一脸责怪地道：“是泽贤侄请你来的吧，老夫这就要说说你们的不是啦，咱们两家什么关系啊，需要分得这么清楚吗？有什么事，打一声招呼便好，还需要你亲自来一趟吗？”

　　“关系真这么好，营地还会分得那么开？龙游帮一片混乱时，也没见你们出过一个人，都死死地守着呢！”高旭心里嗤之以鼻，这安洪明显就是个嘴里天花乱坠，实际一毛不拔的老狐狸，一上来便如此热情，就是为了堵住他的口啊！

　　对付这种精明的商人，就不能按照他的套路走，不然吃亏的肯定是自己，故而高旭先是谢过了安洪的好意，随后才故作黯然地道：“那人简直是来无影去无踪，我们会的严家兄弟，日夜看守在箱子旁，最后还是没有拦得住……少帮主让我来这里，也是为了提醒安老，不可掉以轻心，让悲剧重新上演啊！”

　　“这是什么话……”安洪皱起眉头来，生意人都喜欢讨个吉利，烧香拜佛什么的也是为了有个好兆头，高旭此言完全是犯了忌讳，难不成他在龙游帮这些时间，连最基本的规矩都没弄懂？

　　高旭与安洪视线一碰，脸上忽然露出了一个意味深长的笑容，手指在桌上敲了敲，起身竟然就这么大摇大摆地走了。

　　安洪城府极深，哪怕高旭如此作派，也依旧送他出了营地，但回到帐篷后，眉头不由地拧得更紧了，越想越觉得高旭的每一个动作每一句话中，似乎都隐含深意。

　　“莫非龙游帮得到了确切消息，那劫货的人还会再来？”安洪疑心病发作了，虽然深更半夜的，但哪里睡得着觉，吩咐手下道，“去查一查，龙游帮到底丢了什么？贵重程度如何？”

　　手下很快就来汇报了，安洪一听倒吸一口凉气，喃喃低语了几句，突然一拍桌子，喝道：“快，派出人手，给我在附近仔细查，我们万万不能重蹈龙游帮的覆辙！”

　　……

　　“大哥哥，这样真的能成？”帐篷中，苏媚趴在高旭的怀中，好奇地问道。

　　“万全的把握没有，但成功的几率还是很大的！”高旭笑摸着她的脑袋，喃喃地道，“我的时间很紧，没功夫在这些龙套身上耗，唯有人为地推动剧情发展，快速解决了这两支商队的事情，才能好好地会会安隆，顺便吊出他背后的那个人……”

　　“这一回，我要在大唐双龙传的世界，玩一出大的，掀起一股席卷天下的浪潮！”


第十五章 兵匪一伙，蛇鼠一窝

　　安洪派出的人手，很快便有消息回馈，附近有不明势力出没，初步确定，对商队抱有敌意，绝非无关的过路人。

　　高旭的可选任务摆在那里，哪怕不用探查，周围肯定也有敌人埋伏，安洪的举动不过是提前预知，化被动为主动罢了，结果还是一样：大战一场。

　　得知可靠消息后，安洪迟疑了片刻，便让人请泽岳和高旭过来，将事情一说，泽岳却是先惊后喜，抱拳道：“洪叔叔但有吩咐，小侄无不遵从，这次定叫这伙贼人，来得去不得！”

　　高旭表面上也附和着，心里却想：“就是不知道那两波攻势是仍然按照原本的顺序来呢？还是合为一波？若不幸是后者，恐怕就要将可选任务一舍弃了……”

　　由于主线任务和可选任务是分开的，难度有很大的差别，正常的流程应该是这样：龙游帮的商队先遭到袭击，但敌人并不强大，安隆商队会袖手旁观，能不能确保货物不受到损失，泽岳安然无恙，就要看轮回者的能耐了。

　　主线任务的剧情渡过后，轮回者还可以选择滞留24小时，这时估计龙游帮和安隆商队就会因为先前的矛盾分道扬镳了，轮回者倘若想完成可选任务，便可以找个借口，跟在安隆商队中，应付第二波袭击。

　　根据可选任务的提示，安隆商队的敌人无疑要比龙游帮的强得多，故而第二项任务同样是保护，泽岳需要让其不受伤，而安洪只要不丧命就行了，其中的差距，可想而知！

　　假如两波袭击仍是一前一后，只不过时间提前了，那有所防备的商队应付起来将更加自如，也就是说在高旭的操控下，任务的难度再次降低了！

　　不过熟知空间规则的高旭心里清楚，这种情况出现的可能性不大，因为主线任务本就是D级了，降无可降。

　　既然降不下去，那唯有升，轮回者的干涉导致剧情难度的上升，这是极为常见的，将两波出于不同目的的敌人合并到一起，对于空间来说，实在是小事一桩。

　　倘若敌人一拥而至，哪怕两支商队通力合作，恐怕也是一场苦战，想要保证所有货物的完整，几乎难以办到。

　　高旭为求速度，用了快刀斩乱麻的手段，相应的其余方面的准备就严重不足，所以在两者无法兼顾的情况下，他肯定先以龙游帮的货物为主。毕竟主线任务失败不但会扣除积分，还会导致通关评价的降低，损失很大，而可选任务能成则成，不能成只要保住安洪的性命，就是胜利了。

　　但事实证明，高旭这回考虑得有些简单了。

　　他没有料到，袭击商队的两波敌人，组合到一起，竟然形成了互补的局面，结果就是：一加一远远大于二。

　　在探知了敌人的踪迹后，泽岳曾提议连夜赶路，寻找一处更有利的地形安顿防守，等待敌人自投罗网，但老成持重的安洪还是决定原地戒备，养精蓄锐，以不变应万变。

　　高旭也不同意连夜赶路，因为那样很容易在路途中被袭击，防守起来更加困难，只不过这附近的地势都很平坦，没有什么天然的屏障可供利用，泽岳的想法倒也没错。

　　安隆商队的护卫哪怕实力比龙游帮高出一筹，果然还是打草惊蛇了，第二天一大早，外围的警戒声便响彻了这方天空……

　　敌人，来袭了！

　　风吹动山林中的寂寥，带来了血腥杀戮的气味。

　　开阔的山间，大批的敌人很快展现出了狰狞的身影，高旭眼神一动，脸色霍地凝重下来，可这时安洪却笑了起来，嘲弄道：“区区山匪，也敢打我们的主意？”

　　不能怪安洪轻敌，实在是这伙敌人扮相太差，有的穿着半套盔甲，有的披着破衣烂袄，有的甚至没有盾牌，在家取了个破锅，就顶在了身前，瞧来既滑稽又可怜。

　　光从外表来看，敌人数目虽多，却是乌合之众，根本不足为惧。

　　而冲在最前排的，也确实是山匪，步伐散乱，眼神呆痴，动作都有些僵硬，但高旭敏锐地察觉到，跟在这波山匪后面的，完全是另一类人了！

　　武器装备仍旧没有什么变化，破破烂烂，千奇百怪，可他们的神情，却是肃穆无比，一双双阴鹜冷酷的眼神虎视前方，身上散发着浓重的战争气息：

　　冷血、残忍、嗜杀！

　　这些人哪里是山匪，分明是久经沙场的士兵！

　　高旭前一世最了解的世界之一，就是剑侠情缘，故而他才能仅凭外观，便判断出了张耀手中的百斩狂澜枪和林杰出售的许多货物。

　　而剑侠情缘中，最富特色的，莫过于宋金两国的连年大战了，轮回者不管站在哪边的阵营，都避免不了上阵杀敌。

　　实际上，绝大部分轮回者都不愿意面对战争，因为实力超越普通人很多的他们平日里可以纵横睥睨，杀人盈野，但在正面战场中，个人的作用就很有限了。除非真的强到千人敌、万人敌，方能横行无忌，可那样实力的轮回者在一难度中基本没有。

　　不过凡事都有两面性，久而久之，许多人都发现，经历过战争洗礼的轮回者，无论是在面对以一敌众的困境，还是遭遇生死两难的绝地，都能更加应付自如，从容不迫。这个好处对轮回者的诱惑可太大了，所以剑侠情缘便成了东亚区的热门世界，高旭也是常常盘踞其中的一份子。

　　故而对战争气息，高旭是极其敏感的，哪怕敌人有意掩盖，在他洞若观火的目光下也绝对是无所遁形，暴露无遗。

　　“少帮主，情况不对，敌人有诈，你看他们的脚！”有鉴于此，高旭立即对着泽岳说道，声音之大，连旁边的安洪也听得清清楚楚。

　　两位商队的头领下意识地顺着高旭的提示望去，不由地脸色大变，因为除了那伙真正的山匪光脚赤膊，或者穿着破烂的草鞋，后方的那群士兵都是整齐牢固的毛皮靴！

　　如此破绽，一眼可辨！

　　不过这也是没办法的事情，毕竟这些士兵不习惯在山林中冲杀，假如像山匪那样赤着脚，速度方面无疑会大大地降低，对追赶敌人、斩尽杀绝的计划有严重的影响。

　　当然他们原以为混杂在山匪中，一般人根本不会去观察脚下的不同，等他们冲杀到人群中，就算注意到了，也无关紧要了……

　　事实也确实如此，哪怕安洪和泽岳反应过来后，立即下令，让护卫提高警惕，全力杀敌，也来不及了！

　　不少护卫端着弩箭，射杀了冲在最前方的山匪后，便露出了如释重负的神色，认为敌人不过如此，简直不堪一击。

　　然后，他们与那群披着羊皮的狼短兵相接了！

　　一道凄厉的寒光闪过，一名护卫的头颅腾空飞起，在天空中舞出一捧血雨，飘洒在众人的头上。

　　一击毙命！

　　不少护卫都呆了，完全反应不过来这到底是什么回事时，又是一道飞瀑血泉在护卫群中乍现，方才此人还望着箭矢射入山匪体内，展露出残忍的笑容，却不知道那张笑脸已经是他生命中最后的画面。

　　被看不起的山匪反过来砍瓜切菜似的放倒了数人，护卫们这才如梦初醒，开始奋力反抗。

　　实际上，这些护卫都是商贾招揽来的当地好手，只论单人实力，还在那些士兵之上，但说起配合，就差得太远了，又因为轻敌大意，失了先机，节节败退，也就不是什么奇怪的事情了。

　　安洪和泽岳面容惨白地望着这一切，手脚都有些发起抖来，他们以往倒不是没遇过劫道的，但是士兵化为山匪的情况还是首次遭遇，两者的战斗力差距可太大了！

　　“江淮军！他们是江淮军！”就在这时，高旭突然低呼道，“难不成是‘袖里乾坤’杜伏威要对我们下手？”

　　“这没道理啊，江淮军的势力根本伸不到这里来，杜伏威为何要这么做？”泽岳更是一惊，摇头道。

　　安洪却是双眼一眯，透出一股阴冷之色，喃喃地道：“不是杜伏威，不是杜伏威，是……哼！”

　　“是安隆的师弟，江淮军的二号人物辅公佑吧？嘿，此人果然知道辅公佑与安隆之间的过节，很可能也是天莲宗门人，好棋子，不能浪费了！”高旭试探完毕后，再不废话，拔出飞虹剑，投身进战斗中。

　　他这一加入，局面顿时不一样了。


第十六章 赶尽杀绝

　　在得到移花接玉的传承前，高旭依仗最多的，乃是自丫鬟冬梅剑舞中领悟出的洞察。这招不耗费精神力的被动技能，给予高旭的帮助之大，简直无以伦比。

　　目前洞察已经提升到了A级，虽然离S级还有一段遥不可及的距离，但达到40％的几率反伤敌人六成的技能伤害，性价比之高，尚在B级移花接玉之上。

　　高旭通过探查功能，得到了士兵的大致信息，发现他们的属性并不高，棘手的地方在于其两大技能：冷却时间极短的挥斩和通过彼此间默契配合攻击敌人造成成倍伤害的合击。

　　既然是技能牛掰，就轮到洞察上场了，而且别忘了，还有配套的指点技能，救人于危难之间，如此好的施恩时机可不能错过啊！

　　“左移半寸，横剑右封！”高旭还未正式进入战场，就向着昨日一位言谈甚欢的护卫喝道，由于先前的一些事端，护卫中大多数对他没啥好感，幸亏也有那么几位相性合拍的，肯听从高旭的指点。

　　这一照做，就是捡回了一条性命，那名原本与他旗鼓相当的对手突然狂吼一声，挥刀怒斩，正是在身后两名同伴的合击加成下爆发了双倍的攻击！

　　倘若这一下斩实了，以护卫的实力绝对抵挡不住，但此刻他左移了半寸，再横剑封住，力道角度使得恰到好处，虽然觉得一股大力涌来，但只是胸口一闷，踉跄着后退了几步，却没有受什么伤。

　　“多谢高兄的大恩！”护卫原地愣了一愣，才反应过来发生了什么，连忙高声道谢，却见高旭已然挥剑救下了另外一名护卫，同时开口进行了第二次指点。

　　这回的护卫没有听高旭的话，于是很自然地杯具了，被刀锋狠狠地贯入小腹，怒瞪着双眼，不甘地倒了下去。

　　如此鲜明的对比，立马让众护卫将高旭的指点当作了救命的稻草，那当真是半点犹豫都没有，立即照办。

　　洞察技能的触发几率虽然只有五成不到，但架不住这里的战斗实在太多，几乎每时每刻，眼前都亮起了提示光点，高旭便尽量选择最危急的进行指点，如此一来，救命之恩，那些护卫当真是对他感激涕零，泽岳的好感度和龙游帮的声望也开始连连提升。

　　高旭这边刷得爽呢，江淮军士兵可就不愿意了，原本护卫们经过一番冲杀，连连败退，士气已然极其低迷，而且个别护卫贪生怕死，惜命如金，维持不了防线，这些都导致了胜利的天平越来越向江淮军倾斜。

　　但高旭这么一搅合，受伤的护卫都得以安然退下，死亡率严重降低，反而数名士兵被高旭的飞虹剑斩杀，护卫们见形势逆转，哪还不做出一副忠心为主的模样，全力搏杀起来。

　　“杀了他！”士兵中的一位首领一指高旭，顿时三名头目级士兵向着高旭逼去。

　　高旭却视若无睹，依旧优哉游哉地指点着周围的护卫，后方却传来了泽岳的示警声：“高兄小心！”

　　高旭回头笑了笑，摆手示意其放心，这时特地针对他的敌人已经包围了过来，三名头目互视一眼，齐齐跨上一步，身上的气势竟然奇异般地连成了一股。

　　所谓集腋成裘，聚沙成塔，聚集在一起的微弱力量，也可以挑战极其强横的存在！更何况头目级士兵的实力本就不弱，如今他们的力量被凝成一股，同进同退，整齐划一，造成的威势有多可怕？

　　至少周围的护卫一感受到那般气势，就面无人色地退避开来，根本不敢直撄其锋。

　　但高旭却笑了，眼中划过一抹冷酷之色，飞虹剑针尖对麦芒，毫不犹豫地迎了上去。

　　“成了！”为首的头目大喜，这些士兵的战斗直觉也是极其敏锐，发现高旭虽然眼光独到，实力强悍，但轻功身法却不行，几乎没有什么大幅度的闪避动作，所以才敢这么放手一搏，果然，对方上了当，硬碰硬的下场，绝对死路一条！

　　可惜这个世界上永远没有绝对的事，高旭救人救得多了，杀人杀得却还不够，所以他才任由敌人施展。

　　此刻面临着这伤害极高、品阶却低的合击技能，移花接玉的威能终于在大唐双龙传的世界中，第一次展现出来！

　　三名头目士兵合击而成的这股沛然莫之能御的力量，来时有多汹涌，返回时便有多暴烈，士兵满是狰狞的脸庞霎那间变得无比的惶恐，随后是呆痴，低下头，不可置信地望向胸膛上那巨大的血洞，自己的武器正深深地插在其中！

　　“这……这不可能！”

　　随着最后的一个念头自脑海中闪过，士兵软软地倒了下去，血水很快自他的身下蔓延开来，方才那下合击的反伤正好命中要害部位，不但一下毙命，更是将他的五脏六腑都搅得稀巴烂，死得惨不忍睹！

　　“啊！！！”剩下两名头目如避蛇蝎一般闪开，惊恐万分地望着高旭，脚步慢慢地开始后撤。

　　高旭一晃飞虹剑，冷冷地喝道：“回去告诉杜伏威，手别伸过界，吃相别太难看了！”

　　两人愣了一愣，左边那个反应极快，立即威胁道：“你给我们小心点，大总管不会放过你的！”

　　“好准的眼光，好奇妙的招式！”远远地旁观着这一幕的安洪以微不可闻的声音喃喃地道，而泽岳却是连连搓手，心中又惊又喜，“咱们帮什么时候多了这么个好手，爹也不给我好好引荐一番，如果埋没了，就太可惜了！”

　　“高统领英勇！高统领威武！”

　　两位领导表扬起来很含蓄，护卫们可就不会这样了，齐声高呼道，自此，高旭的护卫统领一职，终于自所有人的口中心服口服地喊了出来！

　　有人欢喜有人愁，眼见大好局面即将毁于一旦，不远处的一棵大树顶上，两道背负双手的身影正在交谈：

　　“这高旭到底是谁？如此身手，不可能在江湖中默默无闻，为何要屈身于这小小的商队？”

　　“管他是谁！坏了我们的事，都得死！”

　　“废话，能杀得了我们还站在这里？你没发现吗？这小子在藏拙，他的身法明明不错，偏偏不用，说不定就是在引我们上钩！”

　　“也是……但我们回去怎么交待，辅公可是说得很清楚，将安隆的货物完好无缺地抢下，然后全部送到正在和安隆打擂台的荣凤祥手上，让他狠狠地在安隆那张胖脸上抽一记响亮的巴掌！”

　　“辅公做事真是绝，嗯……不过我看这个目标想要达成是不太可能了，唯有退而求其次，杀了那个安洪！他是安隆的心腹，许多生意都由他来掌管，他的死绝对算斩断安隆的一条胳膊，回去后也能对辅公有个说法！”

　　“好，就这么办！”

　　短短十几分钟，商队外围，已然是一片血色，很多护卫还是第一次经历这么残酷的生死搏杀，脸色白得好似死人。幸亏此刻占据上风的是他们，不然凭这种精神状态，处于下风时，一哄而散的情况极有可能发生。

　　高旭此时已经不怎么出手，光频频使用指点，提升好感度和声望。这种程度的对战是指点最能发挥作用的时机，他顺便也能好好地锻炼锻炼技能的熟练度，毕竟指点也是可成长性技能，升上去说不准还有惊喜！

　　不过高旭心知这技能升阶不是一日之功，所以他主要的注意力还是放在不远处的安洪和泽岳两人身上。

　　由于商队最重要的职责是保护货物，而非争强斗狠，所以两支商队的护卫都有意识地将战场前移，希望能避免战斗中殃及池鱼，造成货物的损坏。

　　奇怪的是，这群兵匪混杂的敌人却好似看不出这点般，落入了下风也不突围向着货物冲去，攻敌所必救，制造混乱，败中求胜机。那么唯一的可能就是，他们也想玩一出声东击西、调虎离山的好戏！

　　对于这点，高旭由于另怀心思，所以就没向安洪两人透露，再者他先前的表现太好，风头太劲，泽岳心胸宽广，恐怕还不会生出忌惮之心，安洪就不见得了……

　　战斗渐渐进入尾声，士兵们越死越多，败局已定，但令人惊异的是，没有一人做出逃跑的举动，死战到底，有些甚至动用了两败俱伤的手段，拉一个陪葬，拉两个就是赚了，狠绝得连高旭也来不及救人。

　　如此一来，护卫们反而开始瑟缩了，心生惧意，估计是打着穷寇莫追的心思，守招越来越多。

　　泽岳看得暗暗叹息，不过他也知道这些护卫都是用银两请来的，确实没有义务为商队死战到底，可惜昨晚那位身法极快的敌人没来，那箱贵重货物的下落还是没有丝毫线索……

　　“小心！”这么想着呢，泽岳耳边突然传来了高旭的暴喝声，随后就见高旭笔直地朝他冲来，一下子将其扑倒在地，躲过了几枚暗器的袭击，而安洪早已闷声一声，向着后方退去。

　　这一番应变倒是及时，可那两名一直隐于暗处的高手，乃是辅公佑重金聘请的客卿，一位叫洛轩，一位叫齐羽，论级别已然达到了BOSS级，既然下定决心袭杀安洪，那就是做了万全的准备。

　　方才射向泽岳的暗器乃是幌子，为的便是让高旭分心去救，无法阻挡攻向安洪的真正杀招。

　　可惜这两位高手不知道的是，泽岳这位少帮主，高旭要保证他不受到丝毫伤害，而安洪，依照可选任务的信息，留口气就算是合格的完成度了……

　　当然能不受伤最好，完美的完成度对于通关评价的影响还是很大的，不过高旭从来不是个贪心的人，所以他很淡定，甚至有时间扶起泽岳，帮其掸掸灰尘，才望向安洪那里。

　　果然，那儿的战斗虽然凶险万分，一上来就是招招夺命，如果安洪仅仅是个生意人，那至少死三四回了，可他固然是一味的防守，左支右绌，看似惊险万分，实际上却连重伤都没有受，想要真正置他于死地，至少还要数十招开外。

　　“高贤侄，快来帮忙！”安洪见高旭腾出手来了，立即大喜，高声喝道。

　　安洪这么一喊，洛轩和齐羽顿时变了颜色，互视一眼，毫不犹豫地丢下安洪，转身就跑，撤退的方向，却是商队的货车，估计是不忿于空手而归，临走了都要给商队添上一把乱！

　　可惜他们不知道的是，这恰恰是触犯了安洪的逆鳞。

　　此人确实如高旭所料，也是魔门天莲宗门人，不过天莲宗本就是由于古代重农轻商导致商人遭主流社会排斥，方才产生，故而商人不仅是天莲宗门人的一个掩护，更是他们的本职工作，你毁了其余魔门中人的货物，他们也许根本不屑一顾，但毁了天莲宗的货物，就是断人财路，犹如杀人父母！

　　一般情况下，安洪是不会展露出真实功夫的，所以可选任务二才是保护他的生命安全，因为假如底下的护卫死伤严重，江淮军的士兵配合上两名客卿高手，完全有能力留得下这位竭力掩饰身份的魔门中人。

　　不过单单来两名客卿，可就不够看了，更关键的是，这两名客卿逃跑时还犯了二……

　　于是，方才还狼狈不堪的安洪暴喝一声，枯瘦的身躯瞬地向落于后面的齐羽冲去，双拳并拢，狠狠地向着其背脊砸去。

　　“你！”背后劲风袭来，齐羽回头一望，不由地目露惊恐，万万没料到安洪竟是扮猪吃老虎，实力还在他们单人之上！

　　齐羽也是使剑的，立即剑随身转，迎上安洪的铁拳，不求挫敌，只希望借力逃逸。

　　不料安洪这一击看似勇猛无比，但真正交手时，却突然变拳为指，做出种种复杂的动作，准确无误地弹在那把锋利的剑脊之上，发出一声声古怪的震鸣。

　　齐羽身体一震，顿觉一股灼热无比的真气，顺着剑身侵蚀过来，速度之快，根本无法做出应对，登时胸口如中雷殛，一口暗红色的鲜血立马喷出。

　　这便是天莲宗武学的特点，配合上复杂无比的“动、摇、进、退、搓、盘、弹、捻、循、扪、摄、按、爪、切”十多种指法，通过两手太阴、阳明、少阳、太阳、厥阴诸经，释放出灼热真气，将对手经脉灼伤破坏，阴损非常，在魔道中亦是只此一家，别无分号。

　　洛轩和齐羽倒没有料错，安洪确实是安隆的左膀右臂，正是因为如此，安洪在天莲宗武学的浸淫上也颇有火候，甫一拿出真功夫，便将齐羽重创！

　　不过能够被辅公佑重金聘请的客卿，也绝对不是简单人物，齐羽心知生死关头，竟然毫不犹豫地举掌拍向自己的随身宝剑，雄浑的力道立即将宝剑震得龟裂，如蛛丝般四漫，随后齐羽手一抖否，宝剑顿时化为无数块碎片，以漫天花雨的手法，向着安洪洒下！

　　安洪脸色一凝，心知对方这是拼命了，又变得退缩起来，多年来的商人经历已经消磨了他身为武者的血性，左右权衡了一下，还是准备先避让为妙。

　　可就在此时，高旭动了。这宝剑碎片形成的暗器雨任谁都不敢迎接，以免被割得遍体鳞伤，可对于身怀移花接玉的高旭来说，只不过是长袖一拂，左掌奇妙地划出了半个圆弧，漫天的碎片，便如泥牛入海，无声无息地一起消失。

　　齐羽眼露不可置信之色，还未来得及说什么，就见漫天的暗器突然再现，以更猛的势头向着自己当头洒下……

　　听到同伴临死前的惨呼，洛轩眼角抽了抽，跑得更快了，方向也已改变，只求脱身，再也顾不得其他。

　　“贤侄……”安洪目睹着高旭再次施展移花接玉的一幕，脸上也泛出了动容之色，更是微带喜意，踏前一步刚想说什么，却见高旭挥剑割下齐羽的头颅，抛了过来后，竟然片刻都不停留，发动身法，向着洛轩追去，口中高呼道，“安叔叔，替我转告少帮主，我们丢失的货物很可能就在这两人身上，我要去夺回来！”

　　高旭有了追杀的理由，安洪张了张嘴，倒不好说什么，只是望向高旭的背影，露出若有所思之色，喃喃道：“赶尽杀绝，此子的手段，倒有些像……”

　　……

　　“哼，想赶尽杀绝，也要看你有没有这份能耐！”先前奔向商队的运货车时，洛轩就冲在前面，可见其轻功本就在齐羽之上，而后齐羽与安洪搏杀时，洛轩也没有回头相助的意思，所以当齐羽死后，高旭再追上来，双方拉开的差距已经极大了，除非高旭的轻功远在他之上，不然根本没可能追上。

　　事实也确实如此，花间游身法擅长小范围的腾挪转折，于远距离上的追击奔袭并无优势，何况高旭所习的还是残缺版，一开始处在龙游帮众人的视线中时，他还为了不露出马脚，特意地放慢了几分速度，种种原因便导致了双方的距离越拉越大，好在有暗金装备奇靴·闪光的速度加成，还不至于完全追丢。

　　但高旭既然追上来了，就有了一定的把握。

　　方才的大战因为是和剧情人物并肩作战，苏媚便没有参加，免得不好解释，而小狐狸老是待在灵宠手镯中又显得无聊，高旭便将之放出来，隐藏在一旁。

　　反正有了第三个隐蔽气息的技能后，狐狸形态下的苏媚几乎很难让人察觉的到，高旭倒也不担心她的安全。

　　谁料无心插柳柳成荫，洛轩逃跑的方向，正好就是苏媚的藏身之处，通过心灵感应，高旭在后面吸引着注意力，苏媚把握住机会，一招低啸，立马将洛轩打入晕眩状态。

　　小狐狸的低啸权威性颇高，除非完全免疫，不然最短1秒钟的晕眩还是避免不了的，虽然这个时间高旭还是追之不及，但却足够让苏媚在洛轩的右腿上狠狠地咬一口，并将毒烟输入其体内了。

　　洛轩很快地清醒过来后，发现腿上的伤势，心中顿时冰凉一片。他先前弃同伴于不顾，便可看出其冷血惜命的特点，这种人一遇到生死关头，就很容易慌手脚，乱方阵，最后死路一条！

　　洛轩便是如此，其实苏媚的攻击并不高，腿伤对速度的影响不足以大到让身后还有近百米远的高旭追上来，凭他的实力，苏媚也不可能连连得手，可他就是慌了神，挥剑向着苏媚砍去，而没有选择立即再跑。

　　这当真是，天堂有路你不走，地狱无门闯进来！

　　苏媚在刚刚成为灵宠的时候，战斗力不强，确实无法应付BOSS级的剧情人物，但在绝代双骄和怜星相处的一段日子中，实力有了全方位的提升，也许还是打不过洛轩，可与他纠缠一段时间，拖延到高旭赶上来，那绝对是太容易不过了……

　　“你们……你们知道我是谁吗？我是长白派的洛轩，你若是敢动我，我的师兄‘长白双雄’符真符彦是不会放过你的！”待高旭与小狐狸双双配合，将洛轩打得找不到北，眼见着就要步上齐羽的后尘了，洛轩终于狂叫起来，抬出了自己的后台。

　　“符真符彦倒是听说过，两个杯具的龙套嘛，双龙的踏脚石之一！”洛轩虽然是BOSS级的剧情人物，但在原剧情中估计连点像样的台词都没有，这实力也是够水的。不过哪怕掉落的宝箱差，他的头颅带回去也能立即提升安洪的好感度，所以高旭只是嘟囔了一句，飞虹剑便毫不犹豫地挥了下去。

　　血光起，人头落！

　　自此，前来袭击两大商队的敌人，全军覆没，片甲未留！


第十七章 牵着鼻子走

　　当高旭提着洛轩滴血的头颅，回到商队后，顿时受到了英雄般的待遇，连安洪和泽岳都顾不上身份，亲自迎了出来，三人有说有笑地进了帐篷。

　　“高贤侄真是好本事呐！”安洪昨天称呼高旭为贤侄，那只是表面上客气，虚情假意得很，但现在，便是发自内心的笑容了，握住高旭的左手，连连摇晃道，“还要多谢贤侄的救命之恩，这大恩老夫一定要好好地表示表示啊！”

　　“老狐狸，想挖墙脚？”泽岳一见急了眼，赶忙拉住高旭的右手道，“高兄弟，有没有伤到哪里？你武功虽然高强，但敌人心狠手辣，无所不用其极，愚兄甚是担心啊！”

　　“一时冲动，劳两位烦心了！”高旭谦逊地笑笑，对着泽岳歉然地道，“高旭有愧，没能为帮中夺回货物，还请少帮主责罚。”

　　“高兄说哪里的话，根本不是你的缘故！”泽岳见高旭还是向着龙游帮的，微微松了口气，分析道，“我觉得货物应该不是那两人抢去的，他们的行事作风和昨晚那人大不一样，估计是两伙人，唉……”

　　“多谢泽兄体谅了！”三人大男人手拉手的，很是别扭，所以高旭趁势往后退了退，抱拳道，“请泽兄放心，货物一定要追查回来，那人除非跑到犄角旮旯，一辈子不出现，否则我绝对要将他揪出来！”

　　“贤侄好志气！”泽岳还未答话，安洪又抢先一步道：“来来来，坐下说，坐下说，站着多累啊！”

　　“我看高兄经历了连番大战，肯定累了，不如回去休息休息吧，正好大家也需要安顿一番，才能上路！”泽岳深感与安洪这只老狐狸相比较，自己肯定不是对手，便准备釜底抽薪，直接封死安洪拉拢高旭的机会。

　　“这样也好，这样也好！”安洪脸一黑，又找不出其他的借口，只得干笑着想到，“毛头小子，也想跟我斗？我就不信接下来的几天里找不到机会了！此子实力强悍，又没什么名气来历，在龙游帮绝对是埋没了，不如带回去让宗主看看，或许能吸纳进宗门外围，为我们的商队保驾护航，最近的世道动荡，生意越来越不好做啦！”

　　安洪心里打着算盘，却不知高旭实际上比他还要急，临走时朝着泽岳使了个眼色，泽岳顿时心领神会，与安洪分开后，立即来到了高旭的帐篷，问道：“高兄，是不是出了什么事？”

　　高旭面露探究之色，压低声音道：“泽兄，有件事情，我不知当讲不当讲，是有关安隆商会的，他们和咱们龙游帮的关系到底如何？”

　　泽岳听到“咱们”两个字，心中一定，沉吟了片刻，缓缓地道：“我们和安隆商会的关系还是很稳定的，安隆能在四川拥有这么大的声望和家业，与他诚信待人的从商手段不无关系。高兄如果真有事关他们商会的要事，与安洪说说，倒也无妨！”

　　“既然泽兄这么说，那我就去了！”这一问一答间，就形成了泽岳同意高旭去和安洪会面的局势，高旭自然心安理得地答应下来，临走前还给泽岳吃了颗定心丸，“我已经有了货物的一些线索，很可能是殃及池鱼了，泽兄还请放心，我刚刚所说的寻回货物是有了一定的把握，绝非空口无凭！”

　　泽岳大喜道：“好，那我就静候高兄的好消息了！”

　　……

　　安洪对于高旭的到来有些惊讶，心想难不成这小子这么快便弃了龙游帮，前来投靠自己？不过从前面的相处看，不太像这么愚蠢的人啊！再怎么说，也要拿捏一番，等自己上门游说，那才好狮子大开口……

　　“安叔叔！”高旭喊得很亲热，在两颗头颅的帮助下，安洪的好感度已经升到了五十点以上，是进入下一阶段的时候了，便开门见山地道，“小侄先前弄错了，来袭的敌人虽然是江淮军，但却不是杜伏威派来的，而是辅公佑的人！”

　　“哦？怎会如此？”安洪故作震惊之色，踱步道，“我们商会与江淮会基本没有交集，跟辅公佑更是井水不犯河水，没道理啊！”

　　“装得还挺像！正好……我就让你搬起石头砸自己的脚！”高旭心中不屑，表面上却也故作愕然地道，“这样啊，那或许是小侄弄错了，真不好意思，原来是虚惊一场！”

　　“呃……”安洪有些傻眼，见高旭抱了抱拳，转身要走，连忙拦下来，堆起笑容道，“贤侄，虽然我们与江淮军不存在过节，但俗话说防范于未然，这家大业大也就难免不被人惦记，你有什么事，还是说来听听吧！”

　　“安叔叔，你这么一说，我倒是想起来一件事，您的武功很强啊，怎么平日里从来不听人提起过呢？”高旭刚想说话，突然面露疑色，似乎想起了什么，定定地望向安洪，询问道。

　　安洪眼神一闪，他方才那么急于摘清自己，也就是怕高旭会联系到其他方面上去，谁知怕什么来什么，高旭还真就这么问了，该如何回答，才能既圆了谎，又将高旭所知道的情报套出来呢？

　　由此便可以看出，一个谎言的诞生往往需要千百个谎言去圆说，安洪心怀着拉拢高旭的想法，就不得不给予答复，但一时之间，哪能找得出合适的理由，只得叹起气来，作出一副有难言之隐的模样。

　　“小侄明白了，冤冤相报何时了，安叔叔退隐江湖，确实不该再管这类事情了……”高旭本就没打算刨根问底，达到目的后，立即配合着露出了理解之色，“不过这件事可能真的极为重要，为了不拖累安叔叔您，我还是亲自去一趟合肥，告诉安会长吧！”

　　“这……是认为我在躲避仇家？”安洪又傻眼了，可怜他也算是老奸巨猾的人物，却不知道自己千方百计想要隐瞒的身份高旭早已知晓，交谈中每每被高旭牵着鼻子走，此刻已是逼到了墙角，无路可退了。

　　“劳烦安叔叔写一封信，向安会长解释一下此事的前因后果，也好省却一些麻烦。小侄这就动身，万万不能耽误了大事！”见高旭神色郑重，不似作假，安洪左思右想，还是决定照高旭的办法来，回帐篷内写下信件，交予了高旭，命人牵来了商队中最好的一匹马，嘱咐道，“贤侄，你办事，我放心，一切就拜托了啊！”

　　“小侄定不负重托！”高旭翻身上马，抱了抱拳，再不停留，顺着纹章中传来的指引，向着合肥而去。

　　此时，距离他进入大唐双龙传的世界还不到半天！


第十八章 愣头青高旭

　　此次大唐双龙传之行，高旭可比仙剑奇侠传和绝代双骄要辛苦多了。昨晚他仅仅睡了两个时辰，今日一大早又起来连连大战，随后马不停蹄地赶路，好在单人匹马也比商队的速度要快多了，仅仅四五个时辰，合肥便遥遥在望了。

　　顾不得欣赏古代城池的风景特色，高旭一进了城，就向着龙游帮坐落在主大街旁的茶铺赶去，入店后手持龙游令牌，立即便有伙计迎上，按照吩咐给他准备了一间房，倒下便呼呼大睡。

　　这一觉醒来，窗外已是繁星点点，高旭伸了个懒腰，吃了伙计送上来的饭菜，养足了精神后，走出了茶铺。

　　来到了安隆的住所外，高旭并没有从大门进去，而是在宅院外绕了一圈，选了一处不起眼的地方，催动花间游身法，翻墙而入。

　　高旭这不走寻常路的行径，别人看见了肯定会错愕不解，因为他明明身怀安洪亲笔写下的书信，完全可以大摇大摆地进入，却偏偏以不速之客的身份闯入安隆的住所……

　　再说，安隆乃是魔门八大高手之一，又是天莲宗的宗主，他所住的地方，岂会如表面那般平静祥和？

　　高旭行走在安隆家的后花园中，神色悠闲，步履轻快，轻松得好似在游山玩水，可当数条黑影无声无息地包围了过来，涂满剧毒的暗器向其当头洒落之际，他的身形却猛地暴起，往靠得最近的一条黑影怀里撞去。

　　那黑影也是狠辣，面对攻击，竟然不闪不避，运起护体气劲，挺起胸膛，就想与高旭来个硬碰硬。

　　而其余几人的暗器落空后，也立即发动了第二波进攻，笼罩的范围之广，将那名黑影也包围在其中！

　　不用说，那黑影所修习的魔功肯定具备“金钟罩铁布衫”之类的效果，所以才敢如此放肆地硬拼，假如高旭被其缠住，处境绝对不妙了。

　　但就在两人即将相撞之际，高旭的身体竟不可思议地停止了，连丝毫借力的动作都没有，便斜斜地向右冲去。

　　对于黑影来说，这一下使错力的后果可是极其杯具的，因为气血逆转倒也罢了，那些劈头盖脸的暗器可不是追踪导弹，会改变方向，顿时由那人全数承担下来。

　　目的未达成，同伴还误伤了，其余的人不由地愣了一愣，而就在这时，高旭的身上微不可查地亮起了一道暗金色的光芒，速度顿时再快了两分，于空中第二次诡异地掉转方向，向着宅院的主屋扑去。

　　“花间游？”惊咦声响起，随后一道庞大的身影出现在主屋的门前，两只精光闪烁的眼睛与高旭对了个正着，沉声问道，“你是何人？”

　　“这么容易就被引出来了？”高旭心中微诧，哈哈一笑道，“无名小卒高旭拜见前辈，果然不出我所料，前辈是圣门中人！”

　　“圣门……”这个世上，魔门的名声已经臭了，除了魔门弟子，没有人会说出圣门两个字，所以那道身影抖了一抖，终于向前迈了一步，露出了庐山真面目。

　　这是一位身肥如猪的胖子，扁平的脑袋瓜儿仿佛直接从肩膀上长出来似的，小小的眼睛，厚厚的嘴唇，粗短的双手，任谁也很难从这幅尊容上联想到魔门八大高手的尊号，可他正是天莲宗的宗主——安隆！

　　安隆如此快地现身自然不是因为高旭的实力太强，手下解决不了，而是他方才恰巧在屋内迎接客人，谈完生意上的事情后，刚要去他最爱的浴室里泡一泡，高旭便闯进来了。

　　所以安隆就想亲眼目睹一下高旭是怎么死的，也好念头通达后再去泡澡，更惬意些……

　　不料这一旁观，就让他发现了高旭的轻功身法竟然是花间派的绝学花间游，起初高旭施展得还有些残缺，不似正宗亲传的，但后来那一下二次转向就绝对是真真切切的花间游无疑，万万做不得假。

　　要知道“邪王”石之轩，可就是出身于花间派的，身为其最忠诚的追随者，安隆在这个方面绝不可能看错！

　　可惜安隆不晓得世界上有一种东西叫做临时技能点，能够将残缺版的技能暂时性地补全缺陷，别看高旭方才避让得潇洒，但实际上那些黑影全是BOSS级的剧情人物，他也是逼不得已，才立即使用了临时技能点。

　　在高旭的预计中，至少要引发一定程度的混乱，安隆才会现身，所以能够使用5次的临时技能点，哪怕都用在此时，也不足为奇，只要他施展正版花间游的一幕落入安隆的眼中便好。倒没想到这回幸运女神眷顾了他，进入的时间段恰到好处，节省下了好几次使用次数。

　　“这轻功，是谁教你的？”安隆挥了挥手，那些黑影顿时悄无声息地退下，随后他居高临下地望着高旭，淡淡地问道。

　　高旭左右望望，啧啧赞叹了几声，也不知道是不是羡慕安隆有一批训练有素的门人弟子，随意地回答道：“当然是我师傅教的啊！”

　　“难道他又收徒了？”安隆呼吸微微有些粗重起来，继续问道，“你师傅是谁？”

　　高旭奇怪地看了他一眼，失笑道：“师傅就是师傅，你问的真有意思！”

　　“跟我装傻？！”安隆脸一黑，怒哼道，“小子，别和我玩花样，说，你师傅是不是姓石？”

　　高旭茫然地摇摇头，脸上露出崇敬爱慕之色：“师傅没有告诉我名字，不过她很漂亮呢！我将来娶个妻子，也要像她一样……”

　　“女的？不可能！”花间派传男不传女，每一位弟子无不是翩翩佳公子，俊雅风流，翱翔众名花之间，以无情对有情，伤透天下女子的心，高旭的外貌气质倒是绝对符合，但他的师傅不可能是女人！

　　“不对，除非是……”安隆刚想出声呵斥，脑海中灵光一闪，又记起了花间派的一条规定。

　　因为花间派每一代所收的传人都极少，很多时期更是仅有一人，所以未免传人中途陨落，门派武学失传，特设“护派尊者”一职，专责保存派内各代传人的笔记心得和典籍，如遇上述情况，便可以自行收徒，让花间派得以代代流传下去。

　　正是由于花间派的武学不适合女子习练，故而历代护派尊者都是女儿身，以免其生出某些不必要的歪念。

　　“如果因为当年的那件事，使得护派尊者认为他遭遇不幸了，再收一个弟子，倒是完全有可能，嗯，此人的年龄也符合……而且其他都能做得了假，武学套路万万骗不了人！”安隆心思转动得极快，几息间就将高旭的来历想了个明白，当然这仅仅是一种可能，并不代表事实就一定如此。

　　“您是安隆会长吧，这是安洪叔叔托我交给您的信！”就在安隆还在考虑如何处置高旭时，高旭突然又从怀中取出一封信件，递了上来。

　　安隆让手下拆开，确定上面没有抹毒，才接过来，扫了一遍，皱起眉头，不解地问道：“你今日英勇杀敌，帮了我们商会的大忙，安洪还很难得地夸了人，既然如此，为何要半夜闯入？”

　　高旭脖子一梗，振振有词地道：“师傅教导过我，我们圣门中人拜访同门，万万不能走正门。我见安叔叔动起手来很像圣门典籍上介绍的天莲宗一脉，这才没有直接登门，免得失了礼数！有什么不对吗？”

　　“这熊孩子……到底是哪个极品教出来的？”安隆险些也被高旭的愣头青样给逗乐了，哭笑不得地再看了一遍信件，确定是安洪的笔迹无疑，而且末尾那不起眼的天莲宗暗号也是绝对伪造不出来的，方才摆了摆手道，“进来吧，让我们叔侄俩好好谈谈！”


第十九章 谁是棋子？

　　天莲宗主安隆，在原剧情中，是在洛阳和氏璧事件后，才正式登场的。

　　论武功，安隆在魔门八大高手中排名并不靠前，虽然绝对是属于二难度的BOSS级剧情人物，但也就和魏无牙是一个级别的，和大唐双龙传世界的某些顶级人物相差甚远。

　　不过谁要是敢小看了这个胖子，都是要吃大苦头的，寇仲、徐子陵成长到后来，单打独斗都不弱于安隆，但多次联手刺杀，均没有成功，要知道连排名比安隆还前的“天君”席应都被徐子陵单人击毙！

　　当然这其中存在着诸多外在因素，并不能作简单的强弱对比，可一个事实是不容否认的，那就是安隆此人谨慎小心，多疑善变的行事作风，助他逃脱了数次大难！

　　故而走正常的途径，高旭想要开启安隆的好感度并得到他的看重，是极其困难的，势必要凭借水磨工夫，花费一段很长的时间方能达到，哪怕有了安洪的介绍信，也是如此！

　　但高旭此刻以圣门晚辈的身份，前来拜访天莲宗宗主，就是一招妙棋了，哪怕安隆对于高旭的来历还有所怀疑，却也不自觉地高看他一眼，毕竟花间派的掌门可还是“邪王”石之轩，说不准这小子日后被其看重，一步登天……

　　生意人讲究和气生财，以和为贵，喜欢交朋友，尤其提携一下具有发展潜力的后辈，乃是应有之举。

　　所以当安隆发现高旭的江湖阅历并不丰富，有点愣头青的模样后，便立即摆出了长辈的范儿，开始谆谆善诱，灌输起某些思想来，当两人走进主屋厅堂时，称呼早就从前辈晚辈变成了世叔贤侄……

　　“安世叔，小侄有个问题，憋在心里很久了，此刻见到您，正好一解疑惑！”高旭甫一落座，便迫不及待地问道，“师傅告诉我，我们圣门势力庞大，威震天下，可为什么自从下山以来，我就没遇到过圣门各派的其他弟子，向一些人打听，他们也都摇头不知？”

　　“呵呵……”安隆干笑了两声，并不回答，反问道，“你都向谁打听过圣门弟子的下落啊？”

　　“哦，我下山之后，得泽帮主看重，加入了龙游帮。”高旭掏出龙游帮的令牌，晃了晃，接着说道，“龙游帮的弟子遍布天下，我以为加入这种帮派，肯定能很快得知圣门的消息，哪里晓得问了许多人，他们都是摇头不知，嘁！真没见识！”

　　“幸亏你这愣头青加入的是经商为主的帮会，不然早就被人家暗算死了！不过他既然有龙游帮的令牌和安洪的信件，说明这段经历做不得假，今日还帮了商队那里不小的忙……”安隆想明白了前因后果，倒是对高旭生出了一丝好感，摸了摸脑袋，笑道，“贤侄过于心急了，想我圣门的赫赫威名，又岂是那些升斗小民能够感受的，他们不知道，是再正常不过的事了！”

　　“恐怕不对吧！”高旭嘴角一撇，脸上泛出一丝早有所料的神色，刚准备开口，却不知想到了什么，又把话咽了下去，轻轻地叹了口气。

　　“此子倒也不笨，知道什么该说，什么不能讲，是块料子！”短短的一番接触，再加上安洪信件中的内容，高旭在安隆的心中，已经有了一个大致的印象：富有天赋和心机，却没有多少历练的新嫩，是他们这类老江湖最喜爱的人才！

　　“贤侄，胜者为王败者为寇，是世间永恒不变的真理，如今天下大乱，群雄并起，笑到最后的，还不知道是谁呢？不必为眼前的小小挫折而难过气馁啊！”从先前的对话中，高旭似乎明白了什么，脸色有些灰败，安隆见了，倒还发了发善心，劝慰道。

　　“多谢世叔开导！”高旭点了点头，平复了一下情绪，起身抱拳道，“那小侄就先告辞了，不打扰世叔休息！”

　　“别！咱们叔侄俩好不容易见次面，怎能说走就走呢？”安隆赶忙站起，拦住高旭，心想，“最关键的事情还没说呢，你这小子就想跑路了？”

　　“哦，对了，小侄前来本想告诉世叔，江淮军的辅公佑联合洛阳商会的会长荣凤祥对你图谋不轨，似乎在酝酿一个极大的阴谋，连长白派都参与了进来！”高旭似乎这才反应过来，他此次前来的正事是告诉商队被袭击的幕后指使和有关情报，自怀中取出了另一封信件。

　　这封信件是从洛轩宝箱中开出来的，上面清楚地讲述了辅公佑下达的命令。这多此一举的东西显然是空间专门给轮回者用来提升安洪好感度的道具，却被高旭绕了一个大弯子，交到了安隆手上。

　　顺带提一下，洛轩这个悲剧的BOSS级剧情人物固然好杀，但掉落也是吝啬无比，除了信件外，就只有350点积分，让高旭很是无语。

　　区区350点积分，已经不放在高旭的眼中，却满足了主线任务三200点积分的条件，幸亏高旭早有准备，将货物夺下，不然他还不敢贸然打开宝箱了……

　　安隆接过信件，看了一眼，眼睛就眯了起来，显然对辅公佑的打脸之举很是愤怒，而这时高旭却说了一句话，将他给噎得够呛：“好在世叔是圣门中人，对付那荣凤祥是绝对不成问题的，江淮军的手也伸不到合肥城里来，小侄这就放心了！”

　　安隆真是有苦说不出，要知道荣凤祥真名辟尘，乃是老君观的观主，也位列魔门八大高手之一，排名仅比安隆低一位。而辅公佑同样出身天莲宗，是安隆的师弟，在十五年前因为争夺宗主之位失败破门而出，师兄弟反目成仇。

　　这两人一旦联手，不单单是两位顶尖高手对安隆虎视眈眈，更代表着洛阳商会和江淮军的势力随时可能发难，安隆哪怕在四川经营多年，树大根深，却也感受到了沉甸甸的压力，心知即将面临一场艰辛持久的大战！

　　不过高旭这一说，安隆倒是心中一动，瞬间酝酿出了一招毒计：“这愣头青小子实力不弱，正是一枚大好棋子！江淮军他已经杀了不少，与辅公佑是结下仇了，但荣凤祥那边却没有干系，我需添一把火！荣凤祥昨日已经离开合肥，返回洛阳了，不过他的女儿荣姣姣还没走，那骚蹄子最喜欢勾引相貌英俊的年轻公子，让这小子去会会荣姣姣，吃了苦头后，我再挑唆挑唆，还怕他们不拼个你死我活？”

　　想到这里，安隆的笑容顿时更加灿烂起来，拉住高旭，好说歹说，让他一定要留宿一晚。

　　见安隆如此热情，高旭也变得兴致高昂，两人又在屋内聊了起来，说着说着，就谈到了洛阳商会的话题上，安隆故作悲伤地叹了口气道：“贤侄啊，现在生意也不好做啊，你看看，那荣凤祥就为了把自家商会的影响力延伸过来，便无所不用其极，使出了这种下作的手段，当真是令人不齿啊！”

　　“是啊，这种事情，只有我们圣门中人才能做嘛，他一个洛阳的商人，虽然有些名气地位，也敢在虎口里夺食？”

　　高旭这话说得安隆脸色一黑，讪笑了两声，搓了搓手道：“贤侄啊，实际上呢，世叔我现在正在低调做人，所以有些事情，就不太好出面，才会被他们所趁，真要比个高下，他们算老几？”

　　“世叔这话在理，霸气外露！”高旭一听果然竖起了大拇指赞叹起来，转念一想，脸上又泛出了喜色，微微有些激动地道，“既然世叔不方便，那让小侄出面如何，去会一会那洛阳商会的荣凤祥，看他是不是真的吃了熊心豹子胆！”

　　“瞧！自己跳进来了吧……”安隆心中得意，像高旭这种有实力有头脑的青年才俊，初出江湖时，最喜欢遇到的就是此类事情，作为成名立万的本钱，管起闲事来别提有多主动了。

　　“贤侄，那荣凤祥昨日已经离开合肥了……”这话一说，高旭的眉头顿时皱了起来，安隆连忙笑着摆手道，“不过他那位艳倾洛阳的美貌女儿荣姣姣可没走，我们明日就约她见个面，你看如何？”

　　“荣姣姣？洛阳双艳？我在龙游帮里有过耳闻！”高旭一听嘴角就弯了起来，脸上露出了在安隆看来很淫贱的笑容，连连点头道，“好，小侄就替世叔走一趟！”

　　“行！”安隆拍了拍高旭的肩膀，露出了一个男人间心照不宣的眼神，挥手吩咐手下替高旭安排客房。

　　谁知这时，高旭又开口道：“小侄有个想法，荣姑娘那么国色天香的美人，第一次相见，空手而去就太失礼了，送一面镜子如何？”

　　“你啊你啊，这还没见面呢，就惦记上了？”安隆开怀笑道，“就依贤侄的意思，我马上命人准备！”

　　“世叔敬请放心，小侄明天一定不会让你失望的！”高旭躬身行礼，眼中那一闪而逝的诡异神采便没有被安隆看到，安隆也万万没有想到，他将高旭当作棋子利用，最后导致了何等的祸事和腥风血雨！


第二十章 翻脸如翻书

　　安隆的打算，是让高旭与荣凤祥交恶，大打出手，其花间派传人的身份绝对能转移荣凤祥一部分的注意力，为他自己减轻一些负担。

　　不过生性多疑的安隆，在等高旭歇息后，又吩咐手下使用飞鸽传信连夜向安洪询问了高旭的性格与为人，看看是否真的如其今晚表现的一样。

　　先前的书信中主要讲述了商队受袭的情况，又是由高旭转送的，有些话肯定不能讲得明白。

　　天莲宗豢养的飞鸽十分给力，数个时辰后，信件就回来了，安隆展开一看，脸色不由地放松了下来，因为上面写的是：“对敌心狠手辣，赶尽杀绝，为人喜欢自作聪明，不懂规矩。”

　　安洪为了怕安隆产生误解，这份评价可以说是极其客观的了，但他哪里想到高旭在与他的相处中就已经考虑到了这个时刻，所以有些话有些事，都是特意而为的。

　　果然安隆在看了回信后，消去了疑惑，立即对着手下嘱咐起来。荣姣姣是玩弄男人的好手，倘若高旭彻底地拜倒在其石榴裙下，对其言听计从，反过来对付他自己，那岂不是偷鸡不成蚀把米？所以某些小手段是必须使用的！

　　洛阳现在因为和氏璧之事风起云涌，荣凤祥和辅公佑肯定是无法亲自来找安隆麻烦的，而安隆也不惧一些小人物的刺杀，便将身边几名得力的护卫安排到了高旭身边，明天随着其一起去见荣姣姣，明为侍从，实则监视，一有不对，立即先下手为强，万万不能让荣姣姣占了便宜去！

　　一切安排妥当，安隆放心地休息去了，这一觉睡得格外地香甜，第二天与高旭一起用了早餐，荣姣姣已经遣人送来答复，愿意赴中午的约。

　　“贤侄，你出道之后还没有一位美人入怀，这可不符合花间派弟子的身份啊！不过有些女子，面若桃花，心如蛇蝎，你要提防着点！”

　　临行前，安隆还埋了刺，随后才笑嘻嘻地望着高旭远去，哼着小曲，向着澡堂子走去，又要进行他最爱的泡澡运动了。

　　高旭带着的六名安隆商会管事，实际上全是天莲宗门人，其中一位还是昨晚在院子中拦截高旭的，身怀硬气功夫的黑影，名叫罗坚，论实力，还在安洪之上，乃是安隆的贴身侍卫！

　　由于昨晚不愉快的遭遇，罗坚明显对高旭很不感冒，不过表面上他倒是没有逾越之举，尽到了手下的职责。

　　双方约定的地点是一座酒楼，既非安隆的地盘，更不是荣凤祥的产业，可见安隆选址也是花了一番心思的。

　　荣姣姣为表尊重，早已经侯在雅间了，高旭推门而入，不由地眼前一亮。

　　洛阳双艳，艳盖群芳，荣姣姣确实是天生丽质，美貌诱人。顾盼间，眼波流转，夺魄勾魂，似是脉脉含情，又有些含羞答答，让人神魂牵引，心里不自觉地，便生出了香艳的暇想。

　　仅仅一个照面，高旭就被荣姣姣“电”了好几下，而见到高旭英俊的面容，荣姣姣的笑容也越发地灿烂起来，玉脸烧如桃花，美目迷如春水，仪态万千地站了起来，施礼道：“姣姣见过高公子，公子人中之龙，一表人才，真让人一见便生出钦慕之情啊！”

　　“太直接了吧……”高旭心中失笑，脸色却泛出一副受用之色，赞道，“姣姣姑娘清灵秀气，也是名不虚传！”

　　他夸什么不好，偏夸荣姣姣清灵秀气，着实有点讽刺的意味，身后的罗坚六人嘴角一歪，拼命忍住笑，荣姣姣的脸色也有些僵硬起来。

　　“姣姣姑娘，我不是那个……那个意思……”高旭神色一慌，连连摆手，说话都有些结巴起来，随后转过头去，竟然朝着罗坚怒喝道，“你们还伫在这儿干什么？没看到我要和姣姣姑娘谈事情吗？出去，都出去！”

　　“见到女人就走不动路的软脚虾！”罗坚等人心中鄙夷，躬身退出。

　　“原来是个雏儿，今天有福了！”荣姣姣见高旭局促不安，眼神偷偷摸摸流连于自己胸脯上的模样，便断定高旭没有什么男女经验，反倒收敛艳光，摆出一副端庄的模样来。

　　果然这么一来，高旭更是色授魂与，三步并作两步坐到荣姣姣面前，自怀中取出一面外形精致的铜镜，递了上去，面色激动，却吱吱唔唔地说不出话来。

　　“呦，高公子真是有心人啊！”荣姣姣娇笑着接过来，嫩白的手指期间不经意地在高旭的掌心一刮，挑逗意味十足，这女人风骚入骨，再怎么扮淑女，也维持不了一会，就旧态复萌了。

　　“姣姣姑娘，姣姣姑娘，我还有好东西送与你！”高旭脸色一红，深呼吸了几下，似乎也为方才的失态感到赧然，定了定神，这下子取出了一个椭圆形的瓶子，拔掉金色的塞子，将其中摇曳着的幽绿泉水呈现到荣姣姣面前。

　　“高公子，这又是什么呦？”荣姣姣低头闻了闻，一股清新的香气飘出，不由好奇地问道。

　　“姣姣姑娘，这可是了不起的宝贝啊……”高旭吞了吞口水，压低声音道，“这种西域圣水，万金难求，能让人永葆青春，甚至长生不老呢！”

　　荣姣姣笑了起来：“是吗？那可真要谢谢高公子喽！”

　　“唉，你别不相信啊？”高旭急了，手足无措之下，竟然唰地一下抽出了腰间的长剑。

　　“高公子，你这是什么意思？”荣姣姣眼睛一眯，身体遽然紧绷起来，别看她外表柔柔弱弱，但武功可着实不俗，不但父亲是魔门八大高手，自身还是大明尊教的五明子之一，乃是原剧情中的重要配角，货真价实的BOSS，远非洛轩那样的水货可比。

　　她父亲荣凤祥现在联合了辅公佑对付安隆，图谋不轨，整个计划中荣姣姣也是参与者，并且献上了不少毒计，此时与安隆方的高旭见面，怎么可能不存着提防之心？

　　天莲宗的门人跟来了不少，老君观难道就无人了吗？

　　荣凤祥固然带走了许多弟子，但还是留了一些人手跟在荣姣姣身边，此刻雅间外就埋伏了四位高手，一有不妥便会冲进来，格杀勿论！

　　“姣姣姑娘误会我了！”见荣姣姣面带寒霜，高旭更现慌乱，咬了咬牙，竟然挥剑朝着自己左臂斩去，血光四溅下，荣姣姣惊呼起来，不解地问道，“高公子，你这是干什么？”

　　高旭疼得一抽脖子，那副绣花枕头的模样看得荣姣姣心中不屑，不过很快她的眼中就泛出了不可置信之色，因为高旭将幽绿色的泉水倒在手膀上，那伤口竟然以肉眼可见的速度愈合起来，片刻间就恢复了旧观，除了衣袖上沾染的血迹外，方才那一剑好似根本没有发生过。

　　“如此圣水！如此圣水！”荣姣姣本就是大明尊教中人，对于圣水什么的接受起来也容易得多，此刻亲眼见到泉水的神效，全身上下都僵硬住了，直到高旭献宝似的将瓶子奉了上来时，她才猛地反应过来，什么矜持也顾不上了，几乎是用抢的，夺过瓶子，捧在手心，细细地端详，脸上满是迷醉之色。

　　高旭献了宝之后，慢慢地摸了过来，坐到了荣姣姣的边上，见她毫无所觉，脸上顿时泛出喜色，凑到她耳边，轻轻地道：“姣姣，我还有更大的惊喜给你哦……”

　　“还有更好的？！”荣姣姣哪怕将注意力放在小瓶子上，高旭的一举一动也是尽收眼底，连称呼中都把姑娘两个字省掉了，说白了不就是想上床吗，她荣姣姣也是百人斩的悍将，看在这西域圣水的面子上，哪怕陪高旭几个月也完全没问题啊！何况高旭似乎还有更好的东西……？

　　荣姣姣只觉得自己的呼吸越发地急促，拼命地想要忍住，却根本克制不了，干脆露出了本来面目，趴到高旭肩上，吐气如兰地道：“旭哥哥，你对奴家可真好啊！”

　　高旭骨头似乎都轻了几分，大喜过望，手就向着怀中摸去，但忽然又顿住了，在荣姣姣满含期待的眼神中，故作神秘地笑道：“姣姣，你闭上眼睛，我给你一个意想不到的惊喜！”

　　“多此一举！”荣姣姣真恨不得拔剑将高旭砍了，然后把他身上所有的宝贝统统收刮过来，但顾忌到外面的罗坚等人，能不翻脸还是不翻脸的好，便闭上了眼睛，默默地等待了起来。

　　可荣姣姣万万没有想到的是，高旭此时的笑容已经与方才判若两人，旋即他下面做出的动作，更是充分地诠释了一句话的含义：

　　翻脸如翻书！


第二十一章 百无禁忌，毫不手软！

　　雅间外，六名天莲宗的门人一边监视着里面的动向，一边低声议论着。

　　“这小子到底送了什么？两人这么快就勾搭上了？”

　　“还有什么？女儿家用的东西呗！”

　　“我看未必……荣姣姣是出了名的荡妇，只要把小白脸往那里一搁，她就会倒贴的……”

　　“那他拿剑砍自己干吗？砍了之后好像又干了件事，不过他侧着身子，没看清……”

　　“你管他呢！不过破鞋也有破鞋的好嘛，床上功夫一定很了得！”

　　此言一出，几人都淫笑起来，唯有罗坚没笑，隐隐感觉有些不对。

　　荣姣姣是第一次见到高旭，对其完全不了解，将他当成一个色鬼情有可原，可罗坚昨天与高旭交手时，很明显地感觉到此子的不好惹，哪像今天表现得如此不堪？

　　方才高旭的呵斥一下子将罗坚震住了，没有往其他地方想，此刻深思一下，终于发现了其中的蹊跷之处。

　　罗坚修炼的是魔门中的硬气功夫，可不代表他的脑袋也是一团铁疙瘩，相反此人的思维相当敏捷，才被安隆委以重任，安排到了高旭身边。

　　想到这里，罗坚低喝道：“不对，恐怕要出事，我们现在就进去！”

　　另外一位管事愣了愣，劝阻道：“罗师兄，宗主的吩咐可不是这样的啊，我们要先让这小子吃点苦头，再好好地……”

　　“让开！”雅间内诡异般地安静了下来，那股不祥预感越来越盛，罗坚再也顾不得其他，推开阻拦的人就想往里面冲，而就在这时……

　　一道凄厉无比的惨叫声突然自雅间内传了出来！

　　“这……”罗坚心中大叫不妙，而一直负责监视的管事却突然惊叫起来，“这不可能！”

　　既然事情已经发生了，贸然闯进去反而不好，罗坚扯过那人，喝道：“里面怎么了，快说！”

　　每种武学都有各自的特点，也各有分工，好比长生诀能将周围的一切都立体化地呈现在脑海中，便极为适合监视探查，令寇仲徐子陵两人每每偷听到关键的秘密，当然其他武功不可能有这么好的效果，而罗坚所修的魔功更是专于战斗，监视的职责便交予了另一位名叫周平的天莲宗弟子负责。

　　“这下闯祸了……闯大祸了！”周平此刻哭丧着脸，连连摇头，罗坚不耐烦至极，拎着他的衣领问道，“到底怎么了？”

　　“他……他拿剑将荣姣姣的脸划花了，现在正在追杀她！”周平话音未落，里面就传来了高旭的喝骂声，“淫妇休走，看我替安世叔讨回公道！”

　　“我……我就没见过像他这样翻脸如翻书的人！”周平喃喃地道，他此刻的样子哪像魔门的弟子，显然是被高旭震慑得狠了，“这人是谁教出的弟子？我以后见了他们这派的传人，肯定要绕道走啊！”

　　“没出息，就一点小事，就把你唬成这样？”周平往日里就有些胆小，另一位与他不对付的梁武明顿时趁机数落道，“不择手段，心狠手辣本就是我们圣门弟子的行事作风，有什么好稀奇的？”

　　梁武明的话音还未落，周平又面色发白地说道：“荣姣姣被他给逼疯了，看了一开始送的那面铜镜后，竟然不管不顾地去夺一个小瓶子，现在老君观的四人已经冲进去了……”

　　听了周平的话，梁武明也怔住了，感觉毛骨悚然起来，那面铜镜竟然也被高旭算计在了其中，可怜荣姣姣方才还娇艳无比的容颜一下子变得犹如厉鬼，任谁也受不了如此大的打击。

　　里面已经传来了剧烈的打斗声，肯定是老君观的那几个弟子出面相助荣姣姣了，罗坚仅仅沉默了片刻，便也向着里面冲去，冷声道：“杀，一个不能留！”

　　其余人愣了一愣，便明白了罗坚的意思，他们此刻是被高旭赶鸭子上架了，哪怕原本不想将荣凤祥那方得罪到死，但荣姣姣一毁容，就是跳进黄河也洗不清了，唯有先下手为强，一不做二不休，干脆将荣姣姣连带老君观的人统统杀死！

　　雅间中的桌椅和装饰已经被大战弄得一团糟，高旭正周旋在五名BOSS级剧情人物之间，论起小范围的腾挪转向，花间游身法确实是极其给力的！

　　“原来是花间派的弟子，你敢这么对荣师妹，老君观不会放过你的！”一名老君观的弟子已经认出了高旭的武学路数，怒声呵斥着，手下却不自觉地缓了一缓。

　　魔门两派六道中，除了阴癸派外，恐怕没有人不对“邪王”石之轩心怀几分忌惮，所以花间派传人的身份还真为高旭减轻了不少负担。

　　“畜生，纳命来啊！！！”可满脸血污的荣姣姣此刻除了杀了高旭，夺回那西域圣水，医治好脸上的伤，脑海中就再也剩不下其他，所以哪怕她的步履凌乱，出招并无章法，但下下夺命的气势也绝对不可小觑，逼得高旭一直采取手势，只是嘴中不断地述说着安隆世叔的关照，转移仇恨。

　　待罗坚带头凶神恶煞地冲了进来，高旭终于微不可查地舒了口气，魔门中人虽然讲究杀伐果决，但也难免出现意外情况。倘若这些人坐视大好时机溜走，那高旭也唯有闪人了，辛辛苦苦布下的局就做了无用功，还把两边都得罪了，就亏大了……

　　好在这样的情况没有发生！

　　罗坚等人一加入战斗，局面顿时扭转，高旭也开始发威，改守为攻，飞虹剑频频见血。

　　“荣师妹，我们先退，从长计议！”老君观的几人暗道不妙，传音道。

　　荣姣姣方才是遽遭大变，蒙蔽了心智，此刻在高旭手中接连受创后，也恢复了一些清明，满含怨毒地望着高旭道：“我不会让你直接死的，我要敲碎你身上的每一根骨头，看着你如一滩烂泥一样一点一点地萎败腐臭！”

　　只听这话中的恨意，就知道她和高旭之间的关系已经是不死不休，哪怕倾尽大江之水，也难以洗去半分仇怨！

　　“可笑的威胁！”高旭摇了摇头，眼中厉色闪过，掂了掂手中的瓶子，叫道，“罗坚，你先带着圣水回去，交给安叔叔，这里有我！”

　　于是，魏无牙之战中的一幕又重现了，魔瓶在空中划过一道令荣姣姣心碎的弧线，被罗坚接在手中。

　　“是了，这肯定是安隆设下的毒计，圣水也是安隆的宝贝，错过了今天，或许就再也得不到了，那我的脸……”脑中瞬间闪过这个念头，荣姣姣重新陷入疯狂中，一指罗坚，大叫道，“杀，快杀了他，杀了他再走！”

　　接过了魔瓶，罗坚原本还有点莫名其妙，根本不知道高旭所言何意，直到发现老君观的四人连同荣姣姣齐齐把自己当作目标，扑了上来，才恍然大悟，狂放地大笑道：“来吧！”

　　观主的宝贝女儿有要求，老君观几人哪怕不愿多此一举，也不得不遵从，毕竟荣姣姣被毁了容，这完全是他们保护不力，回去后指不定怎么被责罚，倘若能挽回一些颜面，也是好的！

　　谁知这时罗坚突然仰天怒吼，眼中闪烁出残酷与畅快的光芒，本就魁梧的身躯赫然间再涨大了两分，右掌上举，恍若只手托天，左手缓缓地护在心口，就这么不管不顾地迎向了五人的合力一击！

　　为求快速毙敌，老君观四人所用的均是自己最强的招式，一道道看似轻柔的掌风实际上能开碑裂石，威力惊人，但拍到罗坚并不设防的身躯上，竟如泥入大海，没有丝毫反应，随即罗坚的身上却泛出了一股浓重森冷的煞气，终于被一名见多识广的老君观弟子认了出来，惨呼道：“上当了，他修炼的是‘托天魔罡’！快退！”

　　此时再退，又哪里退得了？

　　托天魔罡同样是魔门武学，源自于总纲《天魔策》中，如果详细划分的话，并不能归于天莲宗，而是应该属于灭情道，只不过名气颇小，几乎没什么魔门弟子习练。

　　这种武学声名不显的原因，一是其修炼难度高，据说修炼者不但要有天赋，还需保持童子之身，永远不能破；二是专精于防守，与魔门弟子进攻代替防守的理念大相径庭。

　　但不可否认的是，倘若真能将托天魔罡练成了，除了心口的要害外，其他部分几乎是金刚不坏，哪怕安隆亲自出手，短时间内也破不了罗坚的防。

　　当然，身为魔门武学，托天魔罡也有一式爆发型的伤害技能，效果与移花接玉有些类似，但不像移花接玉那么轻松潇洒，想要反伤敌人，就得放弃一部分的防御力，让真气入体后，方能全数反馈给敌人。

　　高旭给罗坚创造了大好的机会，罗坚也没有辜负他的期望，拼着内腑受创，一道道比方才更急更猛的攻击尽数返还到了老君观的四名弟子和荣姣姣身上，五人顿时口喷鲜血，遭到了重创。

　　而梁武明、周平几人也没有闲着，极其地阴毒地专挑下盘进攻，废去他们的逃跑能力，其中一名实力微弱的老君观弟子更是被刺入后心，瘫倒在地，剧情人物之间存在致命弱点的特性显露无遗！

　　“高旭，你终有一天，会落入我手中，不得好死！”老君观本来就比天莲宗人少，死了一人后，其余三人可以说也是死路一条，见此情景，荣姣姣终于慌了，扔下了狠话，就想跑路。

　　但高旭此行最主要的目标就是荣姣姣，怎么可能任由其逃脱，身形一晃，拦在了退路前，好整以暇地望着她。

　　高旭越是悠然自得，荣姣姣心里的恨意越深，脸上伤口旁卷曲的血肉似乎都蠕动了起来，恐怖骇人。一名老君观的弟子本来想向她求救的，看到她的这副尊容，眼神竟然避让开来，这个动作简直是往荣姣姣的伤口上撒盐！

　　连半点犹豫都没有，荣姣姣便使出了最后的手段，一把紫檀木的长剑滑入手中，手腕一抖，剑尖微颤，一剑连刺高旭胸前七处要穴。

　　高旭原以为荣姣姣最后的手段会是大明尊教惯用的毒烟、毒水什么的，没想到竟是一把长剑，不由地微一怔神，却也不敢大意，举剑迎上。

　　单论剑法，荣姣姣哪怕身怀老君观、大明尊教这两处不俗的传承，高旭也是怡然不惧，但当飞虹剑与紫檀木长剑交击时，他顿时变了脸色，因为这并不剧烈的一次碰撞，竟然让飞虹剑的耐久度陡降4点！

　　“这是我父亲的贴身佩剑，他临走时交予我防身，没想到还真派上用场了！”望着高旭脸上的惊容，荣姣姣的眼神终于畅快起来，习惯性地抿嘴一笑，却见高旭一副作呕的模样，顿时勃然大怒，挥剑向着高旭砍过来。

　　高旭算是明白了，荣姣姣手中的这柄长剑是真正的所谓削铁如泥的宝剑，估计是老君观的镇观之宝。以荣凤祥魔门八大高手的实力，已经不太需要依仗兵器之利，但是交予荣姣姣却是恰到好处，使得击杀她的难度变大了许多。

　　假如这个时候，荣姣姣施展大明尊教诡异的轻功，一心逃跑，高旭倒是真的拦不住，唯有目送着她离去。

　　但荣姣姣现在的面容已经成了她的逆鳞，就如魏无牙的残疾一样，被高旭充分地利用起来，一个不经意的眼神、不在意的动作，都能让其方寸大乱，进退失措。

　　现在最需要争取的，就是时间！

　　假如罗坚那边能很快将老君观剩下的三人除去，赶过来合围，荣姣姣哪怕再多一把宝剑，还是跑不了，所以高旭也不说话，只是眼神每每绕开荣姣姣脸上的伤口，却比任何刺激都要管用！

　　荣姣姣凭借着美貌，往日里勾勾手指头，就有一大堆公子少爷哭着喊着扑上来献殷勤，拜倒在她的石榴裙下。

　　正因为如此，高旭先前的举动在她眼中看起来很正常，才降低了戒备心，没想到高旭翻起脸来比翻书还快，一剑就在她脸上刻下了一道血淋淋的十字，若是荣姣姣的姘头看到了，不知道会多么伤心……

　　这荣姣姣也算是大唐双龙传世界出名的淫妇了，不知多少男配角和跑龙套的角色和她有过一腿，就连后期安隆都尝过她的滋味，想想两人的体形差距之大，重口味啊……

　　高旭这一剑下去，葬送了多少男淫的性福，如果传扬出去，绝对是全地图的群嘲了，当然那些废物公子高旭是半点不惧，不过有两人倒是值得注意的，一位是大明尊教的五明子之首，“妙空明子”烈瑕，另外一位，便是“影子刺客”杨虚彦！

　　所以，荣姣姣的首级高旭是志在必得，在使用了眼神嘲讽，又拖延了半分钟后，荣姣姣终于下定决心要逃了，而罗坚和梁武明刚想赶来支援，最后剩下的一名老君观弟子似乎也知道必死无疑，竟然只攻不守，发了疯似的缠住了众人，高声叫道：“师妹，快走！”

　　“你是好样的，放心吧，我会向父亲美言，善待你弟弟的！”荣姣姣大喜，许诺了一张空头支票后，飞身向着窗户掠去，却是顾不得形象，准备破窗而逃了。

　　“弟弟？魔门不是都流行斩俗缘的吗？”在这种关键时刻，高旭竟然还有心思考虑这个风牛马不相及的问题，当然他的应变是丝毫不慢，提前一步，拦在窗前。

　　“看你让不让？”荣姣姣发了狠，仗着宝剑锋利，劈头盖脸地向着高旭胸前招呼。

　　“飞虹剑啊，对不住你了！”高旭暗叹一声，放下所有顾虑，寸步不让地开始反击。

　　哪怕高旭保持着修理装备的好习惯，每次进入剧情世界时武器都是满耐久度的，可飞虹剑总共才50点耐久度，坚持了半分钟不到，还是发出了不堪重负的咯吱声，咔嚓一下，断成了两截。

　　这柄伴随着高旭两个世界的武器，终究走到了尽头……

　　“去·死·吧！”望着高旭脸上的心疼，荣姣姣感觉到一股前所未有的爽快感涌上心头，眼中凶戾之色闪过，恶向胆边生，双手握住紫檀木剑，一式大明尊教中的狠辣杀招向着手无寸铁的高旭刺去。

　　劲风临身，高旭的神情却再次一变，换上了胸有成竹之色，荣姣姣先前上过他的大当，见了心头警钟狂鸣，条件反射似的收回了几分力气。

　　这一退缩，顿时形成了莫大的破绽，洞察的光芒亮起，高旭毫不犹豫地挥拳攻向荣姣姣的下肋，后发先至，打得她踉跄后退，杀招未伤人，反伤己！

　　“我要你死啊啊啊啊啊啊啊！”望着高旭脸上的笑容，荣姣姣简直要发疯了，大吼大叫着再次攻上，这一下子是全力以赴，再也不会有半点迟疑了。

　　但高旭的身上，却又亮起了移花接玉的光芒……

　　哪怕一名BOSS级的剧情人物血量不菲，但经过先前的受创，加上接连三次反伤，反伤的技能还都是威力强大的杀招，荣姣姣终究不是罗坚那般练就托天魔罡的人物，陷入濒死状态，也就不是什么奇怪的事情了！

　　“放过我，我能陪你的，我什么姿势都愿意摆……放过我啊……”直接忽略荣姣姣弥留之际的求情，没有武器的高旭直接并起双拳，一下一下地轰在她的心口上，不见丝毫怜悯。

　　既已成为生死大敌，就不可能留手，对敌人的仁慈就是对自己的残忍，无谓的同情不是英雄的行径，而是脑残者的所为。

　　待荣姣姣咽下了最后一口气，高旭拧断她的脖子，将头颅收入纹章中，站起身来，就见到罗坚那边业已结束战斗，正虎视眈眈地盯着自己。

　　“你为……”罗坚眯起眼睛，开口发难起来，不料他才讲了两个字，高旭一大通质疑就竹筒倒豆子般说了出来，“安世叔真是好心机，他不会不知道这荣姣姣是老君观的人吧？还让我这么一无所知地过来涉险？若不是我甫一察觉不对，便先下手为强，此刻是不是已经变成了一具尸体，任你们嘲笑？”

　　“你！”高旭来了这一招恶人先告状，顿时将罗坚的嘴堵死。

　　主要的问题是，这状还没告错，安隆本来就是不怀好意，想做得利的渔翁，没想到高旭技高一筹，反倒利用这些天莲宗弟子，将老君观的人统统杀光！

　　所以现在反倒是罗坚不知道怎么回答了，否认吧，那显然太假，稍微有点头脑的人都知道安隆不可能对荣凤祥的身份一无所知；承认吧，难不成立即翻脸？说实话，目睹了高旭这一系列手段后，连罗坚的心中都对他有些发悚，下意识里不愿意和他敌对！

　　而就在这时，一件更加让罗坚下不了台的事情发生了……


第二十二章 这小子……真狠呐！

　　就在高旭和罗坚等人对峙时，雅间外一阵吵闹，冲进来了两名面色苍白，油头粉面的公子。

　　“姣姣呢？姣姣在哪里？”右边的一位摇着折扇，摆出一副自命不凡的风流模样，双眼望天，根本看不都不看罗坚等人，趾高气昂地喝问道。

　　左边的更夸张，捂着鼻子，扇着手：“怎么回事？紫潇阁怎么变成了这副模样？是不是不想在合肥开下去啦？肯定是你们这些垃圾搞的，是不是不想在合肥混下去啦？”

　　高旭饶有兴致地望着两人，抚掌笑道：“有趣有趣，看来安世叔考虑得很周到了，中途还找来两个替死鬼搅局，我一旦杀了他们，也没脸和荣姣姣厮混下去了，更是和荣凤祥那方彻底决裂了，好计谋！”

　　“大胆！你这小畜生，知不知道我是谁？我爹就是合肥城主，你他娘……”面对高旭的质疑，罗坚正吱唔着，不知道如何对答时，左边的公子顿时无私地将仇恨揽到了自己身上，喝骂道。

　　而此人的下场就是话还没说完，便被高旭一个耳刮子抽得飞了出去，往墙上狠狠地撞去。

　　周平靠得近，将那蠢货接了下来，避免其脑浆迸裂，谁知高旭双眼一眯，冷声道：“为何救他，他骂我是畜生，就是侮辱了我的爹娘，其罪当诛！还不动手？”

　　“啊，是！”在周平心中，高旭已经有了近似安隆的威严和气度，闻言下意识地答应了，一剑刺入心口，结果了那蠢货的性命后，方才呆住，不知所措地望向罗坚。

　　见同门如此不争气，罗坚气得脸都白了，咬牙道：“高旭，一言不合，你便要杀人吗？他可是城主之子！”

　　“城主？城主算个屁！谁不知道四川真正做主的是解晖的独尊堡，合肥城主？真是笑话！荣姣姣真是越来越掉份了，连这种货色也陪？再者，我们圣门弟子杀人还需要顾忌对方的后台？别说是城主之子了，就算是解晖的儿子，宋缺的女婿解文龙，惹了我，也是死路一条！”高旭不屑一顾，一番话说得梁武明等人连连点头，深感赞同，随后望向另外一位吓得摊倒在地的绣花枕头，问道，“你又是谁？”

　　“我……我……”那人从来没见到过高旭这种心狠手辣的角色，真的是怕得狠了，根本答不上来一句完整的话，最后两眼一白，竟然直挺挺地晕了过去。

　　“把他摇醒！”高旭朝着周平示意了一下，周平这回不敢照办了，低着头，望着脚尖，做鸵鸟状。

　　罗坚眼中闪过怒色，拦在那人面前：“高旭，你若是再如此肆无忌惮下去，别怪我们动手了！”

　　“谁说我要杀他的？”眼看罗坚不惜一切代价，准备要翻脸了，高旭突然笑了起来，摇了摇手指，问道，“你说现在荣姣姣死了，老君观的那四名弟子也除了，合肥是不是就没有他们的人了？”

　　“应该不止……”罗坚摇了摇头，忽然反应过来了什么，迟疑地道，“你的意思是？”

　　高旭眼中厉色顿显，缓缓地道：“要么别得罪，既然得罪了，就先下手为强，斩草……要除根！”

　　说完一指那绣花枕头：“此人有很大的可能性知道老君观在合肥的据点，把它问出来，后面的事情不用我多说了吧！”

　　罗坚垂下头，沉默良久，才缓缓地吐出一个字：“好！”

　　……

　　高旭带着好战嗜血的梁武明四人走了，罗坚目送着他们的背影，心知今日合肥城里必将掀起一场血雨腥风。

　　老君观近年来本就每况愈下，实力衰败得很快，可以说每一名弟子都是宝贵的资源，这次重创已然损伤到其根本，待消息传到洛阳后，简直想象不出荣凤祥会做出何等疯狂的报复！

　　更何况，荣姣姣是荣凤祥用来连接各大势力的一个关键纽带，无论是他明面上洛阳商会会长的身份，还是暗地里阴癸派长老、老君观观主、大明尊教盟友，都缺少不了荣姣姣！

　　荣姣姣一死，虽不至于让其多年来经营的人脉势力毁于一旦，但想象以前那样左右逢源，周旋于各大派之间，无疑是不可能了！

　　原先真正与安隆有深仇大恨的是辅公佑，荣凤祥只是参上一脚，妄图借辅公佑的江淮军之势，将自己的影响力延伸进被安隆经营得铁桶一般的四川商界，但现在这么一来，无疑是结上不死不休的仇恨了，再也没有半点化解的可能！

　　“好厉害的心机……好果决的手段！此人绝对是一柄双刃剑，谁想握住它伤敌，最后自己也要被割得遍体鳞伤！宗主，这回你失算了啊……”

　　就在罗坚发出由衷感叹之际，安隆也坐在澡堂内，沉默无言，脸色阴沉得几乎滴出水来。

　　四川是安隆的势力范围，紫潇阁的血案第一时间就通报了过来，可笑他刚开始听到高旭杀人时还乐呵呵地道：“杀人了？那很好啊，我们圣门中人，生来就是要杀人的，老君观的人死了没？”

　　“全，全死了……”那传话之人似乎也知道事情的严重，抹了一把额头上的虚汗，低垂着脑袋，大气都不敢出。

　　“全死了？全死了好啊……等等，你说的这个全，是什么意思？”

　　当传话之人回答了这个问题后，整个人立马就被安隆一掌打飞，口吐鲜血，萎靡倒地，很快被安隆拖回去，恶狠狠地问道：“那他们现在人呢？罗坚人呢？”

　　“罗师兄、周师弟在酒楼收拾残局，梁师兄四人随着那姓高的，去了老君观在城中的据点……”

　　暴怒过后，安隆很快冷静下来，命手下将那名传话的倒霉鬼带下去疗伤，脸色变得阴晴不定起来，倒是没有下令让梁武明等人返回。

　　荣姣姣死都死了，现在已然没法挽救，事已至此，哪怕高旭不斩草除根，安隆也不会让那些老君观的人活着离开合肥！

　　“我小看了此子的野心和心机，没想到他这么快便能认出了荣姣姣的圣门弟子身份，而且痛下杀手，毫不迟疑！哼，这到底是谁教出来的弟子？如此人才！”

　　安隆虽然听了详细的事情经过，但毕竟不是亲眼所见，便误以为高旭是发现了荣姣姣的根底后，才暴起发难的。

　　这倒不是安隆自以为是、想当然，而是以己度人，正常的男人没有一位会无缘无故地向着荣姣姣那样的美人下杀手。

　　安隆万万没有想到的是，昨晚高旭甫一听到荣姣姣的名字，心中便生起了坚定无比的杀意。荣姣姣本身在原著中就是一个很遭人恨的配角，而且直到结局都没死，不知道跑到哪个角落逍遥快活去了。作为一名轮回者来说，将原本看不顺眼的剧情人物斩于剑下，绝对是一件爽快事，何况荣姣姣的头颅，在高旭后面的布局中，还能起到了不小的作用呢！

　　荣姣姣死得憋屈，安隆觉得冤枉，这血海深仇，荣凤祥肯定要算他一份，而且还是大头。

　　安隆什么时候吃过如此大的亏，这飞来的横祸，自然要归结到高旭头上，所以他心中固然对于高旭杀伐果决、心狠手辣的行事作风有些欣赏，但很快就被仇恨掩盖，下定了决心，要给高旭好瞧。

　　魔门中人干起灭门之事当真是驾轻就熟，仅仅大半个时辰，高旭等人便风尘仆仆地回来了，代表着老君观在合肥的人手全军覆没，没留下半个活口。

　　远远地望向高旭走近的身影，安隆面露煞气，刚准备给高旭一个永生难忘的下马威，让他知晓长幼尊卑时，目光一闪，落到了高旭手中的一柄紫檀木剑上，倒吸了一口凉气。

　　“连老君观的镇观之宝也被他给夺了？这小子……真狠呐！”


第二十三章 我有一个梦想

　　高旭杀荣姣姣，主要是冲着她的头颅去的，对于宝箱中的掉落并没有抱什么希望。

　　但他也没有想到，虽然因为罗坚等剧情人物的参战，使得宝箱中的积分被空间削减得仅剩下100点，却将那柄紫檀木剑开了出来！

　　紫檀木剑：暗金色装备，劣等品质，长剑系武器，大唐双龙传特色装备。此剑是魔门两派六道中老君观的镇观之宝，为历代观主身份的象征，乃是江湖中人人追捧的神兵利器，削铁如泥，威力无匹。攻击20－30，力量加2，敏捷加3，装备需求：力量10点，敏捷15点，基础技能需求：长剑掌握，耐久度150/150。附带特征1：破兵，坚固的剑身，锋利的剑刃使得此剑在交击过程中能让敌人兵器的耐久度大幅度下降，且损坏时彻底断裂，极难修复；附带特征2：象征，此剑既然是老君观观主的象征，便代表着除非老君观覆灭，不然对于持剑者，必将会进行不死不休的追杀，甚至连老君观的盟友也会参与；附带特征3：觊觎，在非大唐双龙传的其余世界装备，也有极大的概率引发剧情人物的觊觎，遭到抢夺的可能性极大，故而装备前请慎重考虑，掂量掂量自己的实力。

　　注：有鉴于编号1897隐藏属性名望已经开启，给予免费提示，名望属性达到3点，附带特征3觊觎的触发几率大幅度下降；名望属性达到6点，则附带特征3觊觎自动失效。

　　一开始见到暗金色的光芒闪现出来，高旭是惊喜交加的，不过旋即他的心中便闪过了不详的预感，果然天上不会掉馅饼，这把剑强归强，但在大唐双龙传世界中就是一个烫手的山芋。为了一柄一难度的暗金色装备，导致二难度剧情BOSS荣凤祥的追杀，这种亏本买卖恐怕没几位轮回者会去做。

　　哪怕高旭杀起荣姣姣毫不手软，也不愿意面对老君观倾巢而出的追杀，魔门中人那可是无所不用其极，防不慎防。

　　不过反正合肥城中已经没有了活着的老君观弟子，所以这把剑现在装备起来，忽悠忽悠安隆，倒是极好的。

　　果然安隆在看到了紫檀木剑后，眼中顿时闪过了如释重负的光芒，因为他知道，荣凤祥在除掉高旭前，是不会来找他的麻烦了。

　　实际上以安隆自身的势力及其与独尊堡的关系，倒也不怕荣凤祥，只不过他原本的主意是以高旭为棋子，自己做得利的渔翁，假如日后荣凤祥的报复全朝着他来，岂不是偷鸡不成蚀把米，被高旭这个小辈给玩弄了吗？

　　现在看来，这小子也只不过是心太狠，手太辣，杀起人来不留片点余地，倒不是专门针对他安隆，故意把黑锅扣上来。

　　这么一想，安隆怒气消散不少，脸色虽然还是很不好看，却也只是冷哼了一下，取消了原本发难的打算。

　　谁知这时，高旭愣头青的本质又发作了，怒气冲冲地跑到安隆，似乎还想质问他。

　　“别不知好歹！”安隆心中泛起杀机，脸上反而露出笑容，关切地问道，“贤侄，瞧着你此行不太顺利啊，有什么不满，是不是要对世叔倾诉一下啊？”

　　“安世叔，我万万没有想到啊……”听了这几个字，安隆已经准备出手杀人了，但高旭突然来了个大喘气，接着道，“那荣凤祥之女荣姣姣竟然也是我圣门中人，还蓄意侵占您的地盘，简直是无耻至极！”

　　安隆愣了一愣，收回了天心莲环的真气，摸着脑袋笑道：“唉，这事是一言难尽啊……”

　　“我就弄不明白了！”高旭似乎还沉浸在方才的杀戮中，说起话来铿锵有力，煞气四溢，“我们圣门如今在江湖中的威望一落千丈，甚至连世叔这样的高手都要隐姓埋名，换一个身份渡日，这是何等的悲凉凄苦！值此危难关头，各派弟子同心协力，就那么困难吗？他荣凤祥有本事，为何不去侵吞慈航静斋、净念禅院的地盘，偏偏要来招惹世叔！耗子扛枪窝里横，真就那么过瘾？”

　　虽然高旭的态度不像昨日那么尊敬，但这番话可是真正让安隆有了一丝感触。

　　魔门两派六道，八大顶尖高手，人才济济，论实力其实并不逊色于正道的两大圣地，但相比于慈航静斋、净念禅院的强强联手，甚至三大宗师之一的宁道奇都任由两派差遣，在团结方面，魔门实在是给正道提鞋都不配！

　　先不提两派六道自古以来的信念分歧，光看看当代的魔门八大高手。

　　排名最前的“邪王”石之轩和“阴后”祝玉妍，祝玉妍对石之轩是由爱生恨，恨之入骨，多番争斗，甚至到后期不惜使用“玉石俱焚”与其同归于尽。

　　排名第三的“魔帅”赵德言，投入军队为军师，一心争霸天下；排名第四的“天君”席应为了报与“天刀”宋缺的私仇，遁入西域，苦练了多少年武功，归来后就扑了街。

　　而后就是安隆、荣凤祥、左游仙几人，原剧情中互相掐架，打得热闹非常。

　　排名最末的“倒行逆施”尤鸟倦，一心为了邪帝舍利，连一派宗主的脸面最后也抛弃了，委曲求全，装模作样，无所不用其极，最后还是个惨淡下场。

　　看看这所谓的八大高手，已经不能用一盘散沙来形容，毕竟人家一盘散沙还没内杠，何况是互相削弱到这般地步……

　　安隆在这八大高手中，算是有理想有抱负的，认定“邪王”石之轩是魔门千古未有的人才，定能一统魔门，方才忠心耿耿，做其追随者。

　　可惜后来石之轩的精神分裂一直无法痊愈，因为有石青璇这个唯一的破绽，而安隆大失所望后，也立即发挥了魔门弟子的本色，背叛石之轩，将不死印法传给了杨虚彦。

　　从这一点也可以看出，安隆相比于那些完全自私自利的魔门高手来，总算还有大局观，知道覆巢之下安有完卵，魔门被两大圣地压得抬不起头，最后倒霉的是所有的魔门弟子。

　　高旭也正是看明白了这点，方才有了这番对话，安隆眼中的杀意终于完全消散，举起酒杯，开始大倒苦水起来。

　　高旭负责扮演一个合格的听众，不时地附和点头，唏嘘不已，罗坚原本还想看安隆如何收拾高旭的，此刻见了不由地呆在一边，好一会儿后，才不甘地退了下去。

　　安隆其实很明白罗坚的想法，不过他现在并不想和高旭翻脸，现在既然有了个台阶下，又何乐而不为呢？

　　但高旭并不仅仅满足于揭过荣姣姣一事，而是为了引出下面更重要的对话，当安隆的感情酝酿到了最佳点，高旭端起酒杯，长身而立，来回踱了几步后，竟然开口说道：

　　“安世叔，一直以来，我有一个梦想，这个梦想自我懂事以来，知道圣门的存在以来，便一直陪伴着我！”

　　“我梦想有一天，圣门弟子将以真实身份示人，昂首挺胸地踏遍江湖每一寸土地，成为人人羡慕崇拜的对象！”

　　“我梦想有一天，圣门各派的山门大开，全天下的武学奇才蜂拥而入，为成为圣门的一名外门弟子而努力拼杀，为成为圣门的一名内门弟子而感到光宗耀祖，泽被后代！”

　　……

　　“我梦想有一天，阻拦在圣门前的绊脚石被统统扫开，坎坷曲折的道路最终变成一片坦途，圣光披露，普照天地，圣门之名，君临天下！”

　　讲完这一句，高旭唰地一下转过身来，眼中闪烁出逼人的锋芒，望着颇有些张口结舌的安隆，凝声问道：

　　“安世叔，你能不能助我一臂之力，共同完成这个梦想？！”


第二十四章 和氏璧选天下明主，圣舍利择不老神仙！

　　假如高旭的这些话是在昨晚说出的，那安隆只会当他放屁，根本不屑一顾，但今日，高旭挟覆灭老君观合肥据点、手刃荣姣姣之威，如金石落地，掷地有声般说出了圣门版“我有一个梦想”，安隆终于听了进去，面露动容之色。

　　恍惚间，高旭的身影似乎与那人有了一瞬间的重叠……

　　犹记得二十几年前，安隆首次与初出江湖的石之轩见面，两人实力相差不远，渐渐地也有了一些共同语言，当时，类似的话语也从石之轩的口中说出过，虽然没有高旭这般慷慨激昂，但石之轩骨子里那股桀骜不驯，永远不会屈居于别人之下的气质却深深地打动了安隆！

　　后来许多魔门弟子都以为安隆是因为石之轩傲视群雄，纵横睥睨的实力才死心塌地的追随，其实真正的因由要提前很多！

　　谁都有青春年少，热血奔放，敢为天下先的时候，哪怕安隆平日是再老奸巨猾，自私自利，在高旭洞察人心的绝妙手腕下，顿时被勾起了一丝往事的追忆。

　　“安世叔，你别以为我初出江湖，什么都不懂！龙游帮那些弟子谈论最多的门派，就是那什么两大圣地：慈航静斋、净念禅院……一群尼姑和一群和尚，也敢称圣？”高旭趁热打铁，义愤填膺地道，“师傅给我的圣门典籍中有所记载，佛道两派是我圣门的最大敌人，现在道家好像也怂得很，就剩下佛教，一家独大！哼，盛极而衰，否极泰来，也该让那些耀武扬威的秃驴们尝尝圣门厉害的时候了！”

　　高旭这话就有些大了，安隆苦笑着摇摇头，虽然没有出言反驳，但其中的意味已经显露无遗。

　　高旭见了，眉头一皱，急道：“安世叔，如果心怯胆丧，连奋起反抗的志气都没有了，那我们圣门，就永没有出头之日啦！”

　　“胡说八道！真是初生牛犊不怕虎，口出狂言！我们圣门自西汉‘罢黜百家，独尊儒术’之后，便一直与儒家、道家、佛门相抗衡，多少有志之士，抛头颅，洒热血，代代相传，这份精神，永不会灭，何来心怯胆丧之说！”安隆眉头一抬，脸泛怒容，斥道，“就说你世叔我，这些年在四川殚精竭虑，为圣门的大势布下了多少暗手，做出了多少贡献？这些我平日里从来不说，就是不想居功自傲，做好事，要不留名啊！”

　　“瞧你这模样，还殚精竭虑？难不成这层油脂是天心莲环附带的？”高旭心中失笑，面上却做出震惊之色，躬身道，“小子受教了，误会世叔，当真不该！”

　　“贤侄，你还年轻，有些事情，不是光凭一腔热血就能办成的！”安隆正色地点了点头，又沉声道，“江湖传言，杨公宝库、和氏璧，二者得其一，可安天下。和氏璧如今就掌握在佛道之手，慈航静斋更将在洛阳考察天下明主，这一代慈航剑典的传人，要将和氏璧交予能带给天下安宁的明君手上，这是多么大的宣传造势！哼，定明君，好大的口气，好威风的作派！贤侄，不是世叔懦弱畏惧，而是这慈航静斋、净念禅院手段确实了得，我们不能不服啊！”

　　“老兄，你终于把话题转到和氏璧上了，等得我好苦啊！”总算盼到了安隆这番酸溜溜的话，高旭面露惊容道，“原来如此，我在龙游帮中也听说过和氏璧的事情，这背后竟然是佛门在操控，果真是大手笔，大气魄！”

　　安隆肃眉敛目，长长地叹了一口气。

　　此次洛阳因为和氏璧事件风起云涌，不知有多少势力之主虎视眈眈，明争暗斗，希望得到慈航静斋的另眼相看。

　　当然也有些头脑清明的人清楚，恐怕明主的人选，早就被慈航静斋内定了下来。这番“帝王选秀”只不过是造势而已，可以令一些中下层次的江湖人士、无知百姓认定未来的和氏璧之主便是理所当然的明君。

　　倘若能拿下这至关重要的砝码，日后江山更迭，两大圣地的地位依旧可以高高在上，永不衰败！

　　但看得再明白也没用，最关键的问题在于，天下间唯有两大圣地在江湖中有如此威望，其他人哪怕有了和氏璧，也无法复制出这等盛况！

　　而且假如魔门出面破坏了和氏璧选明君一事，那立刻就会由暗转明，成为天下的公敌，不知有多少头脑发热，原以为自己会是和氏璧之主的傻蛋们跳出来，喊打喊杀，大动干戈。到时候两大圣地不用出一兵一卒，便能将魔门重创，当真是绝妙的算计。

　　这才是最令人无力的，明明知道对手的意图，却偏偏无法阻止，唯有眼睁睁地看着事情的发生，憋屈得很呐！

　　“世叔，我们不能就这么袖手旁观，一定还有办法的，一定有的……”高旭明了了其中的利害关系后，却尤不甘心，喃喃低语着。

　　安隆摇了摇头，就想结束这个话题，谁知高旭突然眼睛一亮，一拍手掌道：“他佛门有和氏璧，我们圣门不是也有圣舍利吗？”

　　“这跟圣舍利有什么关系？”安隆一愣，摆手道，“别说圣舍利在什么地方我们根本不知道，就算知道了，甚至拿到手了，难不成你学慈航静斋将它送人？贤侄，你别说笑了！”

　　“怎么是说笑？安世叔应该也很清楚，圣舍利本是圣极宗第一代圣帝谢泊机缘巧合中得到，发现其蕴涵一种奇异的力量，能够吸取储存真元和精气，圣帝谢泊学究天人，于临终前终于创出了将元精注入圣舍利内的方法，自此代代相传，期望某一代继承者能有效地利用圣舍利内的元精，修成我圣门的盖世绝学，籍此一统天下，甚至破碎虚空，成仙得道！”

　　见高旭对于圣舍利如此了解，安隆倒是更加肯定他花间派弟子的身份，因为这段秘辛非圣门的核心弟子不能相告，天莲宗内，也只有安隆和辅公佑知道圣舍利的存在。

　　但圣舍利仍旧无法与和氏璧相提并论，因为后者是传国玉玺，数代王朝的帝王象征。和氏璧配明主，那是相得益彰，圣舍利配明主，那算什么？滑天下之大稽吧！

　　“安世叔，如今天下大乱，群雄并起，多少人野心勃勃想要当皇帝，所以和氏璧才能聚拢天下的目光，恐怕连一些平民百姓，也在谈论着此事！”说到这里，高旭的脸上突然泛起一股动人心魄的邪笑，那一瞬间的气质当真像极了某人，“可有一点，恐怕慈航静斋和净念禅院是万万想不到的，这天下间，有资格当皇帝的只有那么十几人！其余的人，或围绕在他们身边，早早地下了豪赌，为了家族门阀的出路而奋斗；或冷眼旁观天下大势，手握重码，静待局势明朗的那一刻！和氏璧牵动的，是他们未来的利益，却非现在的！而且更关键的是，和氏璧选出了天下明主，真正得益的，永远是处于顶层的那一小撮人，代表不了广大群众的需求！”

　　“圣舍利……就不一样了！圣舍利的象征意义虽然没有和氏璧大，但它本就是千古异宝，内储元精，能助习武之人神功大成，破碎虚空！得道成仙，长生不死，自古以来，就是连帝王也梦寐以求的事情！”

　　“道家的传闻中，可渡有缘人成仙，佛门也有佛渡有缘人一说，嘿，听起来荒谬，可愚昧众生就是吃这一套，我们圣门这回也要跟他们学一学这诓骗之术，所谓‘和氏璧选天下明主，圣舍利择不老神仙’，安世叔，你觉得这样可行否？”

　　安隆如此城府之人，都被高旭说得呼吸急促起来，面色几度变幻，最后又化作了一声长叹：“贤侄，你这匪夷所思的想法固然可行，但最重要的一环却是没有的，那就是圣舍利根本不在我们身上，又如何与慈航静斋争个高下？和氏璧是货真价实的宝贝，倘若我们只是弄出个子虚乌有的圣舍利，那最后的结局唯有贻笑大方，万劫不复！”

　　“谁说我们没有圣舍利？”话说到这一步，高旭终于图穷匕见了，一拂长袖，一颗晶莹斑驳的黄色圆珠便送入了安隆手中，笑道，“你看这是什么？”

　　安隆怔住，彻底地怔住，双手哆哆嗦嗦地握住黄珠，颤声道：“这……这……”

　　外表与典籍中描述得极其相似，内部充满着滂湃汹涌的真气，似乎除了圣舍利，再无其他可能！

　　顿时，安隆的心中便泛起了强烈无比的杀气，根本无法克制，也根本不想克制。高旭竟然拥有圣门中人梦寐以求的圣物，那他必须死，唯有死！

　　方才还谈论的圣门大业瞬间就被安隆抛之脑后，翻脸如翻书，高旭，看似已是危在旦夕！


第二十五章 舍利出，天下动！

　　“万万不能让其他人知道，圣舍利落到了我的手上！”

　　安隆心里很清楚，圣舍利的干系太大了，大到只要消息一传出，原本还是一盘散沙的魔门两派六道就能联合起来，把他当作众矢之的，到时候他当真是死路一条，逃到天涯海角都没用！

　　好在和高旭谈话时，安隆屏退了左右，也就是说只要杀了这小子，那他便可以闷声大发财，独享圣舍利的无穷好处了！

　　“嗯，虽然吸取元精的方法我还不知道，但尤鸟倦肯定清楚，待我将他擒下，便可以……”安隆一边盘算着未来的大计，一边堆起了笑容，起身向着高旭走来。

　　花间派的身法一心想要逃跑，确实还有些难办，所以安隆准备趁着高旭猝不及防之下，使用天心莲环中最凌厉的杀招，一击毙命！

　　谁知就在这时，高旭突然指着安隆，捧腹大笑起来：“没想到啊，没想到，连安世叔身为一派宗主，也上了我的当了，好爽，真是好爽快啊！”

　　“上当？！”安隆再次愣住，带着几分疑惑，带着几分期盼地再次检查起手中的圆珠，却见高旭单手一点，那圆珠竟然震动起来，骇得他连退三步，双手却还是牢牢握住，舍不得放开。

　　但下一刻，他不想松开，也得松开了，因为“圣舍利”竟然摇身一变，化作了一条肥嘟嘟的虫子，唧唧地叫唤起来。

　　“这……这是活的？”安隆脸上的肥肉挤成一堆，那表情简直比死了爹娘还要痛苦，“不……不可能啊！”

　　“怎么不可能？安世叔不会真的以为小侄会身怀圣门至宝‘圣舍利’吧，就算有，难不成还会拿出来给您看？”高旭好奇地望了安隆一眼，两句反问噎得安隆差点背过气去，哆哆嗦嗦地坐回原地，呆呆地发起愣来。

　　“不对，这哪怕不是圣舍利，也是类似的东西，里面的内力真气不是照样可以为我所用？”大失所望归大失所望，但很快，安隆的心中又泛起杀人夺宝的念头，可高旭似乎能看出他的所思所想，又开始打击道，“安世叔，你再仔细地探查一下这虫子体内的真气，就明白了！”

　　“明白，我宁愿不明白！”此言一出，安隆哪里还不知道高旭早就把一切都算计好了，心中狂吼，哭丧着脸，抱着最后的侥幸心理，运起真气一探查，顿时一股狂暴无比的力量就反击回来，险些将他击成内伤。

　　至此，安隆的贪念终于完全消失，垂头丧气了好半响，才稍稍恢复了过来，对着高旭叹道：“贤侄，你可害惨了世叔啦，不带这样玩的……”

　　“面临诱惑，谁都会这样！安世叔，你身为圣门的一宗之主，不仔细辨认的话，都会认错，何况其他人？”高旭摇头轻笑，双目之中霍地如鹰隼一般，放出熠熠寒芒，恶狠狠地道，“我要让那慈航静斋和净念禅院知道，这天下万民，不是仅仅能让他们玩弄于鼓掌之间的！”

　　这看似强盗般的逻辑，却说得安隆喜笑颜开，将方才的痛苦丢到了一边，连连颔首道：“贤侄所言有理，正该如此，正该如此啊！有你这样的杰出后辈，真是我圣门之福，你放心，世叔会全力支持你的！”

　　高旭抱拳致谢，安隆又连连夸赞他，直讲高旭说得天上仅有，地下绝无，方才看似不经意地问道：“那贤侄什么时候动身去洛阳？”

　　高旭道：“择日不如撞日，距离和氏璧选明主没有几天了，我准备马上出城，赶赴洛阳！”

　　望着高旭腰间的紫檀木剑，安隆点点头，露出了满意的笑容。

　　……

　　目送着高旭离去的背影，安隆这才传唤来罗坚，将方才的事情细细地说了一遍，布置了一些任务下去。

　　罗坚听了，也不由地面露惊色，迟疑了片刻，还是问了出来：“宗主，我们真的要帮他？”

　　“假如换一个人，哪怕拥有着可以假乱真的圣舍利，我也不会认为他能成功！但此子确实身怀一种说不出的魅力，绝非池中之物，或许真的会给我们圣门带来一个巨大的惊喜！”安隆刚刚真心夸奖了高旭，下一句话，又将他自私自利的一面暴露了出来，“再说，他成功了固然好，失败了与我们也没什么大的损失，反正又不需要亲自出面，何乐而不为？”

　　“是，我明白了！”罗坚眼中露出忧色，心知安隆固然是这样的说法，但确实是被高旭打动了，不然以其小心谨慎的性格，万万不会卷入这种事情中。

　　倘若真正被圣舍利搅动了天下大势，到时难不成还能袖手旁观？恐怕就是身不由己了啊！

　　“这小子，就是个惹祸精！希望他带给我们的，是新生，而非灭亡！”

　　罗坚默默地想道，暗暗地下了某种决定。

　　……

　　“第一步成了！”高旭走出安隆的宅院，回到龙游帮的茶铺，坐在房间内，发起呆来。

　　跟安隆这种二难度的剧情人物勾心斗角，绝非一件容易的事情，每一个细节都得把握得恰到好处，稍微过火都会遭致大祸，或者达不到预计的目标。

　　更关键的是，安隆的好感度其实并没有达到如此推心置腹的地步，若不是高旭今日杀荣姣姣，毁老君观据点，无形中提升了自己在安隆心里的地位，随后趁热打铁，步步深入，一环扣一环，绝对无法真正地打动安隆！

　　高旭很清楚，安隆点头的那一瞬间，隐藏任务便算是正式开启了，自此他下面的行动就有了空间的保障，一些规则，便可以动用了。

　　将事情的经过回想了一遍，确定了没有什么遗漏之处，高旭再次动身，骑上来时的那匹骏马，原路返回。

　　出了合肥城，高旭找了一处隐蔽的地方，将紫红箱子从纹章空间中取出，架在马背上，然后自己使用点小玩意，打扮成了一幅风尘仆仆，连番苦战的模样，继续上路，紧赶慢赶，回到了龙游帮的商队中。

　　泽岳一见他的模样顿时大惊失色，顾不得去查看箱子中的货物，扶着他嘘寒问暖，关切非常，高旭也做出一副士为知己者死，感激涕零的模样。

　　两人基情四溢了好一会儿，待好感度大幅度提升的消息传来，高旭这才提议到帐篷内详谈。

　　一前一后进了帐篷，泽岳刚想询问有何要事，高旭的背后已然飘起了一片洁白的羽毛，声音也随之低沉了下来：“少帮主，当年的约定，你还记得吗？”

　　誓约的羽毛：金色道具，劣等品质。虚构一段誓约，使得剧情人物的好感度开启，并且获得一定的初始好感度，剧情人物实力越高，初始好感度越低，上限为20点，下限为1点，本物品影响时效仅为三个剧情日，过后剧情人物的好感度可能会出现反弹，请慎重使用。

　　“誓约的羽毛使用，目标的好感度已经开启，并且好感度高于50点，金色道具隐藏条件符合，隐藏作用开启。好感度无影响，誓约的效果将大幅度增加，时效延长为十五个剧情日，过后剧情人物的好感度不会出现反弹。”

　　当高旭的纹章中传来上述内容时，泽岳已经语气坚定地回答道：“记得，当然记得！高兄有何要求，尽管直言，泽某定当遵从！”

　　“泽兄，别怪我拖你下水，你们龙游帮遍布天下的帮众不使用一下，也实在是太浪费了！反正日后自有你的好处……第二步，成了！”高旭对着泽岳耳语一番，泽岳用心记下后，立马让手下进来，交代任务，而这时高旭已然马不停蹄地向安洪要了一匹体力充沛的骏马，并且借了些银两，再次踏上了征途……

　　……

　　也许在现代人看来，古时候受限于通讯条件，想要传播一个消息，是件很困难的事情！

　　六百里加急，八百里加急，都用来表示情况的紧急程度，但哪怕是这样，想要一件事情传播在各地，恐怕也要月余的时间吧？

　　但实际上，并没有想象中的那么艰难，特别是将消息的传播地，定在一片区域内，而消息的传播者，又是三教九流，无所不有时，那扩散的速度，简直能令人咋舌！

　　高旭骑马回到合肥后，来到驿站，交了钱，却没有乘坐去洛阳的马车，而是选择了去偃师最快的一趟马车，相当于就是古时候的高铁，预计两天内便能到达偃师。

　　这个时间段，高旭就是在马车内琢磨琢磨诸伤的心得，提升一下紫檀木剑的武器熟练度，并写下了几条锦囊妙计，日子很是悠闲。

　　而就在他尚未达到偃师之时，洛阳城内以及周边的地区，已经有了一条惊天动地的消息传播了开来：

　　“隐世门派圣门最杰出的弟子，堪破生死迷局，将持圣舍利入世，寻找有缘人，一同修仙问道，超脱轮回！”

　　天下群雄，震动了！


第二十六章 各有毒计

　　一间宽敞的锻造室内，一道魁梧的身躯笔直地伫立着，不断地挥动手中的铁锤，锤击着手中的顽铁，专心致志到连身后出现一人都没有丝毫察觉。

　　身后的那人似乎不想打扰他，就这么静静地站着，一言不发，直到魁梧大汉放下锤子，方才笑了起来：“这是最后一件了吧，这几天真是辛苦你了，日夜不停，铁人也吃不消啊！”

　　“没事！”大汉转过身来，抹了一把头上的汗珠，却让那滑亮的光头也沾上了黑迹，“有抗疲剂顶着，我还撑得住，这件装备完工后，队长在东溟派的声望便能达到尊敬，计划便可以进入到下一步了！”

　　此人正是江哲小队的光头大汉，他们手执东溟派令牌进入大唐双龙传世界没有几天，竟然将声望提升到了逼近尊敬的程度，哪怕是其余四人一起供应江哲一人，再加上令牌本身附带的声望值，也是件极其了不起的事情了。

　　看来当时江哲说职业对口，确实不是虚言！

　　不过抗疲剂乃是空间特有，价钱也不低，一般不是为了赶时间，没人愿意透支体力使用，江哲的队伍假如真是进入当天才得知的令牌信息，怎会早早备下这件道具？

　　这个矛盾似乎从侧面反应了一些事情的真相……不过此处暂且不提，另外一名江哲队的成员在听了光头大汉的进度后，也露出了满意的神色，笑道：“队长谋定而后动，那高旭虽然有点头脑，却不知道主神空间不是游戏，单单研究BOSS是绝对成不了气候的，唉……可悲可叹啊！”

　　光头大汉面露狞色，讥笑道：“是啊，妄想和我们老板作对？打工者联盟，切，一听这名字我就想笑！打工者，永远都是贱命一条，还想咸鱼翻身，做梦去吧！”

　　话音落下，他便看到同伴脸上僵硬的表情，这才想起眼前之人也是由打工者过来的，不由地拍了拍脑袋，骂道：“瞧我这张嘴，董哥，你别生气啊！”

　　“没事没事！”董姓队员脸色很快恢复了正常，摆了摆手，将话题引开了，“等到这个阶段的目标完成，我们就该在洛阳城内布局了，你闷坏了吧，但是可别胡乱出手哦，城里面由于和氏璧的缘故，可存在着不少二难度的BOSS！”

　　“这个我自然晓得！”光头大汉缩了缩脖子，欺软怕硬的性格显露无遗，语气软了之后，方才醒悟过来，眼前之人还是计较了他方才话中的失言，不轻不重地敲打了他一下！

　　“小鸡肚肠！”心里虽有些不屑，但光头大汉还真不敢招惹对方，只好咽下了这口闷气，顿了顿，脸上又浮现出笑容，砸吧着嘴道，“董哥，你这几天都在和东溟公主打交道吧？是不是很爽啊？那小妞长得可真好看，那脸蛋，那胸，那屁股，啧啧……”

　　董姓队员深深地望了光头大汉一眼，突然笑了起来，改用了团队频道问道：“磊子，你是不是很馋？想不想尝尝那单婉晶的滋味？”

　　“真……”光头大汉霍地一怔，呼吸立马急促起来，眼中泛出了淫邪的光芒，刚说出一个字，突然又想起了董姓队员为人的谨慎小心，也顾不得方才的小摩擦了，立即转入团队频道颤声道，“真的？董哥，你不是开玩笑吧？！”

　　“原剧情发展到这里，单婉晶其实已经爱上了徐子陵，又看上了李世民，相当于精神出轨，只是受限于婚约无法做出实际行动罢了！而单婉晶的未婚夫尚明也有所察觉，你觉得如果这时，单婉晶再爆出个‘船震门’之类的事件，在东溟派树大根深的尚氏一族会做出何等反应？”董姓队员慢条斯理的语速下，说出的却是阴毒无比的诡计。

　　而光头大汉眼睛一亮，立马附和道：“是啊是啊！乌龟王八绿帽子这种事，没有一个男人能忍得下来的，甚至冲动之下，把老婆煮熟了吃下去都有可能发生（李大嘴躺枪中），那尚明固然是个跑龙套的，但也容不下这种情况！不过……这对我们有什么好处？”

　　董姓队员眯起眼睛，冷笑道：“那就要看他们认为和单婉晶玩‘船震门’的是谁了？假如是石之轩的徒弟杨虚彦，事后我们再通过东溟夫人单美仙那里将消息捅到阴癸派中，对单婉晶虎视眈眈的边不负会不会介入？对石之轩恨之入骨的祝玉妍会不会出手？”

　　“这……玩得太大了吧？”光头大汉抽了抽嘴角，心生惧意，迟疑地道，“我现在想想，那单婉晶和单美仙实力都不弱，咱们还要伪装成杨虚彦，留下线索，事后又不能引火烧身，这恐怕……很难办到啊！”

　　“你还真是贪心，想要面面俱到？”董姓队员拍了拍光头大汉的肩膀，失笑道，“我们也是看你这几天太辛苦啦，让你玩一回剧情美女，怎么，还不愿意了？”

　　“愿意，自然是愿意的！”光头大汉如小鸡啄米般连连点头，憨笑道，“不过董哥，你也别吊我胃口，单单只是上述的那些原因，这个计划不可能经过队长的同意，到底还有什么我不知道的，你就说出来呗！”

　　“你啊你啊！”董姓队员哈哈一笑，取出了一件物品在光头大汉眼前晃了晃，“这下明白了吗？”

　　“这……这是上面……给的？”光头大汉恭敬万分地指了指上空，见董姓队员点了点头，不由地吁出一口气，“原来如此，那么基本是十拿九稳了，咱们隔……那什么看火，瞧他们斗得个你死我活，痛快啊！”

　　“假如只有上述的目的，我们其实也不需要花费这么珍贵的道具！”董姓队员也是个很有意思的人，方才光头大汉询问，他偏偏不说，现在反倒主动解释起来，“你想，假如东溟派顺藤摸瓜，查到最后，突然发现这一切是一个巨大的骗局，而骗局的幕后指使者，却是……嘿嘿，他们会不会发疯发狂，倾巢出动？”

　　“高啊，实在太高了！”光头大汉一拍手掌，刚想好好地奉上几句马屁，却发现自家肚里的墨水实在不够，只得竖起大拇指，不住地夸赞道，“董哥，你真是太高明了！太高明了啊！”

　　“高明的不是我……是队长！”董姓队员眼前闪过江哲交代他的画面来，心中默默地想道，“看来队长还是对那高旭有所顾忌的，不然不会使出如此手段，嘿，不过他要保持光明的形象，这卑鄙小人嘛，自然就要由我来充当了……”

　　……

　　就在东溟派大变的前兆微露端倪之际，千年古都洛阳中的天津桥上，站着两名身穿便服的路人，望着桥下奔流的河水，默然无语。

　　不过仔细观察便能发现，这两人的嘴唇固然一动不动，但眼神不断地交汇，仿佛正在使用着心灵感应，进行对话。

　　当然，心灵感应什么的在两个大男人之间着实太基情了些，所以这只是团队频道通话中的一个副作用，声音固然听不见了，但通过某些肢体动作，照样可以察觉出轮回者暗地里的交流互动。

　　“双龙很快就要到达洛阳了，到时候徐子陵伪装的疤脸大汉便会路过这天津桥，沿着洛水西行，碰到李靖，触发那段固有剧情！”富有磁性的声音在团队频道中响了起来，一听便知是狂鬼那极富特色的嗓音，“这个时机很难把握，稍纵即逝，我们一定要安排得恰到好处，保证万无一失！”

　　“队长放心，李靖和红拂女那里已经搞定了！”另一人便是狂鬼队中的谋士型成员小胡子，此刻他的眼中露出笃定的目光，自信满满地道，“只要他俩恩爱的模样一落入徐子陵的眼中，李靖负情薄幸，抛弃素素的形象立马便会形成，到时候再将香玉山的一些资料递上，徐子陵最重感情，得知义姐因为李靖而所托非人，不怕他们不反目成仇！”

　　“很好，天策府的人才实在太多了，不死上几个，咱们怎么上位？”狂鬼大手一挥，便决定了那些历史上赫赫有名的武将的生死命运，这种感觉令人迷醉，不过他的眼神很快恢复了清明，突然将话题转到了高旭的身上，“葛云，你觉得那高旭是个什么样的对手？”

　　葛云摩挲了会下巴，缓缓地道：“此人绝非易与之辈，打工者联盟既然敢夸下海口，肯定就是对其极有信心，这信心，恐怕不光光来源于守关BOSS方面！不过话又说回来了，他哪怕再有本事，也是独身一人，单丝不成线，独木不成林，难不成还能斗得过我们这么多人？”

　　狂鬼眯起眼睛，喃喃地道：“独身一人吗？我倒不觉得……”

　　“队长的意思是？不像啊……”葛云回忆着最后那一幕夏雨与高旭险些翻脸的场面，摇了摇头道，“没道理，演这么一出戏，只为了去那个商业帮派？哪怕高旭不想让我们监视干扰，却也不会选择这么一种方法，他难道不清楚，如此一来，双方借助的势力，肯定就有了极大的差距，对他后续的行动没有半点好处？”

　　“这也是我一直想不通的！”狂鬼晃了晃胳膊道，“不过我有一种直觉，那实力强悍的夏雨，与高旭之间定然存在着某种关联，绝非表面看上去那么简单！”

　　葛云面露异色，疑惑地道：“那队长你为什么还要流露出邀她入队的意图呢，甚至还想让海洋去龙游帮换她？”

　　“葛云啊葛云，你又跟我玩小心眼，藏拙了是不？我并非没有肚量的人，你明白了就说，何必明知故问呢？”狂鬼笑了起来，一番话说得葛云讪笑连连，才继续讲道，“夏雨倘若真是独行老板，那能拉她入队，自然是件好事！倘若她是高旭备下的一颗棋子，用来监视甚至是分化我们三支队伍，也没关系……我们可以选择性地将一些事情，通过她传达进高旭的耳朵中，不管高旭信了多少，都要把他的思路搅浑，让他原本就低得可怜的胜算再降一降！哼，大家都是混迹于空间的老手了，拿这种手段来对付我们，实在是太嫩了点！”

　　“队长英明，队长运筹帷幄，决胜于千里之外啊！”葛云夸张的动作配合上明显带有吹捧意味的话语，让狂鬼的笑声更加欢畅了。

　　说是不在乎葛云藏不藏拙，可倘若葛云真的表现出足智多谋、料事如神的姿态来，恐怕到时候，狂鬼就是另一副脸色了！

　　人性，往往就是如此复杂，使得同为一队的轮回者之间也不得不勾心斗角，尔虞我诈，而致命的破绽，便在此过程中不知不觉地形成了……

　　……

　　如果问三支团队选择的势力，哪一方条件最好，那无疑是住在洛阳皇城中独孤阀了。

　　田恭的团队沾了独孤阀的光，倒是着实地经历了一番封建帝王的奢华待遇，其余人不觉得怎样，不过贪图享乐的夏雨无疑大为满意，几日下来，对待田恭的态度明显要友善了很多，让田恭大为惊喜！

　　实际上，田恭原先对于夏雨的身份也是有所怀疑的，但那出双簧演完后，田恭终于完全相信了夏雨和高旭不是一条道的，开始使出浑身解数拉夏雨入队。

　　不过有些事情不能做得太露骨，不然弄不好会适得其反，而且独孤阀那边的任务也要顾及，不可能整天围着夏雨转，所以田恭这些天当真是殚精竭虑，头发都白了不少，咳嗽也越发地严重了。

　　就在这种精神状态下，在联盟大厅中表现出对高旭极度仇视的那名队员闯入了独孤阀安排下的房间，望向闭目养神的田恭，冷笑道：“你都要被高旭玩死了，还在这里悠闲自在？”

　　田恭眉头皱起，眼睛依旧没有睁开，摆了摆手道：“我现在很累，不想说话，有事待……”

　　可还没等田恭把话讲完，那名队员突然变得暴跳如雷起来，一下子冲到其身边，拎起他的衣领，怒吼道：“我说的话你听没听见？你到底知不知道自己在干什么？？？”

　　“我看不知道的人是你！”田恭似乎也忍耐到了极致，立马发作了，狠狠地推开那人，喝道，“你要明白自己的身份，你现在是我的队员，太放肆了你！！！”

　　“我呸！”那人双眼怒瞪，爆出了根根血丝，恐怖狰狞，陡然间挥手向着自己的脸上抓去，唰的一下揭下了一张易容面具，一字一句地道：“我侯龙涛永远不会是你田恭的手下，死·都·不·会！”


第二十七章 仇恨蒙蔽双眼，贪婪吞噬心灵

　　望着侯龙涛手上的易容面具，田恭怔住了。

　　好半响后，他才如疯了一般，伸手去夺易容面具，狂吼道：“你是不是白痴啊？这张易容面具的效果固然能维持一个剧情世界，但你中途将其揭下，便等同于多使用了一次，我们俩花了一万积分，从那个吸血鬼手上买来的面具，就是给你这样糟蹋的？？？？？”

　　“呦，你这话说得好像真的是咱们合伙买的一样……别他妈的自欺欺人了好吧，那一万点积分你出过半个子儿？这么快就把它当作是自己的东西了？还没见过你这么无耻的人！”

　　侯龙涛见田恭发怒了，反而镇定了下来，伸手又将易容面具戴上，这张易容面具一共可以使用五次，他这么一来一回就相当于挥霍掉了两千点积分，这绝对比地球上那些拿钞票点烟的炫富行为还要夸张一百倍！

　　“气死我了，气死我了……咳咳！”田恭简直是被气得一佛出窍二佛升天，双手都哆嗦起来，他倒不是心疼侯龙涛的积分，他是心疼他自己的啊！

　　侯龙涛改头换面，出现在田恭的团队中，毫无疑问，是冲着高旭来的。高旭在进入绝代双骄前，曾将他当作了挡箭牌，使那些心怀叵测的轮回者全都进入到了侯龙涛所在的剧情世界中，最后众人哪怕知道上当了，也都红了眼睛，将侯龙涛的四人团队当作了众矢之的，若不是侯龙涛反应快，毅然决然地将三名手下当作诱饵牺牲掉，他绝对没有活下来的可能。

　　一夕之间，原本前呼后拥的侯龙涛成为了孤家寡人，光杆司令，而更令他不可接受的是，高旭他们还成功地击杀了魏无牙！

　　这种落差险些将侯龙涛逼疯，好在高精神附带着的坚忍不拔的意志帮助了他，使得他像唐媚儿一样挺了过来……

　　然后，仇恨就充实了他全身上下每一个细胞中，那是一种无法抑制的焦躁怨毒，哪怕碾成渣，烧成灰，尖叫着与敌人一起粉身碎骨也心甘情愿！

　　侯龙涛以己度人，满以为高旭会将他这个失败者抛之脑后，再也不会关注，便抱着有心算无心的想法，准备次次尾随进高旭所在世界，如毒蛇一般潜伏下来，抓住时机，将其一击毙命！

　　谁料打工者联盟的通告一出，侯龙涛顿时傻眼了，心知十之八九又是高旭带队去杀守关BOSS，以其谨慎的作风，绝对会将其余轮回者捡漏的机会堵死，代表着他根本没有报仇的机会了。

　　经此一事，侯龙涛也明白了，他一开始太想当然，高旭不是普通的独行轮回者，而是打工者联盟的重要一员，说不准以后他经常会组织老板队伍，去开荒推倒BOSS，想要跟踪暗算此人，成功率实在太低了！

　　可这仇恨是万万不可能放下的，就当侯龙涛一筹莫展，甚至想要铤而走险之际，他在交易区突然发现了这张可以完全改头换面，维持一整个剧情世界的易容面具，脑海中灵光一闪，顿时有了一个绝妙的念头：

　　他要大模大样地出现在高旭面前，将其玩弄到死，直到最后的一霎那再揭开谜底，望着其绝望的眼神，仰天长笑！

　　意淫是很美好的，侯龙涛当场就跑到角落里大笑数声，反正交易区中全是遮蔽了面容的，顶多被路人骂几句神经病，没人认得出他来。

　　然后他平复了心情，来到那出售易容面具的摊子旁，一问卖家价钱，身子一晃，险些没晕过去，因为那价格，当真是丧心病狂得贵，竟然要一万点积分！

　　虽然这种易容面具带来的效果极好，也极其罕见，但一万点积分是什么概念，相当于一招A级技能的学习秘籍，或者一件次一些的暗金色装备，对于轮回者实力的提升幅度那是极大的！

　　可不论侯龙涛怎么还价，那摊主就是咬着牙不松口，一副物以稀为贵的可恶模样，最后实在不耐烦了，一句话终于将侯龙涛的心理防线摧毁了：“你爱买就买，不买就算，这种罕见的道具，卖多贵都不为过，需要的人自然会买，所以我连一百点积分也不会让的！”

　　侯龙涛那真是欲哭无泪，摊主无意间的说法完全击中了他的要害，由于为了复仇，他对这易容面具是志在必得，错过这村就没这店了，还能怎么办？被宰呗！

　　不过一万点积分呐，可不是小数目，那时的侯龙涛根本出不起！他在绝代双骄的世界中被众人围攻，别说获利了，连主线任务都没全部完成，好在以往团队还有积累，否则的话就是个负积分，被抹杀的命。

　　眼见着卖家要收摊走人了，侯龙涛一急之下，终于迈上了一条不归之路，将团队中的物资抵押给空间，借贷了积分，买下了易容面具。

　　易容面具到手后，侯龙涛一不做二不休，干脆再次借钱，向空间买下了可以隐蔽编号的道具，然后怀揣着这两样东西，依照计划，去拜访了田恭。

　　之所以选择田恭，是因为侯龙涛了解此人就是个性格贪婪的无耻小人，能力不行，但胃口却很大，以往两人固然互相看不顺眼，却也没有结下仇恨，更关键的是，他和易先生还有交情，再次要求和打工者联盟合作，显得理所当然。

　　田恭一开始自然不愿意，但当侯龙涛拿出了剩下的积蓄，并保证杀死高旭后，将易容面具也一道奉上，在巨大的利益促使下，田恭犹豫再三，还是同意了。

　　这个计划最妙的地方，就是不需要担心合约的问题！因为当侯龙涛出现在田恭团队，进入大唐双龙传的那一刻起，双方便已是不死不休，侯龙涛一心想让高旭万劫不复那是没跑的，而假如高旭发现了侯龙涛的真面目，肯定也会明白田恭在其中扮演的角色，以其狠辣的手段，会放过帮凶田恭？明显不可能！

　　也就是说，哪怕没有合约的保证，田恭也回不了头了，故而侯龙涛此时的放肆是有依据的，他相信田恭看得明白这一点！

　　果然，田恭的怒火随着侯龙涛有恃无恐的神情，渐渐地被压制了下去，冷冷地道：“很好，看来我是引狼入室了，说吧，说完就出去！”

　　侯龙涛悠闲地坐了下来，还翘起了二郎腿，沉默了半响后，才以一副居高临下的口吻道：“心情平复了吧，恢复理智了吧！那就听我的话，找个机会，将那个夏雨给做掉，她绝对是个祸害，是高旭派来的祸害，是会害死所有人的祸害！”

　　侯龙涛往日里发号施令惯了，哪怕如今落魄了，一时间也改不了那副作派。用这种惹人嫌的口气说出的话，就算是金玉良言，恐怕也没几个人会听从，所以说，许多人往往不是吃一亏长一智，而是好了伤疤就忘了痛！

　　“你来，就为了和我说这个？”田恭定定地望了侯龙涛好一会儿，突然笑了起来，拍手道，“好啊，你去做掉她，我没意见，完全没意见，你去吧，赶紧去！”

　　“我就知道你这目光短浅的家伙是个扶不上墙的阿斗！哼，我自然会去处理掉她，走着瞧吧！”侯龙涛今日好似要将这几天在田恭手下受的气统统发泄出来，说得越来越难听，撂下了狠话，拂袖而走。

　　田恭目送着他消失在房门口的背影，脸上瞬间布满了刻骨的恨意，心中狂叫道：“丧家之犬，也敢在我面前狂吠？走着瞧，是啊，走着瞧吧！我会让你眼看着就差一步之遥，便能达成心愿，却偏偏触手不可及，最后抱着满腔的遗憾，死不瞑目的！！！”

　　“他要去杀夏雨？那正好，英雄救美这经久不衰的戏码用一次也无妨，我们团队的人员一直未满，夏雨的到来可不就是老天开眼？”

　　侯龙涛万万没想到，自己一番良药苦口般的告诫，换来的却是田恭更加坚定的决心，甚至是不惜一切代价，哪怕最后得不到那张还剩下三次使用次数的易容面具，夏雨也必须被拉入队中！

　　其实这并不奇怪，江山易改本性难移，侯龙涛自傲的性格注定了他不可能对原本看不起的田恭言听计从，但他想要暗算高旭，又不得不依仗于田恭……

　　所以矛盾的种子早已埋下，隐患在这一刻爆发开来，高旭利用张耀团队布下的这个局，终于初现端倪，可笑侯龙涛以为高旭早已将他忘怀，却不知他活着回到空间的那一刻，就注定了下一次的失败，直至死亡！

　　高旭不仅要侯龙涛死，消除这个不安定的元素，而且还要侯龙涛成为他的棋子，成为敌阵中的搅局者。

　　很多时候，单单在敌人身上寻找破绽是远远不够的，在敌人身边布下破绽，制造破绽，才是上上之策！

　　仇恨蒙蔽双眼，贪婪吞噬心灵。

　　这句话，便是侯龙涛和田恭两人的最佳写照！


第二十八章 负人品光环发威！

　　侯龙涛走后，田恭也没心思休息了，干脆通过团队频道将两名队员找来议事。

　　不得不说，物以类聚人以群分，这句俗语有时候真是准得可怕，田恭此次参与守关BOSS，一开始完全是因为侯龙涛的挑唆，直到三支队伍第一次见面后，背地里才达成了一些另外的协议，不过总的来说，三支队伍其实还不能算是一伙的。

　　但他们干的事情，却是惊人的相似……

　　东溟派的单婉晶、天策府的李靖夫妇已经分别成为了江哲和狂鬼的目标，而田恭却盯上了独孤策。

　　独孤策乃是独孤阀新一代高手，更是独孤阀主独孤峰之子，深得独孤峰喜爱。不过因为此人在原剧情中出场过早，所以虽然顶着个高手的名号，真实实力却并不怎样，反而他的堂妹独孤凤得到了尤楚红的真传，武功极高，称得上货真价实的年轻一代高手！

　　独孤凤田恭不敢去惹，但独孤策这种反面龙套，可就别怪他不留情面了。独孤策和巨鲲帮帮主云玉真勾搭成奸，时常在洛阳城内巨鲲帮的据点里鬼混，这种机会错过了实在都可惜，所以独孤策就要杯具了，因为田恭准备……阉了他！

　　田恭不像高旭，拥有欺诈宝珠那种神奇的饰品，可以监守自盗，若是杀了独孤策，固然可以得到一些掉落奖励，但独孤峰乃是枭雄人物，老年丧子的他绝对会化悲愤为力量，大肆追查凶手，在洛阳这块地界上，田恭等人很快就会暴露，到时便是死路一条，没有其他可能。

　　独孤策毕竟是BOSS级剧情人物，哪怕再废，围杀他也需要一定的时间，如此肯定会有线索遗留，纸包不住火，终究会被揭穿，但阉……就完全不一样了！

　　田恭团队的主线任务本就与独孤策有些关联，现在已经摸清了独孤策每次去找云玉真泄欲的时间，那个地方的防守完全是由巨鲲帮负责的，想要神不知鬼不觉地摸进去并不难，再加上男女行事时警惕性最低，由田恭队中的暗器高手李飞出手，保证一击必中，让独孤峰这一脉绝了后！

　　独孤策养尊处优惯了，骤遭大变，绝对会杀猪般的惨叫，到时候再找来一些旁观者，将这出“太监门”宣扬出去，此刻洛阳城内四方齐聚，绝对会闹得满城风雨，独孤阀，就成为了笑柄！

　　这件事一出，巨鲲帮的云玉真肯定是第一个承受独孤阀怒火的替罪羔羊，云玉真不可能束手待毙，说不定还会厚着脸皮去向寇仲徐子陵两人求救，双龙一介入，那独孤阀的视线绝对会被转移，田恭等人便暂时安全了。

　　光安全还不够，田恭队中另一名队员名叫施汴炔（师扁鹊的谐音），倒是人如其名，师承轩辕剑二外传枫之舞世界中的扁鹊，虽不是入室弟子，所得不多，除了C级恢复技能“医疗术”，C级辅助技能“邪中药经”外，仅会一招残缺版的点水清心册，还不能在战斗中使用。但倘若舍得花血本，以五种金色级别的五行药材施展点水清心册（残）的话，那效果，足以媲美生命泉水，断肢重生，令独孤策重新做回男人！

　　这种恩德在一定程度上，比起死回生还要大，更何况如果独孤策能恢复正常，再次露面，岂不是给那些笑话独孤阀的各方势力一记响亮的耳光？

　　整个计划固然存在着一些瑕疵和纰漏，但是对于田恭的智商来说，已经属于超水平发挥了，得意之下，不顾李飞、施汴炔两人的劝阻，将夏雨也请了过来，把计划和盘托出。

　　“好啊好啊，这个事情真有意思！”夏雨心里有些歪腻，但表面上却做出一副跃跃欲试的模样，两眼一眨一眨地盯着田恭道，“田大叔，你好厉害，没想到你这么聪明！”

　　第一次被萌妹子赞扬，尤其在侯龙涛方才还骂他是目光短浅刘阿斗的情况下，田恭顿时如同吃了人参果般，浑身上下说不出地舒坦。

　　“小雨姑娘，你加入我们团队怎么样？独行固然自在，但空间的大宗旨就是联合，众人拾柴火焰高嘛！”

　　得意忘形之下，田恭一时间没有按捺得住，竟然向夏雨发出了入团邀请，夏雨怔了一怔，脸色顿时冷淡下来，嘟了嘟嘴，摇头道：“我不愿意，我独来独往惯了！”

　　“队长还是太急了……第一次邀请可是很关键的，被拒绝的话以后就困难了啊！”一旁的李飞赶紧补救道，“小雨姑娘，其实队长是这样考虑的，我们下面几天不是都要在一起完成任务吗？你进入团队可以享受到任务频道之类的便利，避免一些不必要的麻烦，何乐而不为呢？”

　　夏雨哦了一声，好似有些意动，田恭见了心中大喜，连忙趁热打铁道：“是啊是啊，一切都是为了任务嘛，小雨姑娘一看就知道是以大局为重的人，应该能体谅我的一番心意！”

　　这时施汴炔也加入劝说道：“小雨姑娘，我们还是临时团队，入团和退团并没有什么严格的限制，倘若你完成任务后觉得依旧喜欢独行，那也完全可以退出……”

　　田恭三人围着夏雨，左一言右一语，这幅画面怎么看怎么有种三个大男人拿着棒棒糖哄骗小姑娘的邪恶感，但不可否认，效果确实不错，特别是施汴炔所说的事后可以随时退出，终于完全打动了夏雨，让她点头同意了下来。

　　田恭兴奋得苍白的脸庞上都透出了一抹红晕，看了夏雨属性装备技能后，更是有种幸福的晕眩感。

　　田恭传承的乃是梦幻西游世界中的天宫绝学，主修傲世诀和云霄步，使得他既能运用B级技能天雷斩杀敌，又可以催动腾云术躲避BOSS的攻击，一人身兼输出和肉盾两职。

　　田恭的实力强悍，控制欲更强，他的团队中以前并不止三人，但因为另外两人在某次重大抉择前与田恭选择的路线不同，挑战了队长的权威，便被其设计害死，留下了对其马首是瞻，事事听从的李飞和施汴炔。

　　不过这样一来，团队的输出能力便有了明显的不足，许多并不强大的BOSS级剧情人物都要耗费很长的时间才能击杀，各项药品的耗损大大增加，甚至有时候会出现得不偿失的情况。

　　所以这三支老板队伍固然都看重夏雨的实力，但江哲队是五人满员，狂鬼又心有所觉，唯有田恭对于夏雨的加入最为期盼，也最不怀疑夏雨和高旭之间的关系。

　　此刻心愿达成，田恭意气风发地站起身来，刚想发表一番激昂慷慨的演讲，夏雨打了个小哈欠道：“我去补觉了，昨晚在皇宫里面转悠得太厉害，累了，大家加油啊！”

　　“女孩子嘛，都这样……”田恭笑容僵了僵，只好自己安慰自己，反正需要出力的时候夏雨在就行了，平时倒没必要大会小会全部参加，他田恭还是一位很宽容的领导滴！

　　夏雨的加入对于田恭团队来说无疑是一针强心剂，连李飞和施汴炔的情绪都高涨起来，几人在屋内又热火朝天聊了好一会儿后，才开始分头行动，为独孤策的“太监门”添砖加瓦。

　　另一边夏雨回到自己的房间，躺在床上，脸上却也露出如释重负的笑容，心里想道：“高大哥吩咐我的任务这么容易就完成了，实在是太简单了！不过他为什么说只要入了队后就什么都不需要做了呢……真是让人家想不通啊！”

　　这个时候，连夏雨自己都不晓得负人品光环的存在，也理解不了高旭的一番“良苦用心”，但很快，田恭自以为天衣无缝的计划，就遭到了负人品光环的狙击！

　　巨鲲帮原定的巡逻队员是两名头目级帮众，八名精英级帮众，防守并不严密。谁知行动的当天，却突然增加了两名头目和两名精英，却是因为副帮主卜天志有急事通报，临行前留下了数位亲信弟子，防止云玉真目光短浅，做出错误的选择，害了整个帮派。

　　没想到这一番误打误撞，却是彻底破坏了田恭等人的行动，独孤策阉是被阉掉了，但李飞却没能全身而退，而被四名头目缠住，无奈之下，田恭等人只好露面，准备一不做二不休，将云玉真和独孤策击杀，并且把巨鲲帮的据点彻底覆灭。

　　可杀人灭口绝非简单事，哪怕有夏雨的协助，时间领域频频出手，阻拦巨鲲帮众的逃脱，田恭三人也是连连耗费了数件异常珍贵的道具，方才将十名精英弟子，四名头目弟子全部杀死，而这时，云玉真已然带着独孤策鸿飞冥冥，消失无踪了。

　　付出了偌大的代价，却几乎一无所获，田恭是欲哭无泪，大骂老天无眼，什么倒霉事都给他碰上了，却不知旁边睁着无辜大眼睛的夏雨才是罪魁祸首……

　　幸亏独孤策已经被阉了，云玉真只要不是傻到极致，就不会立即带其回独孤阀，不然她也逃不了干系，所以田恭等人立即回去将除了积分外的主线任务飞速完成，并向着独孤峰恶人先告状，果然接到了一个追杀云玉真的B级支线任务。

　　趁着独孤阀还未察觉真相前，田恭团队又马不停蹄地根据任务提示赶往云玉真可能的藏身点。

　　在这个过程中，不知是有意还是无意，田恭似乎忽略了同处独孤阀阵营的侯龙涛，连一句提醒都没有，他这种小鸡肚肠般的报复，终究导致了后面一系列事端的发生……


第二十九章 为我扬名！

　　当洛阳的局势随着轮回者的介入变得越来越复杂时，洛阳周边的地区也被一条传言搅得翻天覆地，不可安生。

　　一切，因为一个人，一颗圣舍利。

　　这段时期，龙游帮遍布天下的底层势力开始发威，让不少原本看不起商贾的武林人士充分感受到了谣言自下而上的扩散威力，口口相传，三人成虎，说得多了，就连一些实力低微的武林人士都开始相信了，在和氏璧出世的同时，还有人人渴求的成仙机遇在等着他们！

　　当然，绝大部分的武林中人都是不相信世上真有能使人破碎虚空、成仙得道的圣舍利存在的。

　　而且退一步来讲，哪怕真有此物，谁会舍得拿出来和别人分享，早就躲在荒山野岭中练得神功大成，再出来纵横天下了！

　　正因为如此，高旭才将目的地选在偃师，而非洛阳。

　　偃师位于洛水北岸，大河之南，嵩高、少室等诸山之北，上游是洛阳，下游百里处为虎牢，乃翼护洛阳的战略要塞，亦是王世充东拒李密的前线基地。

　　如今争夺天下的各方势力中，呼声最高的并非李世民，实际上李世民所在的李阀声势并不显赫，因为李渊是个很搓的色鬼，但同样姓李的李密却是一代枭雄人物，瓦岗军也是人才济济。

　　数日前李密更是大败宇文化及，出兵虎牢，与偃师遥遥相对，做出了一副夺东都，霸天下的姿态来。

　　李密目前占据的地盘乃是荥阳，可其西进之路无论是陆路或黄河，均被王世充军截断，使他动弹不得。而王军的牵制，更令他无力攻打其它势力。北方是刘武周和窦建德的势力范围，前者有突厥大军撑腰，后者的潜力则不下于李密。若贸然与他们开战，只会便宜了王世充，被其乘虚而入。

　　所以王世充现在已成为了李密的眼中钉，肉中刺，只要拿下东都洛阳，再挟其势攻打关中的李阀父子，则江山定矣。

　　李密对东都洛阳虎视眈眈，王世充也不是傻子，实际上此人趁着杨广被宇文化及杀死后，便扶持了一个傀儡政权，也就是现在的越王杨侗。不过他空有大好机会，却无三国时曹操那种挟天子以令诸侯的霸气和能耐，甚至连十几岁的越王杨侗也没有牢牢地掌握在心中，导致其与李密暗通往来，还封了李密为魏国公，阴谋对付王世充。

　　实际上后来若没有寇仲相助，王世充绝不是李密的对手，而倘若李密真能占下洛阳，那就算李世民全身上下都挂满了和氏璧，也肯定干不过李密了，更不会出现日后李密投降李阀的情况……

　　可惜大唐双龙传的原剧情便是那样，寇仲做了诸多的努力，最后却是接连给李世民做嫁衣，甚至他雄震天下的少帅军都在徐子陵的劝说下，统统归于了李世民，不得不说这个为了符合历史的结局十分坑爹……

　　言归正传，因为瓦岗军的威胁，偃师目前正处于备战状态，王世充也移驾郑国公府，正绸缪着对付李密的大计。好在除非大战爆发，不然城池一般是不会封闭的，高旭乘坐着马车，晃晃悠悠地自北门进了城，并没有遇到什么刁难和阻截，但自他迈出驿站起，艰巨的挑战便随之而来了。

　　龙游帮传播的消息中，特地描述了圣门最杰出弟子的外貌特征，高旭的长相气质本就鹤立鸡群，再加上小狐狸趴在肩头，是极为显眼的特征，不怕众人认不出他来。

　　这两天养精蓄锐，此刻显得精神奕奕的高旭又将步入快节奏中，第一站便是偃师最豪华的酒楼，据说这地方杨广都曾来过，还留下了墨宝，所以才有一个牛掰轰轰的名字：君悦！

　　不过很快，这家酒楼就要改名字了，换一个层次更高，更加唬人的名号——仙悦！

　　高旭选了一处靠窗的位置坐下，一边欣赏着外面的风景，一边旁听着其他客人的议论，不出所料，围绕的话题基本上就是三个：李密和王世充的争锋，和氏璧的人选以及……圣舍利！

　　来君悦酒楼用餐的客人非富即贵，自然不会像那些愚夫笨妇好糊弄，对于圣舍利基本是持怀疑态度的，一些武林中人干脆就是嗤之以鼻，认为这是一场再愚蠢不过的闹剧，他们自小习练武功，长辈师门教授的都是脚踏实地，从未听说过有让人一步登天的法门，哪怕是四大奇书，得到手后也是需要慢慢修炼的啊！

　　听了这些言论，高旭自斟自饮，面色极其淡然，他的这番作派落入到几位有心人眼中，倒是引发了一些疑惑，暗地里的一番眼神交流之后，便有一位年轻女子离了座位，举杯向着高旭这里而来。

　　“沈无双？”高旭看似毫不在意，实际上附近的一切都被其尽收眼底，那名年轻女子的信息也第一时间探查到，却是梁师都拜把兄弟沈天群之女沈无双，在原剧情中也是个跑龙套的，论地位还不如泽岳……

　　这令高旭很是失望，他现在急需的，是垫脚石，是能够传扬圣舍利威名的垫脚石，沈无双明显还不够格！

　　不过下一刻，空间就满足了高旭的愿望，只不过这满足得似乎有些超额了，因为两位眼神阴鹜，面色凶横的老者越过了沈无双，率先来到高旭桌前，阴恻恻地问道：“你就是传闻中的圣门弟子？”

　　高旭姿势不变，似笑非笑地点了点头。

　　身材较高的老者冷声道：“好叫你知道，我们乃是长白派的符真和符彦，将那什么圣舍利交出来吧，老夫看了就走！”

　　沈无双一听老者自报家门，面色顿时发白，赶忙退了回去。长白派名震漠北，符真符彦更是号称长白双凶，为人狠辣，手段残忍，没想到圣舍利竟然将他们也给引了出来。

　　其实符真符彦原本是李密请来追杀寇仲和徐子陵的，但符真的追踪手段哪怕再高明，在四大奇书长生诀那强到逆天的气息遮蔽效果面前，也是根本不够看的，所以两人无功而返后，又被李密派到了偃师，进行新的任务。

　　符真符彦投靠李密并没有多久，胆子又是极大，才敢在王世充的地盘上光明正大地出现，谁知正巧碰到高旭，便生出了另外的念头来。

　　李密奉俩人为座上宾，主要还是看重他们的实力，论信任度，明显不如沈落雁、徐世绩、王伯当这些心腹，这其实是人之常态。可符真符彦并不甘心，俩人估摸着如果能帮李密一个大忙，地位肯定可以急剧提升，将来李密夺了天下，做了皇帝，日后的好处也能更多！

　　李密目前最想得到的，首推洛阳城，其次便是象征着天下明主的和氏璧，洛阳城非一日之功，但和氏璧的选择权却是握在慈航静斋传人的手中！

　　符真符彦不是没有见识的人，一听到圣舍利的传言，便意识到这是魔门在和慈航静斋打擂台，假如李密能粉碎了魔门的阴谋，岂不是在慈航静斋面前大大地露了脸，再凭借他现在的实力和地盘，和氏璧没理由不交予李密！

　　高旭将成为李密定天下的垫脚石，这便是符真符彦的如意算盘！

　　“超S级的隐藏任务，没跑了，第一波敌人就安排了这两位杯具龙套来，后面的恐怕有些难办啊……”说实话，从沈无双一下子变为符真符彦，这个步子迈得有些大，出乎了高旭的意料之外，好在这两人他还能应付，不过以后的就说不准了，因为按照空间的套路，难度是越来越高的，搞不好下一波便是二难度BOSS找上门来了。

　　“看来，还是要与三位主角打打交道了啊……”高旭脑海中的念头飞速转动，眼神便不自觉地飘忽起来，如此轻视顿时刺激得符真符彦勃然大怒，俩人原本以为报上名号后，这无名小辈说不准会战战兢兢，至不济也要说两句久仰什么的，谁知高旭竟然如此托大，要知道李密都要恭恭敬敬地称呼他们一声老师，简直是岂有此理！

　　“你找死！”脾气暴躁的符真握住背上的开山巨斧，便准备动手，还是符彦城府深一些，稍稍阻拦了一下，喝道，“小子，我们不想大动干戈，你也别敬酒不吃吃罚酒，把东西交出来，我们看看就走！”

　　“你们想要圣舍利？”高旭这时才正眼望向他们，做出了一个奇异的手势，探查明目张胆地发动，含笑道，“可惜你们不是我要找的人……”

　　符真符彦感到一种说不上的怪异感涌上心头，似乎要将自己的秘密窥视个通透，心中顿时涌起了压制不住的怒气，红了双眼，怒吼道：“你对我们做了什么？去死吧！”

　　这便是探查能力的另一个特点，明目张胆地对BOSS级剧情人物使用，会引发极大的反感和怨气，有鉴于此，探查倒是经常被肉盾拿来吸引仇恨，不过也只能第一次起作用，不然就真是免费的嘲讽了。

　　符真符彦既然号称“长白双凶”，行事作风自然肆无忌惮，说打就打，毫不顾忌这里是酒楼之中。

　　老大符真手持开山巨斧，先是扬上半空，随后再化作一道疾电，向着依旧坐在椅子上的高旭斩下，那雄浑的劲气一出，尖锐的破空声立马响起，仿佛连空气都被其撕裂、斩破。

　　可如此霸道的一击，换来的仅仅是高旭淡淡的一句疑惑：“你不信？那好，我便证明给你看！”

　　说时迟那时快，不见高旭做出任何动作，一颗晶莹斑驳的黄色球体骤然出现在他的掌心，旋即一道金光闪过，高旭飘然若仙地一指点出，威严无比的声音传遍酒楼：“赐予！”

　　符彦手中的锥喙怪剑同时递上，向着高旭的前胸要害刺去，这两兄弟一出手，便显露出配合无间、默契互补的特性来，一重一轻，一疾一缓，一刚一柔，一攻一辅，怪不得这些年来纵横大江南北，没几个人敢招惹他们，盛名之下无虚士，确实不假！

　　可很快，符彦的脸色就变了，怪叫一声，竟然自己收招撤身，只因为他的哥哥符真在受了高旭的那一指后，突然弃了从不离身的开山巨斧，死死地抱着脑袋，惨叫起来：“啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”

　　兄弟连心，见符真遭到了未知的暗算，符彦哪里还顾得上杀敌，赶忙扑过去，抵住符真的后心，一边输入真气，一边关切地问道：“大哥，你怎么了？”

　　两人的内家真气同出一源，无论是合击还是疗伤都有不俗的效果，谁知这回符彦的真气甫一进入符真体内，一股暴烈无匹的气劲便狂涌而出，瞬间就将猝不及防的符彦狠狠弹开。

　　而符真霍然狂啸起来，一股极其浓厚的血光自其双眼中爆射出来，转过头恶狠狠地盯住符彦，好似一头被触犯了尊严的凶兽。

　　“大哥，我……我是你弟弟啊！”符彦万万没想到局面会发展成这样，面对着自己一直言听计从的哥哥，往日里凶神恶煞的气焰顿时消退，缩着脑袋，一步步地慢慢向后移去。

　　如此窝囊的举动无疑降低了仇恨度，符真剧烈地喘息着，背微微地佝偻了下来，死死盯住符彦几息后，视线缓缓地偏移开，向好整以暇的高旭望去。

　　奇异的是，他方才明明攻击的是高旭，但此刻血红的双眼却好似没有焦距，在高旭所在的地方来回扫视，就是找不到原先的目标。

　　“你……你到底对我大哥做了什么？”哪怕长白双凶这些年来走南闯北，大风大浪经历了不少，也从未发生过如此诡异的情况，符真变成了神智不清、择人而噬的野兽，符彦也骇破了胆，举着那把奇门兵器锥喙怪剑，指向高旭，色厉内荏地喝问道。

　　“世人茫茫误我心，乐音渺渺难知音……”高旭悠悠地叹道，脸上泛出一抹悲天悯人的情怀来，“你们想看圣舍利，我给你们看了，甚至还证实了你大哥的体质不适合舍利元精，并非我寻找的那位共修仙道的有缘人，你还有什么疑问？”

　　“妖法，一定是妖法！”高旭的话，符彦半个字都不信，彷徨无措，喃喃低语着，突然面现狠厉之色，向着远远围观的沈无双等人吼道，“你们过来，与我一同诛灭妖人，事后我不会亏待了你们，不然的话，鹰扬派就等着被灭门吧！”

　　同沈无双在一起的，是其两位师兄：孟昌和孟然，武功虽差，却也有股男子汉的气概，挺身而出，挡在了沈无双面前，凝声道：“我们的师父沈天群和师伯梁师都曾称赞过长白派的符真符彦前辈乃是当世豪杰，今日一见却是大失所望，您以大欺小也要看看场合，人家圣门弟子尚未开口，轮不到你发号施令吧！”

　　摆后台，讲道理，外加挑拨离间，这两人倒还有些急智，谁知符彦根本不与他们废话，施展身法就向着沈无双扑去，明显是抱着擒下人质，再让孟昌和孟然去做替死鬼，摸清高旭底细的打算。

　　不过这一番算计也太过明目张胆，真的当高旭不存在？还是被高旭那人畜无害的笑容所欺骗，以为他不会主动出手？

　　也是，以往那些慈航静斋、净念禅院的传人行走于江湖中，倒是一副与世无争的模样，和高旭现在的气质很是相似，实际上均是苦读过《演员的自我修养》的人才啊……

　　高旭原本的计划中，符真符彦是一杀一放的，可现在看看符彦也不是四肢发达头脑简单的莽夫，更皆行事不择手段，击杀恐怕是办不到了。

　　不过既然长白双凶不要脸，那就别怪高旭让他们从此以后成为天下人的笑柄，再也没有半点面皮！

　　“两位小兄弟说得还是有理的！收！”高旭轻叹一口气，一指点向连浓浊的唾液都从嘴边滴落下来的符真，符真应言软倒在地，满头虚汗，手脚都不自觉地发起抖来。

　　“大哥！”可怜符彦无奈之下，只得弃了沈无双，再次扑到符真边上，还在犹豫着能否过去扶他，便见到符真大笑起来：“真气，汹涌澎湃的真气！力量，前所未有的力量！我还要，我还要啊！给我，再给我！”

　　高旭居高临下地审视着他，缓缓地开口道：“你真的还想要？”

　　“不，不行，他受不了了！”符真不由自主发抖的四肢都说明他身体的虚弱，可其明明恢复了神智，精神却变得狂热无比，符彦见了大惊失色，眼中几度犹豫，还是没有敢再次向高旭出手。

　　除非是三大宗师那样的人，否则武功再高的敌人，符彦也敢拼个生死，但高旭的手段已经超出了武学的范畴，近似神魔，再加上符真符彦数十年兄弟情谊，眼见兄长如此惨状，最终还是促使符彦噗通一声跪在了高旭前面，认栽讨饶道：“求求你，我们知道错了，放过我大哥，我们以后再也不敢招惹你！”

　　“是吗……”高旭遗憾地叹了口气，摆了摆手道，“吃一堑长一智，希望你们牢记今天的教训！”

　　“牢记！我会牢记的！在这里看到我们丢脸的人，都得死，全都得死！！！！”符彦心底疯狂咆哮，面上忙不迭地点头，抱起符真，向着酒楼外走去。

　　临迈出酒楼的那一刻，周围突然响起了倒吸冷气的声音，符彦心头霍地闪过一丝不妙的感觉，转身一看，却见高旭踱至窗边，长袖一拂，右面的白墙上竟然出现了一幅幅动态的画面，正是他们兄弟与高旭对峙的情景，还不可思议地伴有声音传出，而后定格在了他向高旭下跪的那一霎那，浮现出八个飘逸出尘，却能将符彦逼疯的大字作为结尾：

　　“留予世人，以作警醒！”

　　高旭背负双手，闲庭信步地走出了酒楼，沈无双两眼很快泛起了崇拜的小星星，拉住目瞪口呆的孟昌和孟然，紧随其后。而一些其余的顾客，不断地揉着眼睛，望着墙壁上的画面，最终在确定了大家不是出现幻觉后，也轰然向外涌去，追寻高旭的脚步去了。

　　原本几乎座无虚席的君悦酒楼霎那间人走楼空，但掌柜却没有片句怨言，而是颤颤巍巍地来到墙边，喜极而泣道：“墨宝……这是仙人的墨宝啊！”

　　“墨宝？马上就要没了！”符彦阴冷无比的声音自掌柜身后响起，一脚将掌柜踢到一旁，举起双掌，催动全身内力，向着墙壁砸去！

　　“不要啊！”在掌柜惊恐的大叫中，墙壁轰然倒塌，符彦讥笑的声音也随之响起：“想以我们兄弟为垫脚石，警醒世人？门都没有！”

　　“仙人的墨宝，仙人的神迹，就这么毁了……就这么毁了！”掌柜本来就被被符彦的重脚踢成了内伤，此刻见到尘土飞扬，更是心丧若死，趴在地上哭嚎了起来，听得符彦的心头大爽，总算有了一丝的安慰。

　　可他的脸上还没来得及浮现出笑容，渐渐散去的烟尘中，那一幅幅熟悉的画面又浮现了出来，竟然无依无靠地漂浮在空气中，轮回反复地播放着方才酒楼里发生的一切！

　　“不……这不可能……不！！！！！！”符彦疯了似得扑上去，举剑狂砍，拳脚相加，但无论他怎么做，画面都没有丝毫的改变，双方交谈的声音也清晰地传出，唯有高旭那漠然的眼神，似乎穿越了时间和空间，望着他的徒劳无功，如同神仙在俯视着蝼蚁……

　　天地之别，仙凡之差！

　　最终符彦摊倒在地，捂住了脸庞，放声大哭起来：“求求你，求求你，你不能这样……不能这样啊！！！！”

　　长白双凶数十年积累下的威名，一夕之间付之于流水，他们……完了！


第三十章 埋下伏笔，再现神迹！

　　君悦酒楼，神仙显迹！

　　数个时辰的功夫，这个消息就以难以形容的速度扩散到了偃师的每一个角落，君悦酒楼顿时里三层、外三层地围满了人，连落脚点都没有了，都为了第一时间瞻仰仙人留下的神迹。

　　那掌柜贪婪的性格发作，一开始还想待价而沽，封锁现场，被愤怒的人群一顿怒骂，立即灰溜溜地让到了一边，被伙计扶下去养伤了。

　　长白双凶自然是没脸待下去，但相信用不了多久，他们的相貌估计就要传遍整个天下，无人不知，无人不晓了。

　　而始作俑者高旭，此刻却漫步在偃师的街道上，眼中不时地闪过肉痛之色，向着城门走去。

　　偃师的任务已经基本上完成了，只要再等到那个人出面，一切就都圆满了。

　　不过效果虽然极好，达到了高旭的预期目标，但这些可都是赤裸裸的积分堆砌起来的啊，哪怕以高旭花钱如流水的作风，现在回想起来仍旧心疼得直抽嘴角。

　　先从符真实力大增，却神智不清说起，这很明显是狂魔大法卷轴造成的效果，而高旭为了避免成为发狂后符真的攻击对象，还及时地使用了强效虚化卷轴。

　　这种卷轴能够将先前建立的仇恨完全清除，但一般是用在团战中，因为单对单的战斗，敌人只有一个目标，有没有仇恨并无区别，可对于仅凭野兽直觉来判断目标的符真而言，就直接地让其茫然无措，空有一身神力，却无用武之地！

　　当然这并不代表狂魔大法卷轴配合上强效虚化卷轴就能先令BOSS狂暴，然后再拖延过时间，等待其虚弱后，取巧击杀。

　　道具之间确实能够通过巧妙的搭配形成漏洞，但轮回者在某方面取巧的同时，另一些方面就要付出额外的代价……令人不敢想象的代价！

　　总的来说，空间就是一言堂，若是轮回者安安分分，那大家就按照规矩来，假如轮回者想钻空子，制造漏洞，那么空间就会告诉他们，谁才是不按常理出牌的祖宗！

　　言归正传，两张卷轴除以相应的使用次数的话，花费了接近2000点积分，这仅仅是第一阶段。

　　旋即，高旭一个“收”字，符真的神智便立即恢复到了正常状态，精神上却癫狂起来，恰好阻拦下了符彦对于沈无双的发难，用到了强效驱除卷轴和亢奋术卷轴，又是2500点积分没了……

　　最后，高旭将来自未来的高科技产品，内含全息投影、多点触控式、美化签名等等功能的纽扣型摄影机镶在了窗檐上，并使用隐匿卷轴将之藏起，故而符彦哪怕将墙拆成齑粉也是没用，因为那些画面仅仅是调整了适当的距离，投影了过去，而非刻画在墙上！

　　如果没有人为的故意损坏，这些画面要等到蓄能电池耗光方才会消失，这时间恐怕要以年来计算！

　　这两件道具又是近1200点积分，之所以比上面的便宜一点，是因为如此效果只能糊弄糊弄古代世界的剧情人物，假如有轮回者搅局的话，所谓的神仙显迹就很容易被揭穿了，这也是高旭将目的地选在偃师而非直接进入洛阳的原因之一。

　　一场不可思议的神仙显迹固然将高旭的威名宣扬了出去，此事过后，圣舍利的地位便能真正与和氏璧争个高低上下，但付出的代价着实不小！

　　而且这种神棍作风也是有巨大限制的，绝对无法随心所欲地使用，高旭也是受限于自身的名望属性太低，积累不足，才制定的权宜之计！

　　实际上，若非江哲和狂鬼给了那9000点积分的情报费，再加上上个世界的一些结余，高旭哪怕趁着进入大唐双龙传前那一个小时不到的时间里，酝酿了眼前的计划，去交易区大肆购买，也唯有感叹巧妇难为无米之炊，积分不够啊……

　　江哲和狂鬼以己度人，将高旭当成了一名资深者，觉得9000点积分并不能够真正扭转什么，但如果他们知道高旭有本事将数件本不想干的道具结合起来，形成了如今这般奇效，恐怕要后悔得捶胸顿足了吧！

　　当然洛阳才是主战场，偃师顶多算是大戏的前奏，起到一个铺垫的作用，而君悦酒楼仅仅是前奏中的一个美妙音符，俘获了大众的心灵，让天下群雄对于圣舍利的关注度飞速上升，直至超越和氏璧！

　　这天下群雄中比较关键的一位，很快便登场了，正是东都洛阳的实际主人——郑国公王世充！

　　王世充虎背熊腰，威风凛凛，端坐在马背上，依稀还能见到当年那东征西讨的虎将风范，不过从其微微发福的肚腩和官威浓重的气派中，也令人不自觉地怀疑：在近年来作威作福、养尊处优的日子消磨下，此人的血性还能剩下多少？

　　“圣子请留步！”王世充的称呼很独特，高旭明明是圣门弟子，他偏偏缩减为圣子，不知是不是和他身为大明尊教上代原子有关。

　　但不可否认的是，这样一来倒是避免了不少尴尬，毕竟王世充哪怕被君悦酒楼的留影震撼得不轻，却也不可能像那些平明百姓或者武林人士一样称呼高旭为神仙，能立即下马迎上，就已经是很给面子的举动了。

　　“见过郑国公！”高旭微微躬身，表示了对王世充的尊敬，随后目光一扫，在一个人的身上顿了顿，眼中闪过了一抹微不可查的笑意。

　　王世充表面上镇定，心里其实也有些忐忑，生怕高旭太过傲然，让他下不了台，此时见高旭态度和煦，语气诚恳，不由地放下心来，面带喜色道：“圣子驾临偃师，怎能不让我尽尽地主之谊呢，实在是失礼了！”

　　高旭笑道：“郑国公太客气了，我的目的地本就是洛阳，到时国公再尽也不迟啊！”

　　高旭这话其实就有些摆谱了，不过王世充听了却容颜大悦，只因他如今最担心的，就是洛阳被李密夺去，高旭此言是不是暗示着李密的种种谋划是竹篮打水一场空呢？

　　有鉴于此，王世充对高旭立马生出了强烈的拉拢之心，如果此子能在军队面前为他施展一些神仙手段，那对士气会是多大的振奋？李密的瓦岗军再厉害，也不足为惧啦！

　　但大家毕竟是初次见面，许多交浅言深的话不好讲出口，以免弄巧成拙，所以王世充念头一转，便道：“圣子所言有理！不过偃师距离洛阳虽近，也有一段路程，洛水美景，天下皆知，圣子何不同我一起坐船游览一番呢？”

　　高旭摇了摇头，就在王世充心中微沉之际，却又说道：“国公的美意，在下心领了！不过倘若真的如此，国公日后恐怕会怪罪于我呢，因为……”

　　就在王世充面露期待之色，仔细聆听时，高旭来了个大喘气后，竟然不说了，叹道：“天机不可泄漏，国公很快就会明白了！”

　　“这……”王世充颇有些哭笑不得，不过有本事的奇人异士脾气古怪得多了，倒也不稀奇，故而他唯有留下后路，开怀道，“那好，我就在洛阳恭候圣子的大驾了！”

　　双方又说了几句客套话，眼见着便要告别了，高旭突然向着王世充随从中的一名矮胖道人笑了笑，自腰间取出了一柄紫檀木剑，晃了两晃。

　　这个动作在王世充看来，有些不明就已，但落入矮胖道人眼中，可就是一道晴天霹雳，划过心间，猛地踏前一步，呵斥道：“你怎会有此物，速速给我放下！”

　　王世充面色一变，眼中划过一抹怒意。这道人名叫可风，早年出身于老君观，后来与师门发生了摩擦，下山后便投靠了他，寻求庇护，论时日也不短了，平日里倒也深得信任。

　　可如今他与高旭言谈甚欢，自忖彼此间都留下了不错的印象，正是一个大好的开局，可风道长却不顾上下尊卑，骤然发难，真是没有一点眼色，太过不知好歹！

　　好在高旭似乎没有介怀可风的失态，脸上挂着云清风淡的笑容，转身便欲离去。

　　“小子留下剑来！”不料就在这时，可风竟然一抖手中的拂尘，晃出漫天的虚影，暴起发难，向着高旭身后攻去。

　　话音刚起，人已杀到，王世充也没有想到可风丝毫不顾及他的脸面，做出如此偷袭之举，不由地怒声喝道：“放肆！！！”

　　高旭于君悦酒楼刚刚施展过仙法，此时在偃师正是人气爆棚之际，哪怕可风贪图他手中的宝剑，也不能明目张胆地做出强抢之举，因为那样就会显得王世充识人不明，用人不当。

　　有鉴于此，王世充顾不上维持郑国公的风范，双拳迎上可风的拂尘，务必要把这场争斗遏制下来。

　　可风固然被紫檀木剑刺激得不轻，却也不敢攻击顶头上司，只得转了个向，准备依仗轻功将高旭拦下来。

　　“看来偃师是不欢迎我了，也罢……”谁知这时，高旭缓缓地转过身来，微微地叹了口气，整个身体霍然间变得模糊起来，渐渐地化作一颗颗细小的微粒，随风而去，当其下半身完全飘散后，上半身却还向着王世充施礼道，“郑国公毋须相送了……”

　　“这……你这叫我怎么送啊……”

　　当王世充的那些身经百战的随从侍卫都被这不可思议的神迹震撼得跪倒在地，大呼神仙时，王世充和可风已然呆立当场，大眼瞪小眼，脑海中各自转动着复杂难言的心思……


第三十一章 与婠婠的第一次亲密接触

　　“已经两回了……事不过三……不过换成我，应该是事不过五吧！”

　　这一次，高旭使用的乃是特地从S级抽奖宝箱中指定开出的随机传送符箓，造成的效果也极其震撼。

　　当然，正如先前所言，如此名目张当地使用超出剧情时代理解的道具来装神弄鬼，其实是有很大隐患的，基本上不能超过三次。不然的话整个世界的排斥感便会大幅度增强，轮回者也极有可能招惹到好奇心大起的剧情强者的莫名袭杀，那下场，就很杯具了……

　　好在高旭熟知空间规则，早就做了类似的准备，他开启了有关“圣舍利”的隐藏任务，本就是与慈航静斋打擂台，为魔门造势，属于特殊情况，所以空间会放得宽一些，五次之内，应该是没有问题的。

　　这世上本就没有十全十美的事情，权衡利弊得失，选择最佳的路径，高歌猛进，便是高旭所求的。有得必有失，花费了一些积分和道具，乃是必须之举，没什么好可惜的。

　　何况他这一回使用随机传送符箓，可不单单是为了再现神迹，而有更重要的目的。

　　这里就要提一下各种道具的隐藏作用，金色级别及以上的道具，都有着根据原本效果衍生出来的隐藏作用，只要符合了条件，便可生效。

　　比如高旭先前对泽岳使用的“誓约的羽毛”，原本乃是一件快速开启好感度，却有着不小后患的道具。可一旦对好感度高于五十点的剧情人物使用，作用便有所转移，大大地增强了誓约的效果和持续性。

　　随机传送符箓也是如此，此物原本是保命的上佳道具，能于战斗中使用，瞬间传送至三里外，十里内的地方，极其珍贵，交易区基本不会出现，因为每个拥有的轮回者都将其当作自己的保命底牌，根本不可能出售。

　　绝代双骄中死于高旭剑下的黄全军曾经也有幸拥有过随机传送符箓，可惜被他在前几回的险境中用去了，不然欺诈宝珠还轮不到高旭染指。

　　随机传送符箓的隐藏条件比较特殊，需要在未进入战斗状态的情况下使用，便会将轮回者传送到附近的剧情触发地，由于可风被王世充中途拦下，高旭并不算进入了战斗，所以这条件，却是满足了。

　　在这个时间段，偃师周边可触发的，唯有董淑妮事件。这位艳盖洛阳的绝世美女因为偷听到越王杨侗蓄谋对付王世充的诡计，被杨侗手下的大将“双刀”杜干木追杀，依仗轻功过人，逃出洛阳，在距离偃师不远的荒村中与寇仲、徐子陵、跋锋寒偶遇，被三人救下，送入偃师，寇仲籍此取得了王世充的信任，方能在洛阳大展拳脚，有了后续高潮迭起的剧情。

　　高旭的纹章空间中虽然存放着荣姣姣的头颅，但他却没有杀董淑妮的意思，至少暂时没有……

　　只因此时是与寇仲三人见面的上佳机会，高旭便准备借由随机传送符箓，把他送到董淑妮所在的荒村中，不管那段剧情是不是发生了，他都好籍此进行下一步的布局。

　　熟悉的失重感传来，高旭将肩头酣睡的小狐狸收入灵宠手镯中，然后微闭上眼睛，琢磨着如果先见到董淑妮是不是要做些手脚，整个身体陡然一轻，脚踏实地的感觉却没有传来，而是噗通一声落入了水中。

　　“怎么回事？”高旭猝不及防下，手脚竟然僵住，连呛了好几口水，狼狈不堪。

　　实际上在传送途中，他还是提高防备的，万一出现小概率事件，传送符箓将他送到什么险地，那也等及时应对。可方才眼前只有白影一晃，恍惚间好像有两抹嫣红什么的闪过，一阵头晕目眩的感觉向他袭来，整个人一下子就蒙住了。

　　好在高旭反应也是极快，冰心决运起，那种无法控制身体的感觉旋即消失，然后他猛然钻出水面，紫檀木剑执于右手，便想向偷袭自己的敌人发难，不料眼前的一幕却令他呆住了。

　　首先印入眼帘的，是一双晶莹如雪的赤足，点在一块青绿色的岩石上，强烈的对比，更是衬托出了赤足的纤小秀巧，完美无暇！

　　目光上移，修长丰润的小腿，浑圆结实的大腿，以及丰盈挺翘的圆月……可惜，却被一袭白纱挡住，不过半遮半掩之间，更增无穷诱惑……

　　随后是一大片雪玉般的粉背，那冰雪娇躯，简直能把人的心魂融化掉。一抹阳光，自头顶上方树叶的缝隙中透下，使得整个粉背都散发出迷蒙的光辉，也不知是水与天的反射，还是她自己的肌肤所散发出的光泽。

　　单单这一道背影，就将那什么艳倾洛阳的荣姣姣甩出一大条街，高旭的心头却泛出一抹不妙的预感，因为他发现自己正身处一池潭水中，而那块青绿色的岩石上还放有女儿家的衣物……

　　好像，似乎，或许，大概，他出现得很不是时候。

　　更关键的是，面前之人，还很有些熟悉。嗯，如果没猜错的话，在大唐双龙传的世界中，能让人如此怦然心动，神为之夺的赤足精灵，唯有那一位了！

　　只不过，这对于高旭来说，实在不是一个好消息……

　　“姑娘，洗澡啊……”高旭不愧是高旭，在这般尴尬的情形下，还能面不改色心不跳地说出这么一番话来，“仙术失灵，传送错误，打扰了，见谅啊！你慢慢洗，我待会就走！”

　　待会就走！

　　哪怕如面前这位智慧超群、古灵精怪的女子，骤闻如此无耻的言语，身子也微微一颤，终于以一个曼妙随意的仙姿美态，婀娜转身，与高旭正面相对。

　　长长如瀑的丝缎黑发下，半遮着集天地灵秀的面庞，星目微闭，带有一丝慵懒，一丝娇憨，柔洁如玉的香肩尽露，那丰硕坚挺的酥胸，仅用抹胸轻掩大半，饱满的丰盈夸张地凸现。

　　如此香艳至极的场面，恐怕任何一位正常的男人都要目眩神迷，魂飞魄荡……幸亏高旭早有准备，极其淡定地打开了另一个纽扣摄影机，调整好角度，然后就将全部的心神转移到那一袭天魔丝带上，做好了随时动手的准备。

　　高旭不知道随机传送符箓发什么疯，将他送到这个地方来，虽然大饱了一番眼福，可这位魔门阴癸派传人，大唐双龙传世界中最富盛名的绝世美女婠婠又岂是好惹的人物？

　　被凭白占了便宜，普通人家的女孩子恐怕早就大声尖叫，她却只是微带好奇和审视地望了过来，轻启樱唇：“公子衣袖里的东西能给奴家看看吗？”

　　高旭万万没料到她竟然有此一问，哪怕脸皮再厚，心境再稳，面色也不自觉地一赧，打了个哈哈道：“一点小玩意，不值一提，不值一提……哈哈！”

　　“是吗？”婠婠微微一笑，那双眼睛犹如新月一般，长长的睫毛交织轻颤，让人神魂俱消，玉指轻轻缠绕着手臂之上的丝缎，幽幽地道，“公子似乎认得奴家呢，不过你既然想留下来，眼睛一直盯着天魔丝带可没用哦……”

　　“能闪我早就闪了，谁愿意留下来玩命啊！”高旭是有苦说不出，随机传送符箓一共有三次使用机会，每次的使用间隔，也就是冷却时间为180秒，所以他说待会就走绝非虚言，而是迫不得已，毕竟他目前还身处潭水中，以婠婠的轻功身法，哪怕使用正版的花间游，也是绝对摆脱不了的，既然如此就不如直接使用符箓，免得受伤丢人了。

　　现在时间已经过去一半，看似下面只要说几句没营养的废话，高旭便能潇潇洒洒地挥手告别，但实际上这坑爹的剧情既然触发了，就不可能有那么轻松的事情！

　　接下来的九十秒，才是真正生死关头，性命攸关的时刻！

　　婠婠现在表现得看似没有传说中的那么惊艳绝伦，颠倒众生，那是因为洗澡时被从天而降的高旭惊住了，状态一时间还没有调整过来，但天魔丝带既已出口，就代表着动手在即，这位绝世妖女哪怕精神不济，下起杀手来可不会有丝毫疲软，全力以赴之下，高旭恐怕非得付出偌大的代价不可。

　　婠婠论功力，此刻还处于一难度的范畴，但真实的战斗力，却几乎可以与魏无牙、安隆那样的高手比肩，阴癸派千年来最出色的传人，绝非浪得虚名。

　　有鉴于此，高旭急中生智，忽然一指婠婠的后方，面露惊疑道：“师兄，你怎么来了，难道传送也失败了？”

　　“骗小孩子的把戏！”婠婠心中不屑，天魔真气的感应之下，背后也没有半点动静，但思及高旭方才那极其震撼的出场方式，她还是不自觉地分神，将视线的余光稍稍移了移，这一松懈之下，便没有立即出手。

　　而高旭右手一挥，小狐狸苏媚已自灵宠手镯中飞出，扑向了婠婠，只要尖啸建功，他便能成功地占得先机，先离开潭水，再与婠婠好好分个高低，决个胜负。呃……准确地来说，是尽量潇洒地撑过下面的一分半钟！

　　谁知高旭算盘打得虽好，但苏媚出现后，竟然于半空中化作了人身，莲足在水面上一点，双手叉着腰，气呼呼地大喊道：“大哥哥不准耍流氓，我要告诉月如姐姐、怜星姐姐，你偷拍美女洗澡澡啦！”

　　高旭一下子囧了。


第三十二章 小狐狸卖萌终遭祸，高老大剑挑婠妖女

　　“大哥哥，这位美女姐姐表面上放松，暗地里防备性可高啦，我过去就成了肉包子打狗呢，一定回不来了！”

　　就在高旭感叹自己一世英名毁于一旦时，苏媚的声音又自心灵感应中响起，这小狐狸跟着高旭久了，演习天赋那也是呱呱叫，明明是察觉到了凶险临时后撤，却摆出一副质问高旭的模样来，一下子吸引了婠婠的注意力。

　　“小孩子家家的懂什么……”高旭心领神会地配合起来，面露讪笑，在婠婠美目的凝视下，从衣袖中取出了摄像机，丢了过去，嘟囔道，“回去怎么向陈老师交待啊……”

　　婠婠并不用手去接，而是天魔丝带一卷，灵巧无比地将其缠住，送到眼前，好奇地打量了起来。

　　苏媚也是胆大包天，身子一晃，竟然跑到了婠婠边上，扬起小脸笑道：“漂亮的姐姐，我来教你怎么用，好不好？”

　　婠婠将苏媚从狐狸变成人的过程尽收眼底，心底也很是惊骇，她原本在荒山中寻到了这一处温度适宜的泉水，正惬意得泡着澡呢，便受到了这接连的刺激，哪怕再聪慧的头脑也变得有些迟缓起来，闻言鬼使神差地弯下腰来，盈盈浅笑道：“小妹妹，你们真的是神仙？”

　　“才不是呢……”谁知苏媚竟然撇了撇小嘴，摇头晃脑，振振有词地道，“不死而无欲望者，神仙也！大哥哥刚才看你看得眼珠子都要凸出来了，你瞧他像神仙吗？”

　　高旭脸一黑，愤愤地扭过头去，向着潭边游去，行动自然而流畅，婠婠手指微微颤了一颤，最终还是选择没有动手，任他出了潭水，轻叹道：“你的哥哥算是好的啦，能在我的天魔迷魂下做到目不斜视，不动如山，光这份定力，就值得人家刮目相看呢！”

　　“切，那是因为他更贪心！”苏媚眨巴了一下眼睛，开始揭高旭的老底，指着摄像机道，“姐姐，你按一下这个，对对，就是这样……”

　　“第三次神迹就这么用掉了……”就在苏媚和婠婠在一旁低声研究着高科技产品，高旭心中一边默数着倒计时，一边暗暗叹息，他这是招谁惹谁了，无缘无故地损失了随机传送符箓的使用次数，还少了一回在洛阳展现神迹的机会，当真是无妄之灾！

　　而且，婠婠真有这么好应付吗？苏媚这卖萌丫头，一向仗着可爱嘴甜博得女性剧情人物的宠爱，无往而不利，这一回，恐怕要栽个跟头啦！

　　果然，苏媚虽东扯西拉，极其拖延时间，但婠婠一点就透，丝毫没有古代人初见高科技产品的懵懂和无措，三下五除二就将基本功能掌握了，把玩了一下，喜滋滋地收了起来，随后天魔丝带毫无预兆地出手，一绕一捆，便将小狐狸绑了个结实，拉到身边笑眯眯地道：“姐姐我这就好好感谢你呦！”

　　苏媚唔唔直叫唤，语带哭腔道：“美女姐姐，你不能这样过河拆桥啊，媚儿好喜欢你的呢！”

　　“姐姐也喜欢你啊！”婠婠又笑了，乌黑柔顺的长发之下，那娇柔的笑颜让天地似乎都黯然失色，“不过你帮助你哥哥拖延了这么长的时间，假如他现在要跑了，我岂不是亏大了？所以就得委屈你一会喽，等我收拾完他，再来给你松绑……”

　　于是，卖萌丫头拖延了宝贵的六十秒后，黯然地退场，成为了一名身不由己的围观群众。

　　高旭料想婠婠哪怕喜怒无常，倒也不至于对小狐狸下狠手，毕竟论第一仇恨度非自己莫属，所以并不担心苏媚的安危，给这丫头一个教训也好，不然以后真的遇到危险，可就悔之莫及了！

　　“圣门花间派，高旭！请！”高旭自报了家门，平举紫檀木剑，做出了一个邀战的手势，余下三十秒左右的时间，没有任何取巧的可能了，唯有手下见真章！

　　“圣门阴癸派，婠婠，见过高师兄呢！”婠婠笑容收起，清丽如仙的玉容静如止水，目光缓缓落在紫檀木剑上，轻启樱唇道，“花间派什么时候与老君观这么亲密了，连镇门之宝也可外借？”

　　“借？我们圣门弟子又何须那么虚伪？借便是取，取便是夺，夺便是……杀！”高旭失笑着摇头，身体猛地后撤，避开了婠婠无声无息攻至的一脚，紫檀木剑闪电般前移，急旋直捣，刺向婠婠的胸膛。

　　高旭这两日的赶路途中，丝毫没有浪费光阴，不但努力提升紫檀木剑的武器熟练度，而且还反复琢磨恶人谷那一回使用诸伤的心得感悟，终于初见成效。

　　这一剑厚积薄发，虽然剑招还是轻灵多变的路子，但气势上却似足了燕南天那纵横捭阖、天下无双的豪迈，两种截然不同的感觉揉合到了一起，却奇异般地没有矛盾，唯有一股浑然天生，悠然自若的潇洒，以婠婠的见识都不自觉地美目亮起，道了一个“好”字！

　　天魔丝带舞起，似缓实急地缠向紫檀木剑，显然是准备以柔克刚，却不知高旭等的就是这一刻，紫檀木剑霍地改直刺为横砍，展现出了绝妙的力量发挥，撕拉一下，就将天魔丝带划出了一道长长的缺口。

　　“哎呀哎呀，你这人怎么能这样呢？”婠婠虽然认得紫檀木剑，知道它是老君观的镇观之宝，但也没料到会如此锋利，稍一交击，便将同样不是凡品的天魔丝带割伤，心疼得咧了咧嘴，蹙着眉，幽幽地叹道，“对女孩子也下手这么狠，会遭人讨厌的哦……”

　　这声音里充满了柔弱无助，恐怕任谁听了都会情不自禁地认为自己犯了莫大的罪过，再也生不起杀意杀心，但高旭却恍若未闻，一边埋头猛攻，一边笑道，“婠婠师妹此言差矣，我的这柄剑就是从荣师妹那里‘借’来的，当时她对我可是温柔得紧哦！”

　　“原来高师兄还认识姣姣，她也是我派的一员，把剑借给了你，就不怕辟尘长老怪罪吗？她现在还好吧～”

　　婠婠扬起美绝人寰的俏脸，似嗔非嗔地横了高旭一眼，美眸中却再次透出诧异，天魔大法中的天魔之音附带着强烈的魅惑效果，先前只是随意而为，高旭能抵抗得住还情有可原，但方才明明是全力催动，没道理高旭连一点反应都没有啊，难不成此人的定力真强到如斯地步？

　　这便是A级冰心决的给力之处了，不但帮助高旭在水中消除了魅惑状态，还在一定时间内大幅度地提升了魅惑的抗性，正好克制住了天魔之音，令婠婠无功而返。

　　说来复杂，实际上就是眨眼之间的事情，婠婠虽然没能凭借天魔之音不战而屈人之兵，但长袖拂起，天魔真气透体而出，高旭顿时觉得对方的双袖似实还虚，使得他根本无法判断攻击的落脚点，隐约间还有一股吸啜拖拉的怪劲，令其觉得若继续强攻，便会掉进一个不可测知的险境里。

　　婠婠使出了看家本领，天魔领域，立身之处顿时变成了一口无底深洞，数丈范围的空间内，都仿佛崩陷了下去，天魔真气不断地扭曲、撕裂、回旋，将周遭一切吞噬殆尽！

　　如此可怕的魔功，不愧是《天魔策》中最精华的部分，阴癸派能仗之力压魔门两道六派，绝非没有道理！

　　婠婠动用天魔领域的时机，也是恰到好处，高旭刚刚攻得太狠，并没有留下退路，此刻想要避免冲入天魔领域的中心被搅得粉碎，那唯有动用花间派的身法绝学花间游！

　　“婠婠师妹真是心狠，为兄不奉陪了！”果然，高旭的身体在半空中毫无预兆地转折换向，斜斜地向着右侧冲去。

　　“晚了！”婠婠巧俏的唇角逸出一丝比涟漪更轻柔的笑意，天魔丝带有如灵性一般，缠向高旭的腰身，同时天魔领域猛地向着右方倾斜，向其当头罩下。这一下若是得手了，保证高旭立受重创，甚至死无葬身之地。

　　“婠婠师妹真的想知道姣姣姑娘的近况？”眼见着前后左右的退路都被封死，高旭却是夷然无惧，挥剑斩向天魔丝带，果然吃了一亏的婠婠立即避让开来，但缚敌的功效已然达到，高旭再也逃不开天魔领域了。

　　实际上，他也毋须逃跑，这天魔领域实际上与邀月明玉功的效果有些类似，都可以吸取敌人的功力，化为己用，而每当异种真气遇上婠婠的魔功，都像萎缩了似的威力大减，才会使人产生空间塌陷的错觉，假如明白这个原理，破之便不难了！

　　天魔领域及身，高旭紫檀木剑擎于胸前，颤颤巍巍地刺出，这一下与方才又有了极大的不同，剑招在空气中不住地改变角度方向，就像与一个无形的敌人在虚空间争锋相对，寸步不让。

　　高旭这一剑换成别人或许还看不出个所以然来，但婠婠却立即明白了他这是针对天魔领域的薄弱点，花间派、阴癸派乃是魔门两派，彼此间本就有所了解，再加上“邪王”石之轩与“阴后”祝玉妍又是纠葛多年的老对手，这倒也并不奇怪……

　　“哎呀，奴家突然又想起来了，姣姣以前背地里说过奴家坏话呢，唔……不想知道了，不想知道了！”不过眼见着高旭如此难对付，婠婠突然换了口吻，歪着螓首，带着点幽怨道，“高师兄就不知道让让奴家吗，真是小气呢！”

　　两人单单交手似乎尚嫌不够，还以荣姣姣为中心，言语交锋，每一句话都暗含讥讽，另有所指。

　　婠婠一开始以为高旭和荣姣姣勾搭连环，方能得到紫檀木剑，心头不自觉地有些鄙夷，此刻想来，才有些明白，荣姣姣恐怕已是凶多吉少，连忙止住了话题，以防被高旭带入误区。

　　“让你？若不是我这回超常发挥了，早就栽在你的手上了！”高旭心里苦笑，此战中他几乎将力量发挥度运用得妙到巅峰，淋漓尽致，使得自身的实力有了一个质的飞跃，仅凭普通攻击便抵挡了婠婠的天魔领域。

　　不过这种状态很不稳定，估计也是高旭下意识里不想被婠婠压服，在大男子主义的强压下逼迫出来的，维持不了多久。

　　幸亏此时随机传送符箓的冷却时间也快到了，哪怕婠婠再动用天魔双斩，有移花接玉和洞察作为底牌，高旭自忖也能应付下来了！

　　果然好强心起的婠婠出手越加地凌厉，天魔领域催动得也愈发猛烈。她的眼光极其毒辣，看出高旭完全是以技破力，可一而不可再，一旦稍有差池，便是万劫不复。

　　更关键的是，高旭虽然挡下了天魔领域，却没有反击能力，而婠婠的天魔功已到了收发由心的境界，可刚可柔，千变万化，只需要一遍一遍地将天魔领域碾压过去，相信高旭根本支撑不住多久……

　　可以说，从一开始，擅长天魔领域的婠婠便已立于不败之地，而高旭所求的，也仅仅是平手，倒没有奢望真能赢得了婠婠。

　　这种未虑胜先虑败的心态，就给结局埋下了隐患，倘若高旭是对战阴九幽、荣姣姣那种级别的剧情人物，或许还没有大碍，但面对婠婠这阴癸派千年难得的不世奇才，很快就让他尝到了苦果！

　　随机传送符箓的冷却时间终于读完，高旭一招移花接玉将婠婠的一招凌厉杀招反伤了回去，虽然伤害最后被天魔领域吞噬，却也成功地制造出了破绽，掠至小狐狸身边，一剑斩断丝带，将嘟着嘴的苏媚送回了灵宠手镯中。

　　“我打扰得也够长了，是时候离开了，就不劳婠婠师妹远送了！”做完这一切，高旭舒了一口气，摆手告别道。

　　“好精妙的招式，这莫非是那一位传给你的？”婠婠对于高旭闪人的举动视若无睹，尚有闲余回味了一下那招移花接玉，方才抚着柔顺的黑发道，“高师兄这就准备走了吗？还是留下来多陪师妹聊聊天吧！”

　　“呵……”高旭开口笑笑，刚要留下些场面话，突然面色一变，瞳孔收缩，望向手腕上的灵宠手镯，光芒闪动，苏媚的身体显现出来，歪着脑袋，昏迷不醒，仔细一看，便能发现一股淡淡的黑气萦绕在她的眉间，时隐时现。

　　“婠婠师妹既然盛情邀请，那为兄就恭敬不如从命了！”高旭眼中闪过阴晴不定之色，淡淡地道，“不过打打杀杀的，实在太伤感情了，咱们坐下来，对饮几杯如何？”

　　“高师兄，别怪奴家心狠哦，只不过我看这位小妹妹言语行为之间，对于漂亮姐姐的戒备心太差，我怕她以后会吃亏呢！”婠婠黛眉微蹙，把玩着衣角，好似犯了错的孩子，那一瞬间的楚楚动人之态令日月都为之失色。

　　高旭固然不怎么吃这一套装可怜的把戏，心中却也慨叹一声，知道婠婠此言在理。

　　实际上不止是苏媚，就连他也因为苏媚与林月如、怜星、苏樱等女的相处，无意间形成了一种错觉，那就是女性剧情人物是基本不会对可爱的小萝莉下狠手的，所以哪怕婠婠处于对立面，高旭一开始也只认为她会绑住小狐狸，给个教训罢了，没想到那时天魔真气便已神不知鬼不觉地送入了苏媚的体内，成为阻拦高旭离开的致命一环。

　　此刻小狐狸受制于人，又是高旭最为厌烦的潜伏型真气，无法用生命泉水直接清除，所以高旭不得不暂且留下，看婠婠到底意欲为何！

　　“大家同属圣门弟子，别这么凶巴巴地看着人家嘛！”婠婠当真是百变魔女，刚刚还情绪低沉，带着一股幽然悲怜，此刻却又展颜微笑，笑得人心神摇拽，猫抓似的痒。

　　哪怕一直与此女相处，也可以随时体会到不同的新鲜感，永远不怕烦闷无聊，这恐怕便是婠婠最迷人的特点……

　　当然，亦是最危险的特点！

　　多变的性格导致了高旭也把握不住她的弱点，无法做出最有效的应对，便来了个以不变应万变，侧首望着水面出神。

　　“真是讨厌，不许想坏事情！”婠婠俏脸一红，却是她自己不知想到了什么，美眸异彩涟涟，娇嗔着伸出手道，“拿来！”

　　高旭眯起眼睛，摊手道：“拿什么？”

　　“圣舍利啊！”婠婠竟然学着高旭的神态，同样眯起眼睛，摊着手，显得俏皮又可爱，“你不是号称我圣门最杰出的弟子吗？还参透了生死迷局，寻有缘人，一同修仙问道……啊，你看我们有缘不，要不，本姑娘就委屈一点，和你一起修修？”

　　“果然还是绕到这上面来了……现在还不是机会，如果让她瞧出蹊跷，回去报告了祝玉妍，我洛阳的布局就要毁于一旦了！不过倒是可以这样……”高旭暗道不妙，没想到还是被婠婠认了出来，这下子想要全身而退，就几乎不可能了！

　　但是高旭的脑海中立马又闪过了另一条妙计，眼神陡然一厉，已是下定了决心，并且立即付之行动，一颗五花玉露丸吞服入肚，恢复精神，举剑再次向着婠婠攻去。

　　“高师兄这又是何苦？明明知道不是奴家的对手呢……”婠婠嘴中说着打击高旭士气的话，脸上却闪过一缕郑重，心知高旭此举必有所持，两把短刃从袖内滑到掌心处，幻起两道激芒，向着高旭迎面罩去。

　　这对长只尺二的短刃，名为“天魔双斩”，乃阴癸派镇派三宝之一，专破内家真气，能令天魔功如虎添翼，威势难挡。

　　直到此刻，她方才拿出压箱底的本领！

　　叮！

　　剑刃交击的声音不断响起，好似骤雨打在芭蕉叶上的急剧和疾快，显然天魔双斩也是神兵利刃，不怕紫檀木剑的锋利，高旭兵器上的优势，也没有了……

　　但高旭却视若无睹，一剑快过一剑，一剑猛过一剑，这拼命的架势，令婠婠更是笃定，圣舍利无疑是其软肋，自己这是对症下药，拿住对方的要害了！

　　“高师兄，你这样生气，师妹很是惶恐呢……”婠婠一边施展出阴后祝玉妍自创的搜心剑法，迅速无伦地刺出了十多剑，每一剑都点在紫檀木剑的剑身上，争锋相对，没有丝毫回避的意图，一边继续刺激着高旭，“圣舍利乃是我圣门的无上圣物，高师兄哪怕有心与那慈航静斋争个高下，也不该拿它作为赌注，还是由师妹代为保管，免得师兄未到洛阳，就被净念禅院的秃驴拿下，凭白辱了我圣门的名声！”

　　“我圣门现在还有名声？”高旭冷笑着，反唇相讥道，“圣门两派六道，目前以阴癸派最富盛名，可这名声却是什么？如过街老鼠般，人人喊打，魔女、妖妇都是形容你们的，名声？我圣门要的就是这种名声？”

　　“不许侮我师门！”高旭此言一出，婠婠婠一对能勾魂摄魄的美眸终于泛出怒气，天魔功在剎那间提升至极限，以其为中心的方圆一米之内，忽然凹陷下去，成了一个无底深潭，将高旭狠狠地向里拖去。

　　与此同时，婠婠手指一点，苏媚眉心处的黑气霍地大盛，瞬间蔓延到了她的四肢百骸，小狐狸终于经受不住，张口喷出一道血箭。

　　“来得好！”眼见小狐狸受创，高旭却是不惊反喜，早就准备好的生命之泉第一时间灌入其体内，顿时将黑气摧枯拉朽般地清除。

　　说起来，生命之泉虽然治病疗伤，无所不能，但它也有一个极大的弊端，就是无法清除那些潜藏体内的外来真气，比如绝代双骄世界中邀月打入高旭体内的明玉真气，因为这些真气在没有发作时，于身体无害，并不能算作伤，便不在生命之泉的针对范围内。

　　所以高旭才会言语刺激婠婠，促使她直接引爆天魔真气，那样苏媚受一时之苦，却能将体内的附骨之蛆除去，还是值得的。

　　眼见苏媚体内的天魔真气飞速消退，婠婠眼中露出一丝诧异，细细地打量了一眼小型魔瓶，将其外形特征记在了心头。

　　至于苏媚是否逃得大难，婠婠并不在意，她原本也没准备对这小女孩下死手，不过是为了阻截高旭，不让他逃出天魔领域所做的手段罢了。

　　高旭在合肥时，百无禁忌，不择手段，实际上是在安隆面前模仿正牌圣门弟子的行事作风，反正杀的都不是好东西，也没啥心理负担；而成长在阴癸派的婠婠，就是彻头彻尾的魔女风范了，一看出高旭对苏媚着紧，立即对小狐狸下手，没有片刻迟疑，也不会有丝毫心软。

　　此刻高旭固然解了苏媚之急，但自己却陷入了天魔领域，再也无法逃脱，婠婠的目的业已达到，不过下一刻，高旭却做出了一个婠婠意想不到的动作来。

　　紫檀木剑挥出，荡开天魔双斩，随后剑交左手，右手平平地一拳，一招黑虎掏心，向着婠婠高耸入云的酥胸捣去！

　　如此光明正大的袭胸，婠婠还是首次遭遇。以往遇到她的男人都是将其当作仙女一般，根本生不出亵渎之意，几乎要供奉起来，比如那独霸山庄庄主方泽滔，纳她为妾，临死之前却连一根小指头都没有碰过……

　　可这高旭不但使用那从未见过的小玩意儿偷拍她洗澡，现在还敢使用如此下流的招式，真是自寻死路！

　　“高师兄太失礼了！”婠婠凤目含煞，天魔丝带再次飞出，将高旭前伸的右臂绑得结结实实，随后天魔双斩飞击而下，竟是要将他这条胳膊连根断去，狠辣之处，一览无遗。

　　只是如此一来，天魔领域便不自觉地有了几分削弱，高旭嘿然一笑，紫檀木剑霍地挥下，对象却是自己的手膀，竟然先婠婠一步将右臂斩断，花间游全力催动，在惯性的作用下，猛地退出了天魔领域，然后立即使用了随机传送符箓。

　　这整个过程犹如行云流水，不见丝毫停滞，显然是高旭早就预谋好的。婠婠的天魔丝带和天魔双斩也由于惯性使然，最终与高旭的断臂做了个亲密接触，无法及时阻拦他的逃脱，唯有怔怔地望着高旭的身形化作点点颗粒，飘散在空气中，只余下一句半调戏半郑重的道别，久久回荡：

　　“婠婠师妹，你长得很像我师傅哦！我将来要娶个像我师傅那样的女子，为妻哩！”

　　“我可不喜欢独臂的男人呢……不过看他下手这么狠，没有半丝迟疑，莫非……”婠婠望着那半截滴血的断臂，秀眸射出前所未见的异芒，许久后噗哧一笑，花容尽展，让天地黯然失色，喃喃地道，“圣舍利……洛阳……真是期待呦，又多了去的一个理由嘛，很好呢！”


第三十三章 颤抖吧，出气筒们！

　　一脱离战斗，高旭立即将生命之泉向自己的右肩倒去，以致于他在传送完毕过程中，断肢就开始重生。

　　这便是婠婠带给他血的教训，万一随机传送符箓再坑爹一次，将他送到师妃暄洗澡的地方，那高旭凭借此时的状态，当真是欲哭无泪了……

　　实际上在战斗中使用，隐藏作用已经无法生效，所以高旭倒不指望见到董淑妮寇仲他们了，没想到有意栽花花不开，无心插柳柳成荫，这回的传送点，恰恰是董淑妮所在的荒村！

　　不过地方没错，时间上又有问题了……

　　董淑妮事件的经过是这样的：寇仲、徐子陵、跋锋寒三人为了躲避李密和阴癸派的追杀，逃到距离偃师不远的一座荒村中，偶遇董淑妮，得知了洛阳内的越王王侗和李密串通密议，对付王世充的阴谋，寇仲原本就要借助王世充的势力对付李密，当然将董淑妮救下，准备送往偃师，不过此时越王王侗一方的“双刀”杜干木和李密一方的沈落雁、王伯当已然赶到，便由跋锋寒出场，从正面吸引敌人的注意力，寇仲和徐子陵在村后密林放了一把火，带着董淑妮从后方战略转移，再一次踏上了逃亡路。

　　而高旭出现的时刻，恰恰就是双方大战之际！

　　跋锋寒是一个很有魅力的男人，魁梧高大，身躯伟岸，高鼻深目，脸颊稍稍狭长，但轮廓分明，肌肤犹如大理石般光洁，一身武士劲服打扮，扎着一条血红似火的额巾，凌厉的眼神展示出了霸道威武，一派强悍威风！

　　此刻面对他的敌人却深刻地感受到了跋锋寒为何能被誉为年轻一辈中最可能挑战武尊毕玄的天才人物，因为李密军中一名相貌凶悍却武力不凡的大汉已然胸口溅血，拋跌在地上，而此人在跋锋寒手中，连一招都没有走过！

　　在众人的包围圈中，还能从容不迫地秒杀敌手，跋锋寒的凌厉剑气和强大实力，令所有人为之变色。

　　但这份惊异，在看到半空之中突然有人出现，而且还是从头至脚慢慢浮现出来的，就变得不值一提了……

　　高旭自空中落下，脚踏实地后，首先印入眼帘的就是一名肌肤胜雪，气质脱俗的绝色美人儿。

　　有美女养眼自然是件好事，但假如美女的身旁还围绕着一群凶神恶煞、虎视眈眈的壮汉，尤其是为首的一人还手持双尖矛，向着自己的心口直插过来，那感觉，绝对很不爽快！

　　其实高旭何止是不爽，简直是火冒三丈！

　　因为他知道，第四次显露神迹的机会，又给这坑爹的随机传送符箓浪费掉了！

　　光看眼前这些人的表情便能知晓，高旭的出场方式已然是一件不可思议的事情，更关键的是，由于生命之泉的高效率，他的右臂正以肉眼可见的速度成长，这幅画面，对于古人造成的冲击力有多大，简直无法用言语来表达！哪怕跋锋寒都长大了嘴巴，停下了手中的攻势！

　　这绝对相当于无意中的显露神迹，但问题是空间可不管轮回者是主观所为，还是意外造就的巧合，现了就是现了，次数肯定要加上去。

　　高旭真的火大了，方才出现了婠婠的意外，害得他白白多用了一回随机传送符箓，还断了一条胳膊，现在可好，第三次彰显神迹刚刚过去，第四次又紧接着用掉，也就是说他在洛阳城中就只剩下最后一次机会了！

　　洛阳是主战场啊，原先计划中至少有两回彰显神迹，引敌人入伏的大动作，可现在这么一来，唯有一局定胜负，所冒的风险，就要大很多了！

　　就在高旭罕见地怒火高炽时，双尖矛攻到了。

　　双尖矛的主人乃是李密麾下大将王伯当，在隋唐演义中也是位赫赫有名的好汉，不过大唐双龙传里此人却很是不堪，寇仲和徐子陵的义姐素素就曾经被他凌辱过，使得素素自卑之下无颜向李靖表白，导致了最后的悲剧。

　　这种明显可以提升双龙好感度的反面龙套，换成以往，高旭是很乐意杀一杀的，但此次，他却根本不知道攻过来的是谁，也烦不了是谁，心中已然升起了强烈的杀意！

　　移花接玉立即出手，一圈，一绕，再一转，两杆双尖矛自哪里来，回哪里去，齐齐没入王伯当的小腹中。

　　其实王伯当也有些冤枉，他原本攻击的目标是跋锋寒，哪里会料到突然出现个人来，因为惊得狠了，一时间也就没来得及收手，此时倒好，高旭一上来就下狠手，王伯当大吼一声，整个人身形一折，带着一片血花，飞速后撤，连继续交手的欲望都没有了。

　　王伯当怂掉了，高旭可还不想放过他，不过此时沈落雁平复了心情后，娇喝起来：“请问是圣门的高公子吗？我们是密公的手下，这是一场误会，还望高公子暂且罢手！”

　　说完后，沈落雁稍微顿了顿，似乎是为了加强高旭对李密的好感度，竟然转眼之间，就将长白双凶符真符彦给卖了：“公子在偃师君悦酒楼大显神仙手段，以长白双凶的例子给世人作为警醒，当真是仙风道骨，高风亮节！密公得知后，也感叹这世间竟有公子这般存在，一定要亲自拜会，聆听教诲！”

　　从这番话中便可以看出李密对于洛阳是何等地觊觎，连偃师中的一举一动都能这么快知道得一清二楚。

　　李密原本还是很器重符真符彦的，但经过君悦酒楼一事后，立即将两人弃之如敝履，把关系撇得干干净净。自以为做得天衣无缝，却不知除了高旭，连跋锋寒都因为寇仲徐子陵偷听到了李密的密议后，知晓了长白双凶早已投靠了李密，小人嘴脸实在是显露无遗。

　　沈落雁满以为凭借李密如今的声势地位，如此说法已经是屈尊纡贵，将身份放得极低了，高旭怎么地也要给几分薄面，却没料到她不说还好，这么一说，高旭突然笑了起来，喃喃道：“原来是王伯当，嗯，神迹可不能白用了，也得捞回些本来！”

　　语毕，高旭已然抬起头来，冲着沈落雁露出了一个邪魅的笑容，朗声道：“巾帼不让须眉，却是明珠蒙尘，可叹……可悲！”

　　“请公子慎言！”沈落雁勃然变色，明珠蒙尘，高旭这话岂不是暗示李密并非明主？这令一向视李密为真命天子，尽全力辅佐的沈落雁如何受得了！

　　“慎言？嘿！”高旭不屑一顾地摇了摇头道，“你们若是知道此次的和氏璧得主，恐怕就不会如此说了……闲话休提，你是王伯当？”

　　李密是否为明主，在高旭的眼中竟然只是闲话，沈落雁气得娇躯一抖，而王伯当也硬梆梆地回答道：“我是！你欲为何？”

　　“听闻你喜欢处子，每每利用手中的权势强逼贫家女子献身，手段下作无耻！”高旭脸上现出缅怀之色，悠悠地道，“我曾经答应过一名苦命女子，为其讨回公道，没想到竟然在这里碰到了你，正好做个了断吧！”

　　“笑话，天下大乱，不平之事何其多也，你能一一顾得过来？我劝你莫要多管闲事，自找没趣！”王伯当心中虽然对高旭有些发悚，但他也是沙场老将，生着去死里回不知多少次了，自有一股强悍霸气，口气上至少不会有半点退缩。

　　沈落雁也是聪慧过人、智计百出的英雌人物，察言观色相当厉害，发现高旭似乎与王伯当有私仇，而原先的战斗主角，现在作为围观群众的跋锋寒也细细地打量着高旭，唯恐两人联起手来，对自己这方大为不利，赶忙道：“既然高公子对密公有所误会，那我们就不搅扰了，后会有期！”

　　“走？你们走吧，王伯当要留下来！圣舍利，现！”高旭伸出恢复完全的右臂，晶莹斑驳的“圣舍利”浮出掌心，低喝道，“赐予！”

　　在沈落雁眼中，高旭这举动却是阎王的催命帖，君悦酒楼的那一幕幕传闻瞬间自脑海中闪过，不由地惊叫起来：“不好！！！伯当，快退！”

　　王伯当也心知不妙，久经战场培养出的惊人直觉令他感觉到一股死亡的威胁迫在眉睫，哪还不拿出吃奶的力气飞速后撤？

　　可惜他除非能瞬移出狂魔卷轴的作用范围内，否则是根本无法躲避过金光的，于是，第二个符真活脱脱地展现在了瓦岗军众将士面前，方才还威风凛凛的将军陡然间变成了毫无神智的野兽，这对士气是多大的打击？简直不堪想象！

　　沈落雁哪怕心有准备，也被震撼地不轻，仅仅迟疑了片刻，便银牙暗咬，沉声道：“王将军被妖人所害，已经牺牲了，我们退！”

　　沈落雁身为一名女子，行事能如此果决有魄力，毫不拖泥带水，倒也不负她俏军师之名。不料她想退时，一直按兵不动的跋锋寒竟然长啸一声，剑芒暴起，向着沈落雁杀来。

　　这些天，他和双龙遭到各方势力的追杀，这位蛇蝎美人的智谋诡计可带来了不少麻烦，如今王伯当被神秘莫测的高旭敌住，敌人士气大降，人心惶惶，正是击杀沈落雁的大好时机啊，万万不能错过！

　　谁知跋锋寒十分放心地将王伯当交予高旭处置，眼冒红光、神智尽失的王伯当却没有寻上高旭，而是一矛挥刺，飘洒出一片芒光，向着跋锋寒当头罩去。

　　跋锋寒愣了一愣，有些莫名其妙，却也顾不上寻思太多，只得弃了沈落雁，重新将注意力转移到王伯当身上。

　　狂暴状态下的王伯当倒是拉平了与跋锋寒的差距，势均力敌的两人你来我往，战得不相上下。

　　高旭默默旁观了数息后，自忖王伯当的仇恨度已经完全转移到跋锋寒身上，也提起紫檀木剑加入了战团。

　　而此时，遭受了无妄之灾的沈落雁和杜干木已然带着手下，仓惶地向着李密的所在地逃去……


第三十四章 演技的碰撞

　　寇仲和徐子陵两人放完火后，久久不见跋锋寒的身影，不禁有些担心起来，将董淑妮安顿在了一处隐蔽之地，又折返了回来，而印入眼帘的一幕，却令他们呆住了。

　　那位瘫倒在地，四肢俱断，奄奄一息的人，是往日里不可一世，顾盼自雄的王伯当？

　　怎么可能？！

　　经过这段日子以来的并肩作战，跋锋寒的综合实力双龙是很清楚的，比他们单人都要胜出些许，却也没有强到独自面对沈落雁、王伯当、杜干木三大好手，再加上近百训练有素的精英骑兵，还能将王伯当擒下，逼退沈落雁等人的地步！

　　旋即双龙将目光转向了不远处那道背负双手，云清风淡的背影，心中暗暗有了猜测，而此时跋锋寒已经说道：“仲少，子陵，这位是圣门弟子高旭高兄！”

　　跋锋寒性子桀骜，哪怕提到“武尊”毕玄时，语气中都带有一股淡淡的不屑，寇仲徐子陵还是首次见他如此郑重地介绍一个人，自然也正色起来，抱拳道：“寇仲（徐子陵）见过高兄！”

　　高旭转身见礼，微笑道：“寇兄徐兄英姿飒飒，凌绝天下，都是人中之龙，若非是你们这等人才，不然又怎能参透那自古以来从没有人领悟的《长生诀》？”

　　寇仲气度威武，龙行虎步，徐子陵英挺潇洒，俊秀飘逸，自然是当世一等一的人才。可惜两人出身并不好，所以哪怕现在有了一定的江湖地位，不少人对他们也不怎么看得上眼，认为是四大奇书造就了他们，走了狗屎运的一对小混混……

　　而高旭这番赞美之言将因果关系这么一颠倒，就显得大为不同了：正因为寇仲徐子陵两人天纵奇才，方能领悟出《长生诀》上面的武学，乃是人造就了武功，而非武功造就了人！

　　哪怕寇仲徐子陵两人经历了不少风浪，性格已然沉稳了许多，渐渐地展露锋芒，听了高旭之言，也感到心中暖洋洋的，受用至极。

　　不过此时他们更关心的，是大仇人王伯当，双龙均是性情中人，虽然遭到许多势力的追杀，但真正有深仇大恨的人并不多，欲杀之而后快的，第一肯定是害死“罗刹女”傅君婥的宇文化及，而排名第二的，便是夺去素素幸福的王伯当了！

　　可惜王伯当沙场武将的身份更甚于武林人士，所以双龙尽管能够刺杀得了铁骑会会主“青蛟”任少名，却很难找到对王伯当下手的机会。

　　万万没想到这位几日内便名动江湖的圣门弟子突然出现，竟然轻易地拿下了王伯当，而跋锋寒简短的几句传音也告知了事情的来龙去脉，原来高旭同样是基于类似的原因，方才出手，不由地令双龙大生好感。

　　徐子陵想起与素素告别时，对方那强作欢笑的容颜，心中就是一阵绞痛，大踏步地走到王伯当身前，居高临下地逼视着他：“王伯当，你多行不义必自毙，可想到会有今日？”

　　王伯当努力睁大眼睛，怒视着跋锋寒几人，却不敢去看高旭，恨恨地道：“成王败寇，有什么好说的，动手吧！”

　　“那我就送你上路！”寇仲唰地一下擎出井中月，长叹道，“素姐，我们这便以这狗贼的头颅，洗刷你所受的耻辱！”

　　“素素？是大小姐翟娇的丫鬟？！原来如此，原来如此，我是玩了她，我这辈子强上过许多女人，像她那样逆来顺受的，也不多见啊！哈哈哈哈！”谁知一听到素素的名字，王伯当突然歇斯底里地狂笑起来，随后又双眼翻白，四肢发颤，喃喃道，“我王伯当一世英雄，绝不会死在两个小混混，绝不！”

　　望着王伯当自断经脉，死不瞑目的惨状，双龙怔仲良久，终究还是扭过头去，朝着高旭诚心地鞠了一躬，真心诚意地道：“多谢高兄出手，助我们了结一大心愿！”

　　“身逢乱世，人如浮萍，悲欢离合，难以预测！”高旭摆了摆手，感怀道，“我虽无法管遍天下不平事，却也能尽绵薄之力，减少一些悲剧的发生……”

　　寇仲和徐子陵一听，顿时肃然起敬，而跋锋寒却是目光闪了闪，突然问道：“高兄，你方才曾有言那李密并非真龙天子，还提过和氏璧的得主，不知可否详说？”

　　此言一出，寇仲顿时竖起了耳朵，谁知高旭并不回答，只是微微摇头，笑了笑。

　　跋锋寒倒也没希望那交浅言深的一问能够得到重要的答案，所以并不失望，而是很自然地转移话题，提出邀请道：“李密率大军正在附近围剿我们，高兄除了王伯当，已是与他彻底翻脸，明箭易躲暗箭难防，高兄一人上路恐有不便，大家结伴而行如何？”

　　高旭还未回答，寇仲和徐子陵对视一眼，均有些奇怪，跋锋寒一向独来独往惯了，先前与俩人并肩作战都是由于迫不得已的原因，一开始双方也并不信任，互相提防，直到近来才渐渐敞开了胸怀，引为兄弟好友。

　　可他此时为何突然转了性子，主动邀请起刚刚见面的高旭来了，瞧对方的手段，似乎并不惧怕李密一方的围剿啊……

　　双龙心知跋锋寒此举必有深意，便任由其施为，而高旭沉吟了片刻，也答应了下来，四人处理了王伯当的尸体后，向着董淑妮所在之处赶去。

　　董淑妮是个极为美艳的女子，论姿容，比荣姣姣更甚一筹，皮肤如雪似玉，白得异乎寻常，配合上一身黑色劲装，明艳夺目，五官精致，挺直的鼻梁，与稍微高起的颧骨匹配得无可挑剔，傲气十足又不失风姿清雅。

　　董淑妮不但貌美如花，遭到了追杀还能做到临危不乱，安安静静地待在密林里，不见丝毫害怕之色。直到高旭四人的身影出现，方才连连摇晃双手，将苗条而玲珑浮凸的美好身段表露无遗，惹人遐想。

　　按理来说，一位千娇百媚的美女，在荒山密林中与四名男子待在一块，或多或少总会觉得有些不自在，但董淑妮却似乎根本没有这方面的忧虑，扑到徐子陵边上，拉住他的胳膊，望着他俊脸微红的样子，喜滋滋地问道：“你们将追兵赶跑了吗？真是能干的大英雄呢！”

　　“果然……”徐子陵刚要开口，却听高旭轻声喃语了一句，微不可闻，却瞒不过修习了长生诀，听觉极其敏锐的他，心中一动，便点了点头道：“董小姐放心，李密和越王的人一时半会绝对是来不了！”

　　“那就好……那就好哩！”董淑妮舒了一口气，拍了拍丰满的胸脯，喃喃道。此女既有种天真烂漫的动人神态，但一颦一笑中，又有种妖媚入骨的风姿，令人迷醉，心摇神动。

　　可双龙和跋锋寒的心思却根本没有放在她身上，互换了一个眼神，由跋锋寒出面将董淑妮再度安置到另外一个地方，返回后目光炯炯地望着高旭，问道：“高兄何故感叹？”

　　高旭皱了皱眉，似乎对跋锋寒如此直来直往有些不悦，迟疑了片刻，还是答道：“董淑妮是王世充妹子王馨的独生女，年华十八，国色天香，艳盖洛阳，如今李阀之主李渊看上了她，准备纳其为妾，王世充自然也乐得用这桩政治婚姻，构架彼此的利益关系，借助李阀的兵力，对付李密。”

　　此言一出，寇仲和徐子陵面面相觑，方才晓得为何李密、沈落雁等人那么看不起李渊，斥其为老色鬼，以董淑妮的花容月貌，与李世民倒是般配，配李渊？就很有些老牛吃嫩草的违和感了……

　　“不过这董淑妮可不似表面上那么简单呢！”高旭顿了一顿，见三人仔细聆听，便继续说道，“影子刺客杨虚彦大家应该听说过吧，他和董淑妮的关系……嘿！李渊倘若将董淑妮收入后宫，就是引狼入室，李阀终有一日要葬送在此女手中！”

　　“竟有此事？！”这回连跋锋寒都露出了动容之色，沉吟半响，缓缓颔首道，“好一招毒计，看来李阀占居关中，还是有许多人把注压在他们身上的，只不过这最后的果实落到谁手中，还真不好说呢！”

　　寇仲则捣了捣徐子陵，眯眼笑道：“原来是杨虚彦的女人，陵少要不要把她勾搭过来，报一报那一剑之仇？”

　　徐子陵心知玩世不恭的寇仲是习惯性地调侃，倒也不在意，只是摇了摇头，谁知跋锋寒却问道：“怎么回事，你们与杨虚彦有过节？”

　　“陵少偷沈落雁的账本时，曾经遭到杨虚彦的刺杀，险死还生！”回想起那次徐子陵所受的重创，寇仲的口气也冷了下来，目中透出熠熠寒芒，心中对杨虚彦杀机大起，连带着董淑妮也厌恶了很多。

　　“既然如此，此女留不得！”跋锋寒更是直接，闻言拔出斩玄剑，就向着董淑妮所在的方向走去。

　　徐子陵见了刚要开口阻拦，不料这时高旭突然说道：“跋兄且慢，请听我一言。”

　　“有人的地方就有江湖，有江湖就有恩怨情仇，杀戮一直会延续下去。但江湖恩怨，不涉妇孺，董淑妮哪怕是杨虚彦的女人，又是杨虚彦重要的棋子，与我们有仇恨的也只是杨虚彦，应当光明正大地与其比个高下，没道理拿董淑妮出气泄愤！”

　　“迂腐！”跋锋寒斥责道，“那杨虚彦号称影子刺客，对敌从来都是偷袭暗杀，又何尝有光明正大的时候，放过了董淑妮，可能就再也没有这么好的机会了！”

　　“老跋，这回我们可不帮你了！”寇仲见跋锋寒和高旭越说越僵，似乎有翻脸的预兆，赶忙打圆场道，“你又不是不知道陵少是什么样的人，怎可能向董淑妮下手？换成妖女婠婠还差不多呢……”

　　“哼，不识好人心！”跋锋寒嘟囔了一句，颇有些闷闷不乐，转过身去，眼中却露出了一丝精光和暖意。

　　而几乎在同一时间，高旭也暗自失笑道：“小样，跟我比演技？你还太嫩了！！！”


第三十五章 三道锦囊定喜恶

　　别人或许不了解跋锋寒的身世，认为身为异族的他肯定是自小以来便悍勇无匹，狠辣无情，但高旭却很清楚，跋锋寒其实有一个颇为辛酸的童年。

　　此人出生于北方的少数民族，年幼时亲友遭到突厥颉利可汗麾下金狼军的血腥屠杀，一夜之间，成为孤儿，后来沦为马贼，凭借着过人的天分和悟性，自学成才，渐渐地闯出了名头。

　　可以说，相比生活在繁华之地扬州，当小混混和扒手的双龙，跋锋寒更加饱受了乱世之苦，心中最深恶痛绝的，便是当年颉利可汗为了泄一己之愤，殃及他无辜的亲人，故而寇仲徐子陵都没有怀疑跋锋寒要对董淑妮下手的真假，唯有高旭知道他这是在做戏，试探自己。

　　跋锋寒出言试探高旭乃是应有之举，为下面更关键的问题做铺垫，而这一切的根源，都是由于高旭方才与沈落雁王伯当的对话，其中若有若无地透露出不少信息，被敏锐的跋锋寒记在了心头，勾起了好奇之心和探究之意。

　　因为这回随机传送符箓出现的意外，高旭损失不小，以他的行事作风，自然要从其他方面弥补回来，而且只余下一次显露神迹的机会，对洛阳的布局也有很大的影响，需要进行一定程度上的变更，如此一来，与这三位剧情主角的关系就必须好好把握了。

　　寇仲、徐子陵、跋锋寒三人中，以跋锋寒阅历最丰富，经验最老道，而双龙则因为长生诀的关系，也能大概分辨出敌友善恶，都不是好糊弄的主儿。所以高旭这回一反常态，将发问权抛给了跋锋寒，自己则被动应对，不管跋锋寒是不是按照他的路子走，都不会留下半点负面印象。

　　董淑妮的争议过后，寇仲徐子陵对于高旭倒很是钦佩，觉得高旭热血正义，值得相交，而跋锋寒板着脸庞，突然又说道：“我跋锋寒出身大漠，自小过着刀头舔血的流亡生活，不是杀人就是被杀，很少佩服过其他人！仲少、子陵之后，唯有高兄你那些神乎其技的手段令我不得不服，我虽不喜高兄对董淑妮的处置手段，却也想厚颜问一个问题，还望高兄见谅！”

　　高旭微微一愣，答道：“能够结识三位，实乃高某的幸运，毋须如此客气见外！”

　　“那好，我就开门见山了！”跋锋寒一指寇仲，振振有词地道，“仲少出身贫寒，自机缘巧合得到《长生诀》后，辛辛苦苦一路拼搏，与天斗，与地斗，与人斗……从一无所有，历经了多少生死劫难，一路跌跌撞撞，打破狭路，拼杀到现在，好不容易才薄有名声！”

　　“老跋，你好好地讲这些干嘛？”寇仲固然天性豁达，玩世不恭，被这样一说也有些不好意思，摸着鼻子笑道。

　　“只因仲少你还不是十分了解和氏璧的重要性！”跋锋寒眯起眼睛，沉声道，“杨公宝库、和氏璧，得其一可安天下，虽有夸大，却也绝非完全戏言！现在洛阳风起云涌，多少人是冲着和氏璧去的？这些日子以来，民间传闻高兄手中有一枚圣舍利，可以助人破碎虚空，得道成仙，说句不中听的，在亲眼见到高兄发威前，我是半点也不信的，更不认为圣舍利能与和氏璧相提并论！”

　　高旭微微一笑，示意无妨，就听跋锋寒一字一句地问道：“高兄的气度令人心折，我跋锋寒就大胆冒犯了，你方才所说的和氏璧之主早有人选，到底有没有这回事？”

　　“跋锋寒，你果然兄弟义气深重，没有辜负我的希望！”高旭终于等到了这个时刻，欺诈宝珠动用，将阵营变换到了老君观，随后面露犹豫之色，沉吟了好一会，才从怀中取出了数个锦囊，从中抽出三个，递到了莫名其妙的双龙和跋锋寒手中，叹道，“这些东西原本不应该交予你们，但跋兄所言有理，英雄莫问出处，寇兄弟为何就一定要与和氏璧无缘？你们看完后，即刻焚毁吧，莫要留在身上，成为祸端！”

　　见高旭如此郑重，跋锋寒三人也不敢大意，面面相觑了一下，就想打开，不料这时高旭又突然起身道：“我还是回避一下，有违誓言，于心有愧啊……”

　　目送着高旭离开，寇仲第一个打开锦囊，扫了一眼，不由地怔住了，疑惑地道：“为君之道？”

　　跋锋寒和徐子陵细细地看了一遍，均皱起眉头，但很快，俩人几乎是不分前后地低喝道：“这是两个人的对话，有关和氏璧的……对话！”

　　“为君之道……大乱之后，如何大治……昔日文帝杨坚登基，也是厉行德政，谁料两世而亡，对此又有何看法……好狂妄的口气，好虚伪的行事！”跋锋寒冷哼一声，对着寇仲道，“仲少，这下你明白了吧，我昨日说得可对？连对白都设计好了！实在是欺人太甚！”

　　“假如事情真是这样，那慈航静斋的圣地之名，实在是名不副实！”连徐子陵这么好脾气的人，见了这锦囊上的内容，都不禁面泛怒容，为寇仲感到不值。

　　虽然两人此刻已经不是初出茅庐的懵懂少年，深知现今之世，延续南北朝时局，高高在上的，是四大门阀。李密如今声势之隆，当世可称第一，可为何仍旧有许多人不看好他？只有一个原因，因为他不是门阀出身，不是世家弟子，是草根，是某些人眼中的暴发户，终有一日会轰然倒塌！

　　其实不光是李密，杜伏威、窦建德等人不也是如何？相反占据关中的李阀，论地盘和声势都没有前些人大，李渊也是出了名的好色无能，可偏偏拥护者如云，云泥之别，还不够明显吗？

　　不过明显归明显，这等阶之差还没有摆到台面上来，不少心知肚明的人也特地回避了过去，视而不见。

　　可如今，慈航静斋传人选择天下明主，将和氏璧交托，竟然也有如此内幕，就便是赤裸裸的歧视了，因为想想也知道，内定下的人选，不可能是李密、寇仲之类的草根人物！

　　三人的情绪都低沉了下来，而第一个恢复的，竟然是最该失望的寇仲，他一抹嘴巴，咧嘴笑道：“早就有心理准备的事情，这么不开心干嘛？我寇仲所有的成就，都是自己争取的，又有哪回是别人赠予？慈航静斋的那些大人物，既然连机会都不给我，那我就亲手创造出机会来，小陵，老跋，你们说是不是？！”

　　“好志气！”跋锋寒抚掌笑道，徐子陵也点了点头，罕见地对寇仲争霸天下的梦想给予了肯定和支持。

　　一番感怀后，寇仲对跋锋寒面露感激之色，叹道：“老跋，你真是用心良苦，为了我，还得罪了高兄……”

　　跋锋寒摆手笑道：“别！你别弄得这么肉麻，搞得我怪怪的……我跋锋寒做事，从不后悔自己所下的决定，只要随意随心便可！你两个小子对我那么有情有义，我又不是狼心狗肺的卑鄙之徒，帮个小忙，何须挂齿！”

　　跋锋寒顿了顿，继续说道：“而且我之所以爱和你两个小子厮混，而且愈混愈觉精采刺激、过瘾有趣，皆因我们都有一个悲苦的出身和童年岁月，我最看不顺眼就是那些高门大阀的人，更不屑自以为至高无上的江湖门派。从一无所有创造出不世功业的真豪杰，才是我跋锋寒最佩服的！”

　　跋锋寒确实是这样的人，他的性格孤僻，为达目的不择手段，藐视正统，我行我素，轻易不会被旁人打动，却也是真正能为兄弟两肋插刀的好汉子，要的是命，求的是意，缺的是友！

　　双龙被跋锋寒引以为友，他便能费尽心思，为寇仲探得和氏璧的秘密。

　　高旭在其心目中无疑是深不可测的，说不准与多方势力均有关联，跋锋寒自忖反正在中原孑然一人，了无牵挂，这个恶人由他来做，是最适合的！

　　寇仲和徐子陵都是聪慧之人，自然能够体会跋锋寒的一番苦心，感动不已，彼此的兄弟情谊更上一层楼；而高旭仅仅用了三道锦囊，就让双龙和跋锋寒对慈航静斋的恶念大盛，早早地开始谋划和氏璧之事。

　　同时高旭还以欺诈宝珠的阵营转变避免了后续的一些麻烦，老君观反正与他就是死敌，让其多背点黑锅也无所谓，所以一件双方满意，皆大欢喜的事情便在他的巧计妙手下飞速促成了……

　　当高旭十分君子地返回，三位主角望着他的眼神又有了许多不同。此人连武林圣地慈航静斋的阴谋证据都能掌握，简直是手眼通天的人物，刚刚还对双龙有诛杀王伯当之恩，且丝毫不居功自傲，种种因素综合到一起，由不得三人不对他既敬且佩了。

　　收到了好感度大幅度上升的提示，高旭心知这交情是初步建立了，不过尚且不够！

　　想要让双龙和跋锋寒照着高旭的谋划，在洛阳城中成为关键性的一环要素，这么点好感度不足以左右他们的判断和行为！

　　所以，更大更猛的震撼即将袭来，高旭背负双手，遥望着偃师的方向，淡淡地问道：“寇兄准备何时出发，将董小姐送入偃师，与王世充会合？”

　　寇仲以为高旭从方才的蛛丝马迹中便察觉到了他的意图，心中暗道厉害，脸上泛出苦涩，叹道：“我若将董淑妮安全送回，李密兵不血刃夺下洛阳的计划就要大大受挫，所以此刻北方通往偃师的山头定然全是他的人马，我们想要带着那娇娇女突围，恐怕很难呢！”

　　徐子陵和跋锋寒想起沈落雁的手段，面容也是沉重，如今天色渐晚，本是他们逃跑的大好时机，但沈落雁早已备好了火把，并设下暗号，以灯笼指挥部队，连丝毫破绽都不留下，次次把他们向绝路上逼，这美人儿军师实在太棘手了！

　　“突围？那岂不是灭自家的威风，涨敌人的士气？”高旭望着三人脸上的神色，终于笑了起来，大手一挥，豪气干天地道，“我们大摇大摆地过去，倒要看看，李密敢不敢来拦我！”

　　此言一出，寇仲、徐子陵、跋锋寒齐齐怔住，眼中均露出不可置信的神采来。


第三十六章 我来教教你们，主角是怎么当的！

　　说起来也是件趣事，寇仲和徐子陵身为大唐双龙传的主角，主角光环肯定是有的，不然千年无人领悟出武功的《长生诀》也不会给他们参透出了真气，但相比起主角光环，双龙更富盛名的，却是被追杀光环。

　　事情的起因，自然与他们身怀杨公宝库的秘密有关，怀璧其罪，被各方追杀也就不稀奇了。

　　可这一追杀，就没完没了了，原著小说，大半本的剧情，洋洋洒洒几百万字，都是被追杀。当然这其中也参杂了一些反击，可不管如何，杀了一批弱些的，更强的上……循环往复，永无止境，以致于到后面，双龙强到一般人应付不了的，就得遭到“邪王”石之轩那种级别的强者亲自出手，整一茶几上的两个杯具！

　　而且之所以将之称为光环，并非个人特性，因为它是能影响到其他人的！

　　诸不见跋锋寒没有与双龙在一起时，连连挑战各地名家，谐美同游大江南北，何等潇洒，何等威风八面？

　　可一旦与双龙同道，好家伙，铺天盖地的追杀就来了，李密的势力、飞鹰曲傲的势力、阴癸派的势力……林林总总，反正一定要强大到连跋锋寒也被追得犹如丧家之犬为止！

　　于是，被追杀两人组成功地变成了……被追杀三人组！

　　有人说吐啊吐啊就习惯了，双龙是追啊追啊就习惯了，每每打不过，跑得比兔子还快，而且越来越擅长追踪与反追踪之术，再配合上鲁妙子赠予的真假难辨的易容面具，已然正式转职为专业的逃亡人士了！

　　当然，双龙仅凭短短几年时间，就由两个不通武功的小混混成长为盖世宗师、武学巨匠，假如只靠四大奇书之一的《长生诀》是绝对不成的，更关键的，便是无数次的出生入死，机缘感悟！

　　不过不可否认的是，当主角当成他们这么杯具的，被追杀大半部剧情，也不多见……

　　高旭现在要扭转的，就是这种局面！

　　可附近不是漫山遍野的瓦岗军吗？看似除了逃亡，没有第二条路选……正因为敌我双方实力差距太大，以跋锋寒如此骄傲的人，才不得不逃，故而高旭此言一出，哪怕三位主角都是天不怕地不怕的性子，也呆住了……

　　这实在是有些天方夜谭，要知道李密麾下的大将王伯当刚刚死在高旭手中，这与客卿性质的长白双凶可不一样，李密不大发雷霆就有鬼了，此时大摇大摆地出现，不是自投罗网吗？李密也不是吓大的，哪怕高旭手段再神奇，人海战术，堆也堆死你！

　　跋锋寒首先提出了异议：“高兄，此事还需从长计议……李密阴险狡诈，是绝对不会放过我们的！”

　　高旭笑了笑，也不在意，而是朝着天下一指道：“大家看，那是什么？”

　　众人顺着他所指的方向一张望，发现了一个黑点在上空遥遥地盘旋，寇仲恨恨地道：“是沈落雁豢养的扁毛畜生，专门用来跟踪敌人，探查敌情，极其狡猾，通灵得很！我们不久前刚刚将其击伤，没想到复原得这么快！”

　　跋锋寒眼中露出煞气，问道：“高兄可是有法子彻底除了这畜生？”

　　“不，恰恰相反……”高旭摇头，露出了神秘的笑容，“我们不仅不能杀它，还要好好地喂它呢！媚儿……出来！”

　　方才高旭离开的那一段时间中，就将小狐狸苏媚从灵宠手镯放了出来，嘘寒问暖了一番，安慰了一下其受伤的心灵。

　　苏媚固然在婠婠手中吃了苦头，却也得到了不少宝贵的教训，这丫头心里实际上跟明镜似的，绝非外在表现得那般软弱娇气，所以状态很快地调整了过来。

　　未免将第五次显露神迹的机会浪费在双龙身上，苏媚是从密林中出现的，其气息隐蔽的能力倒是着实令双龙有些吃惊，因为他们根本没有察觉到附近还有这么一位粉雕玉琢的小女孩，若是敌人的话，就十分可怕了，由此可见，高难度剧情人物怜星传授的技巧也是颇为给力的。

　　苏媚出现后，先是颇有礼貌地与三位主角打了招呼，举止大方得体，与以往那个卖萌丫头判若两人，随后向着高空中的怪鸟做出了种种复杂的手势，似乎使用独特的交流方式，命令其下来。

　　“难不成这位小姑娘会兽语？”突厥中有不少通晓兽语的人物，跋锋寒也曾经有所见识，不过这头怪鸟是沈落雁专门豢养的，恐怕不是区区几句兽语就能搞定的。

　　果然，那怪鸟固然对苏媚的动作有了回应，却没有半点落下的征兆。苏媚歪了歪脑袋，似乎有些想不通，沉吟了片刻，突然对着寇仲问道：“这位哥哥，你是不是曾经伤害过它？”

　　寇仲摸了摸脑袋，咧嘴笑道：“是啊，小妹妹，要不要我们回避一下？”

　　待寇仲三人藏到了一边后，苏媚的召唤顿时顺利起来，实际上按照级别划分，她属于成了精的狐妖，怪鸟还是未开灵智的畜生，兽族之间存在着天然的高下之别，若非惧怕险些杀死自己的寇仲，怪鸟早就乖乖遵从苏媚的吩咐了。

　　苏媚摸了摸怪鸟的脑袋，然后接过高旭递来的一封信件，绑到了怪鸟的脚上，低声用兽语吩咐了几句，再次将它放了出去。

　　直到怪鸟重新上天，在苏媚头顶上绕了几圈，向着西北方飞去后，寇仲三人才重新出现，对着苏媚夸奖道：“小妹妹，你真厉害，把它当作信鸽使唤！哈，沈落雁待会非气得跳脚不可！”

　　跋锋寒则对着高旭道：“高兄，你莫非想与李密谈判，我恐怕这两面三刀的小人就算表面答应了，暗地里也会使诈！”

　　“我不会与李密谈条件，他也不配……”高旭一句轻描淡写的话，就将跋锋寒震撼得不轻，随后又说道，“刚才的那封信里，明里暗里全是讥讽他的话，认定了他不是真命天子，与和氏璧半点缘分都没有！”

　　听了此言，徐子陵哭笑不得地道：“高兄，这样一来，火冒三丈的李密岂不是更要加派人手，将我们的统统堵死？”

　　反而寇仲眼中透出若有所思之色，喃喃地道：“我明白了，看来高兄对于李密的为人也是十分了解啊！好一招反其道而行，李密这个隐忍至极的家伙说不定还真要摄于高兄的威势，乖乖地退兵！”

　　“退兵不可能，不过他会自己给自己找个台阶下的……”高旭脸上露出胸有成竹的笑容，“我们去将董美人请过来吧，这个计谋还需要借助她身上的东西啊！”

　　董淑妮一直以来，无论在哪里，都是周围所有人注意的中心，即便王室贵胄，又或巨宦公子，都对她奉承备至。

　　惟有这救她出险境的四个人，都不把她放在眼中，自顾自地撇开她密谋，害得她一个人傻傻地待了好久。

　　回到众人之间，董淑妮刚想向最先遇到的徐子陵撒娇，就见高旭一对明如日月的眸子望了过来，凝声问道：“董姑娘，你身上可有一些联络专用的讯号炮，使得我们能够通知到令舅？”

　　事关生死，董淑妮也不敢造次，乖乖地回答道：“我背上有两个特制的烟花讯号炮，只要给我大舅舅的人见到，便知是自己人遇事了！可这里离偃师太远了，恐怕……恐怕他们赶不及啊……”

　　“这点你毋须担心，交给我吧！”高旭点点头，将手伸出，见董淑妮有些忸怩，似乎并不愿意，不由地沉声道，“董姑娘，李密的人马不知何时会到，心慌意乱只会坏事，希望你相信我们！”

　　在董淑妮的感觉中，高旭无论说话的声音、语气、神态，都有种令人甘于顺从的慑人魅力，给其神光闪闪的锐目一瞅，竟不敢反驳，赶忙将烟花讯号炮取下，递了过去，随后又觉得委屈，气鼓鼓走到一旁，生起闷气来。

　　跋锋寒和徐子陵也不理她，倒是寇仲因为要借助王世充的势力对付李密，上前表面性地安慰了一番。

　　实际上没有高旭的插手，寇仲很快就要被董淑妮勾引到床上去了，洛阳双艳这方面的作风都很豪放，不过董淑妮是由于胡人的血统，天性多情，荣姣姣就是滥交了……

　　苏媚拿着烟花讯号炮钻入树林中，向着西南面而去，高旭则带着众人朝着北面而去，水流声越来越响，很快滚滚的黄河之水，便展现在眼前，自矮崖下奔流而过。

　　这段河道特别狭窄，但阔逾十丈，河水冲上两岸的岩石，浪翻水激，惊涛裂岸，汹涌澎湃，极为壮观，对岸是延绵不尽的森林，怪石峥嵘，那里便是通向偃师最快的捷径，也是敌人防守最严密的地段。

　　董淑妮睁大了俏目，对于高旭所选的路线很是不可思议，不过面对高旭，她的心底总有一股莫名的恐慌，张了张嘴，却不敢露出异议。假如她知道闺蜜荣姣姣的头颅正躺在高旭的纹章空间中，恐怕就会明白其中的因由了……

　　“我的天，这就是大河啊！”寇仲和徐子陵还是第一次见到大河，都是心神激荡，走到岸沿处，凝视着河水冲上岸岩，再奔腾回荡而激起的一个接一个怒号狂驰的急转漩涡，连连地发出感叹。

　　跋锋寒来到徐子陵旁，赞叹道：“我第一次见到大河，是在陇西的黄河河段，其奔腾澎湃之势，犹若自天上滚流而来，令我连呼吸都快停顿了。”

　　“你们……你们知不知道前面是偃师与虎牢之间的官道？我们走这条路，会与李密的瓦岗军正面相遇的！”董淑妮见他们三人也与高旭一起发疯，终于忍不住了，娇呼起来，心中的惶急和恐惧一览无遗，再不复先前镇定自若的娇俏模样。

　　“董姑娘，不必惊慌，你看我们像是去送死的模样吗？”高旭、寇仲、徐子陵、跋锋寒互视了一眼，齐齐露出了笑颜，脸上均有一股纵横捭阖、睥睨天下的豪情，“今日，我们就让战无不胜、攻无不克的李密目送着我们大模大样地进入偃师，乖乖地做一回……缩头乌龟！”

　　纵有千军万马，吾往矣，方为男儿本色，英雄气魄！

　　这一刻，四个男人的身影在落日余晖的映照下，牢牢地刻入了董淑妮的心中，久久不能忘怀。


第三十七章 终进洛阳

　　距离偃师不远处的一座山头上，一名形相奇特，长发披肩的高大男子正默默地望着远方。

　　半响后，他第三次将手中捏住的信件展开，细细地读了一遍，微微地眯起眼睛，阴柔的声音响了起来：“落雁，你怎么看？”

　　普天之下，能让“俏军师”沈落雁恭立在侧，敬候吩咐的，唯有号蒲山公的李密了！

　　沈落雁显然也看过了信上的内容，眉宇间的怒气还没有完全消散，冷冷地道：“此人仗着有几分异术，便骄狂自傲，愚昧无知，密公毋须理会他！”

　　“在这个节骨眼上，我确实不想节外生枝……”面对最得力的助臂，李密似乎没有隐瞒心中所思，正是由于他驭下手腕高明，沈落雁、徐世绩、王伯当这些人才才会死心塌地地追随他，“可现在是对方欺上门来，伯当死得不明不白，无论如何，我都要替他报仇雪恨！”

　　提到王伯当，沈落雁的脑海中顿时浮现出他双眼发红，无故发狂的模样，情不自禁地打了一个寒颤。他们这些出来争霸天下的人物，早就不把生死看得那么重了，但也没有人愿意死得不明不白，死前像个野兽，一世英名丧尽！

　　“老实说，没有亲眼目睹前，我是不信世上有如此人物的！”李密幽幽一叹，抚住隐隐作痛的额头，“更不明白他为何要如此笃定我不能夺得天下，难不成就因为我不是所谓的世家门阀弟子？”

　　李密不愧是枭雄人物，出身的卑微都能被他从容地利用，果然一提到草根与门阀的阶级对立，沈落雁的眼中立即泛出强烈的不甘之色，恨恨地道：“这天下，从来都是那些高高在上的大人物把持，从来不把我们这些平民放在眼中，不过王侯将相宁有种乎，密公皇者气度，定能拿下洛阳，君临天下，给那些人一个好瞧！”

　　“不说这个了！”李密笑了笑，显露出了宽广的胸襟，随后漫不经心地道：“刚才世绩发现讯号炮，他们在山顶处发射，应该是走投无路了，所以才凭高传讯，希望有救兵来援，我们宜火速追去，落雁，这次就交予你指挥吧！”

　　“密公……！”沈落雁瞪大了俏目，刚想说这明摆着是对方的调虎离山之计，怎么能上当，旋即想起高旭神乎其技的手段以及信件上的内容，终于反应过来，李密方才话语中的意思，心中冰凉一片，缓缓地沉到了谷底，沉默了良久，樱唇中才吐出了一个字，“是！”

　　“落雁，委屈你了！”李密望着沈落雁默默离去的背影，脸色遽然变得无比地阴沉、怨毒，内力吐出，将手中的信件震成漫天纸屑，一字一句地道，“高旭，你给予的这份耻辱，这份耻辱……在洛阳，我李密一定会加倍地讨还回来！！！”

　　……

　　此时的天下，李密是最富盛名的军事家，不世枭雄。

　　而真正了解李密发家史的人，都会知道，此人最大的长处，就是一个“忍”字！

　　瓦岗军的首领原本并不是李密，而是“大龙头”翟让，李密只是翟让麾下的头号大将，后来东征西讨，连连获胜，功高盖主后，才生出反心。

　　李密以下犯上的过程中，双龙也曾参与其中，方才认识了素素、翟娇、沈落雁等人，被李密视作眼中钉肉中刺，连连追杀。

　　说实话，寇仲后来能成长为权倾一方的无敌统帅，二十余岁即建立不世功业，改变了武林至乎天下的命运，有一半要拜李密为赐，李密老辣的手腕、隐忍的作风，让寇仲获得了许多宝贵的经验。

　　当年李密明明伤了翟让，却因为摸不清他的伤势，于是一直忍，忍到翟让露出底牌，才发动攻势，一举把翟让踼下大龙头的宝座，取而代之。

　　这个时间点把握得极准！若李密推迟叛变，翟让已然下定决心，哪怕元气大伤，也要将李密除去，最终肯定是两败俱伤之局；若李密过早叛变，纵能大获全胜，但因翟让威望仍在，与瓦岗军各派系的头头关系又是蒂固根深，必定会使瓦岗军四分五裂，胜了也是惨胜。

　　得到军权后，李密再次显露出他隐忍的本事，挥军直捣关中，占据西都的大好机会摆在眼前，连东都洛阳是他囊中之物，换做旁人哪里忍耐得住，早就不管不顾地出兵了！可李密顾忌入关后，翟让的忠心旧部会自立为王，不听他的指挥，便弃了眼前的利益于不顾，固守河南，把瓦岗军的领军将士全换上忠于自己的部下，方才再次出兵，果然自那以后攻无不克战无不胜，连宇文化及的数十万大军都被瓦岗军杀得丢盔弃甲，溃不成军！

　　如此长远的眼光，窦建德不及，杜伏威不及，王世充不及，李渊不及，甚至连李世民，都不见得有李密的容忍性和大局观！

　　可惜有时候忍得太过，就变成了忍者神龟，也成了最大的破绽！

　　高旭先是于偃师的君悦酒楼中显露了惊天神迹，将长白双凶踩在脚下，随后又在沈落雁、王伯当、杜干木面前忽然出现，擒下王伯当，两次都将李密的重要计划搅乱，且斩断了李密的重要一臂，已然结下了死仇。

　　如今，这一封充满讥讽挑衅的信件竟然由沈落雁的灵鸟送了回来，内容一见便知是高旭对李密做出的邀战，如此时机，如此作派，由不得李密不怀疑这是一个巨大的阴谋！

　　现今天下群雄并起，参与各路义军者，不外为了功名富贵，或是造福万民。目前之所以有许多人向李密投诚，又或翟让被杀后以其旧部改投李密，无非是觉得李密有前途，跟定了未来的真命天子。

　　假如高旭在成千上百的瓦岗军面前突然展现了神迹，直斥李密并非真命天子，以古人素来对鬼神的敬重，对全军的士气会是一个多么大的打击？翟让的旧部是不是会立即生出反心？

　　以李密对军队的重视程度，他万万不会容许这种事情发生！

　　所以李密的“忍”病又发作了，值此重要的关头，夺下洛阳才是首要，拿下和氏璧才是关键，不值得与高旭那种神秘莫测的敌人死磕，哪怕他们将董淑妮送入偃师又能如何，独孤阀又有新的阴谋送来了，不怕王世充不死无葬身之地！

　　不过以李密如今的地位威势，哪怕有心退缩，也不能做出这般没有面子的事情，好在高旭早早地送来了信件，又使出了调虎离山之计，让李密有一个台阶可下。

　　单单有台阶尚且不够，还需要一个替罪羔羊，沈落雁很不幸地就要成为失败的决策者，成为放跑高旭等人的罪人！

　　高旭带着三位主角和董美女大摇大摆地走在偃师的官道上，没有一位士兵阻拦，威风八面，整个过程看似没有什么惊心动魄的交锋争斗，实际上却是将人心的揣摩发挥到了极致。可怜李密再怎么说也是天下群雄中声势最高的人物，竟被高旭玩弄于手掌之中……

　　不过如此一来，高旭在洛阳城中又多了一位大敌，算上老君观、婠婠所在的阴癸派、和氏璧的拥有者慈航静斋净念禅院、真正的目标“影子刺客”杨虚彦以及居心叵测的轮回者同伴们，他比双龙的处境也好不到哪里去！

　　就在这种四面皆敌的情况下，寇仲带着董淑妮去找王世充共商对付李密的大计，而高旭、徐子陵、跋锋寒三人则在偃师稍作休息后，便向着洛阳进发。

　　当宏伟壮观的千年古都洛阳遥遥在望，高旭停下脚步，轻笑道：“在武林史上，洛阳从未试过有一刻像目下般龙蛇混杂，成为关系到天下枢纽的核心。谁能夺取洛阳，谁便可取得向任何一个方向扩展的便利，直至君临天下！而因为和氏璧事件，洛阳各路人马齐集，互相牵制，追杀子陵和跋兄的势力反而动弹不得了，几乎不会再发生肆无忌惮地聚众围攻你们的情况……你们反击的大好机会，来了！”

　　徐子陵回忆起方才那一路坦途的舒爽，不由地颔首同意，而跋锋寒的嘴角更是逸出一丝森寒的笑意道：“是啊，讨债的时候到了，我跋锋寒转战天下，似洛阳如此宏大的舞台，也不多见！一场大戏，终于拉开了大幕……”


第三十八章 第一场戏：负情薄幸李家男

　　洛阳雄踞黄河南岸，北屏邙山，南系洛水、东呼虎牢、西应函谷、四周群山环抱，中为洛阳平原，伊、洛、瀍、涧四水流贯其间，既形势险要，又风光绮丽，土壤肥沃，气候适中，漕运便利。

　　故自古以来，先后有夏、商、东周、东汉、曹魏、西晋、北魏、隋等八朝建都于此。所谓河阳定鼎地，居中原而应四方，洛阳便是天下交通要冲，军事要塞。

　　杨广即位后，于洛阳另选都址，建立新都。新皇城位于周王城和汉魏故城之间，城周超过五十里，宏伟壮观。杨广又以洛阳为中心，开凿出一条南达杭州，北抵涿郡，纵贯南北的大运河，把海河、黄河、淮河、长江、钱塘江五大水系连接起来，洛阳更成天下的中心枢纽。

　　所以后世有人评价，杨广所做的事情是“害在当代，利在千秋”，没有这位饱受骂名的隋炀帝，根本不可能有后来的大唐盛世……又一位为李世民做嫁衣的杯具人物……

　　隋炀帝的功过是非这里暂不评价，在进入洛阳之前，倒是发生了一件影响深远的插曲，出乎了高旭的意料之中。

　　徐子陵取出了三张精致的面具，分别递给了高旭和跋锋寒，笑道：“既然要大闹一场，就得掌握主动，我们先摸透各方势力的现状，再发难不迟！”

　　高旭原先的打算是与徐子陵、跋锋寒大模大样地进城，落入到一些有心人眼中，好进行下一步计划，没想到经过智退李密一事，徐子陵还是扭转不过来被追杀的心理阴影，再加上本性不喜与人争强斗狠，还是选择了易容入城。

　　“自主性太强的主角真是不好控制啊……”高旭心里苦笑，不过徐子陵所言有理，他也找不出什么其他的缘由，便接过了面具。

　　此时徐子陵已经变成了一位疤脸大侠，跋锋寒看得啧啧称奇，摇身一变，化身作一个眼陷唇薄、鼓下巴的年轻壮汉。

　　高旭也戴上面具，纹章却传来了如下提示：“已装备特殊物品‘鲁妙子的易容面具’，权威性100，达到提示条件，特此说明；隐藏属性魅力下降5点，目前为8点；请选择是否遮蔽轮回者相关信息。是/否。注意：一旦选择遮蔽信息，则其余轮回者无法发现装备者的身份，但空间纹章也会暂时失效，直到取下易容面具方可恢复，此过程无冷却时间，战斗中亦可卸下面具。”

　　这真是接二连三的意外，不过前者是坏事，这回却是一件喜事，哪怕魅力降低5点，高达100点权威性代表了几乎不会被识破，而轮回者身份的隐蔽功能使用得恰当了，简直是犹如神器一般！

　　唯一可惜的是，这显然是一件剧情道具，相当于空间对于高旭先前一番作为的奖励，洛阳城剧情后，双龙肯定要将面具收回的！

　　“不行！宝贝既已入了我高旭之手，岂有再交回去的道理！”高旭摸了摸脸上的面具，再扫了徐子陵和跋锋寒一眼，突然笑道，“我猜这些面具的制作者肯定是一位风流倜傥、英俊潇洒之人！”

　　跋锋寒微露好奇之色，问道：“哦？高兄此话怎讲？”

　　“你们没发现这些面具易容后的样子都有些不敢恭维吗？”高旭指了指自己现在的相貌道，“人生出来便注定美丑媸妍，在一般的情况下都不可改变，只能接受这份现实。若我有如此巧手，利用此变天之力，自然也想换一副大相径庭的脸孔，好经历另一种截然不同的身份和感受！”

　　“高兄思绪敏锐，明察秋毫，子陵佩服！”徐子陵思及老帅哥鲁妙子，不由地连连点头道，“这是天下第一巧匠宗师鲁妙子先生的遗作，我和仲少……机缘巧合之中得到的！”

　　听到“鲁妙子”之名，高旭肃然起敬，听到“遗作”两字，又长长叹了口气，表示遗憾，沉默了半响后，望向了洛阳的方向道：“听闻洛阳中有一座开合桥，便是出自天下巧艺大宗师鲁妙子的设计，平时可通行人，大船经过时，桥中分而开，朝两边仰起，露出足够的空间，让船队畅通无阻地驶过，堪称绝妙，我入城后一定要好好瞻仰一番！”

　　“高兄对于鲁先生很是尊敬呢，现在看来，他才像一个凡夫俗子嘛，不然见多了神乎其技的手段，我都以为他要破碎虚空，修成仙了……”跋锋寒望着高旭的一马当先的背影，喃喃地道。

　　徐子陵也颔首表示同意，脑海中瞬间闪过一些念头，不过他并非冲动之人，所以想了想，还是将思绪压回了心底，与跋锋寒一起向着洛阳南门走去。

　　洛阳的规模绝非一般小城可比，光南城门便开有三门，中间的名建国门，左为白虎门，右为长夏门，型制恢宏大气。

　　三人过了城门，高旭和徐子陵顿时觉得眼界大开。只见宽达百步贯通南北两门的大街“天街”在眼前笔直延伸开去，怕不有七、八里之长。

　　街旁遍植樱桃、石榴、榆树、柳数等各式树木，中为供帝皇出巡的御道，籍此春夏之交，桃红柳绿，景色如画，美不胜收。大道两旁店铺林立，里坊之间，各辟道路，与贯通各大城门的纵横各十街交错，井然有序。

　　高旭哪怕穿梭过许多剧情世界，拥有如此恢宏气象的古城也不多见，想想杨广耗费了多少人力物力，搞得天怒人怨，民不聊生，就知道不是每个朝代的都城均能有这么大手笔的！

　　跋锋寒是洛阳的常客，自然做起了导游一职，带着高旭徐子陵沿街而行，一路介绍，就不一一细表了。

　　三人因为是连夜赶路，赶到洛阳正是辰时，一日之计在于晨，游览得尽兴了，便找了家茶楼，要了糕饼点心，大吃大喝起来。

　　填饱肚子后，跋锋寒便提议去见东溟公主单琬晶，徐子陵一听大皱眉头，立即找了个借口，说要去寻段玉成四人。

　　跋锋寒摇头失笑，便将目光转向了高旭，犹豫了片刻，竟然也发出了邀请。

　　高旭倒是有心答应，不过他却知道跋锋寒还兼职刺客杀手，以前虽与单琬晶有一段情，但两人一位心有所属，一位身有所属，终究没有走到一起，所以此次去东溟派肯定是有关生意上的事情。

　　也就是说跋锋寒的邀请实际上是空间给予的一个支线任务的开端，假如高旭同行，支线任务开启，很快就会与身处东溟派的江哲团队产生交集，目前这个身份被揭穿的几率就会大大增加！

　　所以高旭固然想探探江哲团队目前在东溟派的所作所为，但权衡了一下，还是拒绝了，选择与徐子陵同行。

　　徐子陵的行程是：先与李靖偶遇，随后是刘黑闼，再后来就是师妃暄化身的秦川与李世民一番为君之道的讨论，高旭跟着徐子陵，也是为了确保这位原本被佛门几度利用的悲催主角不至于重蹈覆辙，至少在洛阳城这段时间里，坚定不移地站在争霸天下的寇仲一边。

　　三人约定了再见的地点和时间，在闹市中分道扬镳了，高徐两人步下天津桥，回到城南区域，沿洛堤漫步，堤边杂植槐柳，树绿成荫，风景迷人，不远处则车轿川流不息，热闹非常，光看眼前的繁荣，谁都感受不到城外的世界战争连绵，生灵涂炭，更不会想到洛阳正陷于内外交煎的地步，成为各大势力倾轧角力的轴心！

　　徐子陵悲天悯人的情怀发作，连连叹息，高旭见了也颇有感怀，其实徐子陵后来会被佛门忽悠成那个样子，倒也不能完全怪她，只因其生性甘于淡泊，本就不喜以武功去争名夺利，有超凡出世之心，和佛门的一些理念极为相合。

　　可惜徐子陵是至诚至信，两大圣地的出发点就不是如表面上那么高尚了，维持其在武林中无与伦比的崇高地位才是其根本性的目的，所以到后来寇仲势大，一发不可收拾之际，师妃暄想尽办法唆使徐子陵劝寇仲放弃争霸，归顺李世民，怎么没见她去劝李世民投降寇仲的？还不是因为佛门早早将宝压在了李世民身上，如果李世民失败，那一切就全完了！

　　两人各有心思，一路上便没有多加言语，咋一眼看上去就似互不相识的同路人一样，无意中便让一些有心人将目光全部聚集到了徐子陵所化身的“疤脸大侠”上，而直接将高旭忽略了。

　　盼星星盼月亮的徐子陵终于出现了，小胡子葛云的声音立即自团队频道中响起：“准备好，徐子陵大概只有一盏茶的时间到达指定地点，李靖、红拂女就位！”

　　高旭第一时间便感觉到了不对劲，如今的他纹章固然被易容面具遮掩住了，无法使用探查功能，但眼角余光中那一闪而逝的反光，可瞒不过他，有人在使用高科技道具遥遥地观察这里！

　　“我不可能这么快就被发现，那么……是徐子陵！”高旭反应何其敏锐，立即就明白有轮回者在打徐子陵的主意，徐子陵的面具固然隐蔽性很强，但像他这么气质出众的疤脸大汉绝不多见，轮回者配合上一些道具，想要锁定这位剧情主角并不困难，“江哲、狂鬼还是田恭？嘿，没想到一进城就有好戏看了！”

　　高旭并不准备打草惊蛇，脚步便稍稍放慢了一些，若即若离地跟着徐子陵。两人离开了桥南的肆市，路上行人疏落不少，所以当一男一女自酒楼中走出时，就显得格外显眼了。

　　男的身穿便服，轩昴爽朗，眼神锐利，女的红衣似火，冰肌玉骨，乌黑闪亮的秀发处插着一朵红白相间的簪花，显露出一股逼人的冷艳秀气，当真是男才女貌，般配无比。

　　徐子陵望着两人携手而行的恩爱模样，猛地怔住了，身子一抖，就想上前问个究竟，却不料他这异常的举动立即引发了红衣女子的注意，剑眉轻扬，一双美目冷冷地盯了过来。

　　徐子陵心神一颤，长生诀生出强烈的感应，方知眼前这位娇媚动人的女子竟是位绝顶高手，其眼中流露出的无情与杀机震慑人心，犹若冰霜。

　　“红拂，怎么了？”男子似有所觉，望了望徐子陵，在其疤脸上停留了一下，朝着红衣女子微微摇了摇头，示意自己并不认识对方，轻声道，“洛阳这几日是非太多，多一事不如少一事，我们走！”

　　红衣女子实力明显要在男子之上，却对男子顺从得很，闻言微微颔首，再也不看徐子陵一眼，转身离开。

　　这两人自然就是历史上赫赫有名的人物：李靖和红拂女，目前都是李世民天策府中的重要人员，地位极高。

　　“李大哥竟然娶妻了？！”徐子陵思及义姐素素受那王伯当之辱，后来更是嫁给了香玉山，心中就是一阵痛苦，如今亲眼目睹李靖与如此美貌的女子结成连理，心中便不由自主地生出李靖是否薄情寡信、移情别恋的猜想。

　　不过猜想毕竟是猜想，徐子陵还是念着李靖当年的传艺之恩，有一段过命的交情，决定找个机会好好地问个清楚。

　　可惜有人却不准备给他这个机会，两位行人自其身边走过，低声的交谈声看似无意地落入徐子陵的耳中，却令他彻彻底底地变了脸色。

　　“这是从徐子陵最重感情的薄弱点下手吗？”旁观到这里，高旭已经渐有所悟，眼中闪过恍然之色，“徐子陵心肠软，就算与李靖决裂，也不可能出手杀人，但其他人就不一定了，我不杀伯仁，伯仁却因我而死……好计谋，狂鬼所谋甚大啊！”

　　“不过既然给我碰到了，又岂能让你们如愿？嘿，就给你添一把柴，让这火烧得更旺些吧……”


第三十九章 第二场戏：侯公公的悲剧人生

　　“嘿，大哥，那红衣女人前凸后翘，英气勃勃，却又冷若冰霜，可真有味道！”

　　“噤声！你作死，知不知道她是谁？她就是李阀中李世民麾下天策府的第一高手，红拂女，武功高强，手段极狠，你这话给她听到，就是杀身之祸！”

　　“嘶，原来是她！那她身边之人就是李靖喽，听说这李靖也是战功赫赫的大将，两人都是李世民的左膀右臂啊！”

　　“李靖？！此人虽然很有本事，但我却看不起他，趋炎附势之徒罢了！”

　　“这又从何说起？”

　　“你不知道吧，李靖原本只是义军中的一位小兵，一文不名，还与我有过一段共事，后来脱离义军，勾搭上了红拂女，靠着女人才上得位！换成我宁可泯然众人矣，也不愿意屈居于女子之下，真是丢尽了我们大好男儿的脸面！瞧他现在的威风样，恐怕早就忘本了吧！”

　　“嘿嘿，换成兄弟我就愿意，娶个这么漂亮的老婆，还有大官做，窝囊一些有什么，等他日功成名就了，谁还晓得以前的那些糗事？”

　　两人这一段对话飘入徐子陵耳中，顿时让他明了了事情的前因后果，怪不得当年李靖携素素亡命北上，却只有神色黯然的素素一人回来，此后再也不提李靖之名，原来还有这么一段缘由！

　　不错，素素只是丫鬟之身，出身何其卑微，而红拂女国色天香，武功高强，更有地位，两相一比较，李靖移情别恋看来是再正常不过的事了！

　　徐子陵简直怒不可遏，心底一字一句地道：“李靖，我没想到你竟然是这样的人，从此以后，我们再非兄弟！”

　　自从素素嫁给香玉山之后，寇仲和徐子陵总有些不得安宁，隐隐觉得要有祸事发生，长生诀乃是道家宝典，趋吉避凶，确实神妙无比，所以双龙才越发地痛恨王伯当，连徐子陵这样好脾气的人一见王伯当便生出杀意，为跋锋寒所觉。

　　不过如今王伯当已然伏首，徐子陵心中本来好受了很多，万万没想到紧接着发现李靖原来才是导致素素悲剧的罪魁祸首，这种落差感使得徐子陵一向波澜不惊的心绪再也维持不下去了，再不迟疑，立即施展轻功，向着红拂女与李靖消失的方向追去。

　　“成了！”葛云远远地望着这一幕，长舒了口气，在团队频道中吩咐道，“第二步准备执行，务必使徐子陵和李靖夫妇闹得不欢而散，然后我们再出手，最后让徐子陵晓得香玉山是什么货色！”

　　“高兄，我有急事，先走一步，见谅！”高旭耳边回响着徐子陵的传音，望着他绝尘而去的背影，眼中闪过一缕奇异的神采，“狂鬼，你的胃口那么大，就不怕吃撑了？不过天策府本来就是我布局中的一枚关键棋子，我便让你尝尝为他人作嫁衣裳的滋味！”

　　高旭身怀圣舍利的超高难度隐藏任务，仅靠他一人，哪怕再装神棍，也很难真正撬动各方势力的利益，将洛阳中的这些英雄豪杰变为掌中的棋子，任由其操控，不过算上狂鬼、江哲、田恭三支队伍的话，局面就大为不同了！

　　轮回者进入剧情世界，本来就是搅风搅雨捞好处来的，假使剧情一成不变，单靠主线任务，他们的欲望又岂能满足？

　　所以高旭在布局谋划的时候，狂鬼等人也没有闲着，都打着自家的算盘呢，最后的结果嘛，就看各人的手段高下以及运气如何了，而如今佩戴着鲁妙子易容面具的高旭无疑占得了先手，有心算无心，向来是致胜的关键要素之一！

　　与徐子陵分别后，高旭便向着洛阳皇城的方向走去，准备必要的时候揭下面具，启动纹章的功能与夏雨联络一下，了解了解田恭团队的任务进度，知己知彼，方能做到百战不殆。

　　通往皇城的道路更加宽敞，两旁均满植树木，绿荫环护，天上白云蓝天，春光明媚，倒是大好时节，可当高旭靠近皇城端门时，却发现一大群武林人士围在几根柱子旁，指指点点，议论纷纷。

　　高旭心中一奇，现在固然皇权旁落，越王杨侗比傀儡也好不到哪里去，但再怎么说，这里也是皇城，哪怕是洛阳城的真正主人王世充，一些表面上的礼仪还是需要维持的，不然会被天下人耻笑，得不偿失。这……又是演得哪出戏？

　　待高旭走近了，一些闲言闲语开始传入他的耳中，很快使他明白到底发生了什么……

　　“独孤阀这回的脸面可丢大了啊，独孤策被自家请来的客卿阉成太监，现在满城都在看笑话呢！”

　　“是啊，只抓到了一个凶手，亏得他们还有脸面将其绑在这里，独孤阀主这是疯了吗？”

　　“独孤峰怎么可能疯，这很明显是设下陷阱让其同伙来救他呢，不过此人还真是惨呐，被独孤峰以其人之道还治其人之身，也给阉掉了，啧啧！”

　　高旭挤入人群，站到最前排，望向柱子上那人披头散发、满身伤痕、被折磨得不似人样的惨状，心中不由地长叹道：“侯龙涛，你……这又是何苦？”

　　……

　　这位被阉割的杯具人物竟然是侯龙涛！！！

　　他又怎会落到这般境地？

　　其实这并不奇怪。田恭团队暗算独孤策的计划失败，人虽没有伤亡，但耗费了大量物资，可谓损失惨重！田恭本就是小鸡肚肠的人，又没有什么大局观，以前由于一时的分歧，连自家的队员都毫不犹豫地害死，现在憋了一肚子气，不拿人出气就不错了，怎么可能特地通知刚刚翻了脸的侯龙涛？

　　田恭带领两名队员和夏雨去搜捕云玉真和独孤策，妄想抢先一步，杀人灭口，可惜云玉真也不是好惹的，在洛阳城内狡兔三窟，和他们玩起了捉迷藏。

　　田恭固然焦急，但自忖独孤阀哪怕再神通广大，要发现真相至少也需要一两天的时间，谁知有夏雨这位负人品光环的存在，又岂能按常理来推断？

　　仅仅半天不到，独孤阀就因为一件突发变故，察觉了蛛丝马迹，顺藤摸瓜，很快发现了田恭几人在独孤策事件中扮演的角色。

　　好在田恭的为人虽令人不敢恭维，但也是在空间混迹的老手了，一见情况不妙，当机立断，立即远离皇城，死活不回去复命。

　　独孤峰没能将他们骗回，立即真刀真枪地发难，幸亏独孤峰等人由于王世充势力的牵制，这波攻势并没有参与，只是由独孤霸带队，终究没能留下田恭四人，被他们逃之夭夭。

　　田恭这时倒是想起了侯龙涛，心知他万一回独孤阀交任务，肯定没好下场，可惜此刻他就是愿意通知，也没机会了，因为侯龙涛已然不知所踪，也不晓得跑到那里去了，他原本就没有真正地入队，所以田恭也掌握不了他的行踪。

　　侯龙涛这段时间其实是在积极借助外部的势力，布下一个针对夏雨的杀局，履行自己对田恭的诺言，故而当他意得志满地回到皇城，准备给夏雨一个好看时，独孤峰、独孤凤两名剧情强者同时暴起发难，侯龙涛哪里晓得友善阵营的剧情人物会突然翻脸，连道具都没来得及使用，就被当场生擒。

　　直到纹章中传来了阵营敌对的消息，侯龙涛才大致明白了因由，可惜他那时已被封住全身穴道，除了嘴巴外，连根小拇指也动不了，真是叫天天不应，叫地地不灵！

　　面临生死关头，侯龙涛倒是急中生智，先破口大骂了田恭等人，再信誓旦旦地对独孤峰保证，手中握有田恭的重要秘密，田恭等人一定会回来救他的！

　　这么一说，独孤峰倒是改变了立即凌迟处死侯龙涛的打算，准备以他为饵，将害了独孤策的凶手一网打尽，反正此事已经闹得满城风雨，想遮掩也遮掩不住了，倒不如先报了大仇再说其他。

　　不过死罪可免，活罪难逃，独孤峰本就是“宁可我负天下人，天下人不可负我”的枭雄人物，现在竟然有人敢让他绝后，这是多么大的挑衅？

　　没得说，以牙还牙，以眼还眼！

　　血光一起，在撕心裂肺的惨嚎声中，侯龙涛尝到了身为男人最大的痛苦，成为了大内总管！他并没有小型魔瓶那样的特殊道具，想要恢复，就得回归空间，也就是说哪怕独孤峰立即放了他，在大唐双龙传接下来的时间中，他都做不成男人了……

　　这种仇，相比高旭带来的灭团之恨还要深刻，还要刻骨！

　　高旭虽不清楚具体的过程，却也知晓侯龙涛和田恭之间一定发生了严重的矛盾，而且侯龙涛被独孤阀的碧落真气封住穴道，无法动弹，摆在这里活脱脱一个诱饵，这么下去，绝对是死路一条！

　　侯龙涛的身份确实不能暴露，不能让高旭知晓，所以田恭等人很快就会出现，却不是为了救他，而是杀·人·灭·口！

　　“侯公公，你的作用还没有彻底发挥呢？怎能就这么不明不白地牺牲？”高旭凝视侯龙涛半死不活的模样，摩挲着下巴，喃喃地道，“说不得，我这回要发一次慈悲，以德报怨了呢！”


第四十章 三方密谋

　　同一时间，洛阳城内东溟派的据点中。

　　田恭、狂鬼、江哲三人正坐在桌边，大眼瞪小眼，一副剑拔弩张的样子。

　　怪不得方才狂鬼团队执行李靖计划时，他这位队长都不在现场，而是由葛云指挥，原来是到这里密谋来了。

　　不过说是密谋，这气氛看似并不融洽，田恭近来显然过得很差，面容憔悴，双眼布满血丝，脸色还气得发白，拍案而起道：“需要我强调多少遍，那名队员是自己不听指挥，乱跑乱撞！意外发生时，我哪里顾得了那么多？独孤阀的势力你们不是不了解，他被生擒下了，有什么好奇怪的？我都已经把话撩这里了，现在是宁愿牺牲自己的队员，也要保证大家的秘密不被泄露，做得还不够吗？你们还要怎么样？”

　　见田恭振振有词的模样，狂鬼眼中闪过毫不掩饰的讥诮，淡淡地道：“田队长，大家明人不说暗话，我现在不管你这位队员到底出了什么问题，反正你想拖我们一起下水，对付独孤阀，那是需要从长计议的……”

　　田恭咬牙切齿地道：“进入世界的前一天，我们在空间中还定下了互帮互助协议，狂鬼，你这么快就想耍赖？！”

　　“是互帮互助啊，我又没说不出手帮忙？”狂鬼摊开手，一副很无辜的样子，“可是你急吼吼地找到我们，要大家立即出手，这总不合规矩吧，需要从长计议，有错吗？”

　　此刻，江哲也冷冷地道：“田恭，一来我们各自有各自的任务，不可能为了你打乱计划；二者，独孤阀不是好惹的主，你固然不要那队员的性命，可皇城四周肯定布满了他们的人手，到时候我们杀人简单，全身而退却很难，需要做好万全的准备，所以今晚动手实在太仓促了，希望你能理解！”

　　江哲说话有理有据，田恭胸膛剧烈起伏了几下，总算勉强压抑住了心头的怒气。

　　实际上田恭现在也极为后悔当初没有通知侯龙涛，没想到事情会发展成这般局面，如今侯龙涛已成为哽在他喉咙口的一根刺，每让其多活一分钟，成为高旭首要攻击目标的可能性就大上一份！

　　高旭这个人，心狠手辣，智计百出，想想侯龙涛以前是多么地不可一世，都被其整成如今这般模样，田恭是万万不想步其后尘的！他这回参加守关BOSS之战是来捞好处的，可不是做挡箭牌的，所以有可能的话，他恨不得现在就带人去将侯龙涛杀了，什么易容面具，什么事后偿付的报酬都统统不要了！

　　但正如江哲所言，杀人不困难，可独孤阀不会任由他们安然退走，皇城是独孤阀的地盘，想想也知道端门周边有天罗地网在等着他们！

　　正因为如此，田恭才拉下脸面，希望得到狂鬼和江哲的帮助，假如三支团队一齐出手的话，哪怕对方有独孤峰压阵，恐怕也留不住他们了……

　　可惜主神空间中，是不会存在真正的活雷锋的，侯龙涛当时被高旭称作活雷锋，那是明显的讥讽嗤笑，这种吃力不讨好的事情，狂鬼和江哲又怎么可能愿意？说是从长计议，实际上就是推诿！

　　田恭平复心情后，掐灭了心中的幻想，决定还是回去后好好找夏雨三人商量一下，大不了使用李飞的那把来之不易的一次性投掷暗器，花费大代价，总有办法灭掉侯龙涛就是了。

　　谁知见田恭要走了，江哲突然起身拦住他，正色问道：“你近来可听说了圣舍利选择不老神仙的传闻？”

　　“圣舍利？邪帝舍利？你说的是什么意思？”田恭愣了一愣，他这几天脑子里都是独孤阀的反扑，根本没有心思关心其他，闻言坐下，听江哲将事情大致复述了一遍，满脸都是不可置信之色，喃喃道，“难不成高旭的狗屎运这么好，去龙游帮那种鸟不生蛋的地方也能触发邪帝舍利的任务？我操了，这个世界真他妈的不公平！”

　　“他运气好不好我们不知道，不过你不觉得很巧合吗？”狂鬼望着田恭那羡慕嫉妒恨的神色，撇了撇嘴道，“都是那位夏雨姑娘死活不愿意去龙游帮，最后高旭才有了独行的机会，现在他成功地触发了邪帝舍利的任务，你认为这其中没有蹊跷？”

　　“你是说……”田恭眼睛一眯，旋即摇了摇头道，“不，不可能！夏雨已经是我们团队的成员，这几天和独孤阀的战斗中起了巨大的作用，缺了她，我们团队必定减员！如果她和高旭是一伙的，没必要做到这般地步！”

　　江哲见田恭固执地表示不信，开口道：“高旭现在还没进洛阳城中，她自然要取信于你们，等高旭入城后，或许又是另一副嘴脸了！田恭，不怕一万就怕万一，你一定要做好这个方面的防备！”

　　田恭紧紧地拧起眉头，只觉得心中烦躁无比。江哲的话越有道理，他就越感到不痛快，因为独孤策之事，他们团队这些天的损失加起来已有了上万点积分，固然在进入世界前，侯龙涛曾经预支了五千点积分，但这么算下来，也相当于得不偿失了！

　　幸亏尚有一件喜事安慰着他幼小的心灵，那便是经过这几日的并肩作战，夏雨的态度软化了许多，不再提任务后离队了，有了这位实力强悍的小姑娘加入，区区几千点积分的损失倒也不算什么……

　　可如果夏雨真如江哲和狂鬼所言，是高旭的人，田恭就真要崩溃了，因为那样就代表着他赔了夫人又折兵，一无所获！

　　有鉴于此，田恭摆了摆手，硬梆梆地说了一句“我知道了”，就头也不回地推门而出。

　　目送田恭离去，狂鬼眨巴了一下嘴，摇头道：“此人成事不足败事有余，我恐怕他会被高旭利用，反过来挟制我们！”

　　“挟制？他也配！”江哲冷笑着摇了摇手指，沉吟了片刻，突然将狂鬼拉入任务频道中，做了一个下切的手势，“不如借着这次独孤阀的事件，将这个不安分的因素除去，反正对付高旭和夏雨，我们两支团队就绰绰有余了！”

　　“我看不妥！”狂鬼目光闪动，明显也有些动心，但最后还是摇头道，“高旭或许就打着这个算盘，我们如今是占据优势的一方，不宜自乱阵脚，给他可趁之机！”

　　“占据优势？你还这么认为？”江哲脸色沉了下来，“你不会不知道吧，他昨日在偃师好好地漏了一把脸，现在洛阳的不少无知百姓都将他当作神仙了，再加上邪帝舍利，恐怕他借助的势力，要远远超出我们的想象之中呢！”

　　“偃师神迹？”狂鬼嗤笑了一声，摇头道，“那算什么，也就只能糊弄糊弄这些无知的古人，我只要派一个人去，立即就能将它揭穿，高旭此举，实在是一大败笔！”

　　“嘿，你以为高旭没有想到这一点？他为什么选择偃师而非直接在洛阳城中，明明洛阳城中效果会更好的！因为假如在洛阳城中，我们有十几种方法能神不知鬼不觉地将其破坏，一瞬之间把他拉下神坛，但偃师就不行了，一定得派队员过去，或许还要亲自动手！这样就太明显，太过了，现在大家明面上还是一条船上的，没有到撕破脸皮的时候……”

　　江哲在得到圣舍利的消息后，思考了整整一夜，自忖将高旭的意图分析得透彻无比，此刻正是显摆的时候，自然滔滔不绝地讲述了起来：“我们的真正目标乃是杨虚彦，现在高旭尚未透露对付这守关BOSS的具体步骤，显然就是要我们依仗着他，投鼠忌器，不能明目张胆地给他带来麻烦，很高明的阳谋手段！而且你想过没有，在古武的世界中使用科幻类的物品显露神迹，是一把双刃剑，这一点资深的轮回者都清楚，高旭还这样做了，那唯有两种可能：”

　　“第一，这有关邪帝舍利的任务给予的奖励十分诱人，诱人到他明明清楚显露神迹是在云端上走钢丝，一不小心就是粉身碎骨的局面，也要行险一搏！”

　　“第二，就是这任务的难度十分大，大到他不用这种手段，根本达不到任务的目标，其实这点是显而易见的，空间向来是风险与利益成正比，与邪帝舍利挂上钩的任务，想想也不可能简单！”

　　狂鬼这两天将心思主要集中到了天策府的计划中，对于高旭那边就没有江哲看得这么透彻，所以他虽然对江哲指点江山的语气有些歪腻，但还是细细地听了进去，想了想笑道：“听你这么说，是准备螳螂捕蝉，黄雀在后，让高旭为我们作嫁衣裳了？”

　　“狂鬼，你不用试探我！”狂鬼这一问实际上倒没有什么其他的含义，但江哲似乎被触到了敏感的神经，突然发出警告道，“我身后站着谁，你不会一无所知，这次是你融入我们的大好机会，希望你不要因为一些蝇头小利，白白错过！”

　　狂鬼一开始有些莫名其妙，但旋即也明白了过来，原来是他话中的“我们”两字触怒了江哲，嘴角扯了扯，脸上闪过一抹不寒而栗的笑容，喃喃叹息道：“蝇头小利？很好，我明白了！”

　　“不给你打一针预防针，你还不知谁主谁次！”狂鬼很快也离开了，团队频道中传来了董姓队员汇报的情况，得知针对单琬晶的布局已经全面完工，就等今晚的行动，江哲轻轻地吁了一口气，喃喃低语了几句，走到窗台边，眺望远方的洛水美景，心中沸腾起了强烈的战意：

　　“高旭，你果然不是好惹的主，邪帝舍利也有本事搞到，不过这样一来，才更有意思……不是吗？”


第四十一章 定计和氏璧

　　目睹了侯龙涛的惨状后，高旭立即打消了与夏雨立即联络的打算，因为田恭团队很可能就在附近观察着侯龙涛的一举一动，此刻揭下面具，哪怕寻个再隐蔽的地方，也难免不会被跟踪察觉，所以还是沉住气，稍安勿躁得为好！

　　进入洛阳城没过一个时辰，就接连目睹了两场好戏，高旭也是颇感惊奇的。

　　不过想想也是正常，他在布局的同时，狂鬼江哲等人肯定亦有自己的谋划，正因为如此，高旭的计划随着局势的发展，才需要不断地变更，不断地完善。

　　高旭向着围观群众打听了一下，得知侯龙涛是从昨日傍晚开始被绑在这里的，心中便有了计较，再不停留，向着与跋锋寒徐子陵约定好的会面地点走去。

　　这个时间段，寇仲乘着王世充的船走水路，虽然出发较晚，但应该也到达洛阳了。依照原剧情，接下来寇仲听了徐子陵讲述师妃暄对李世民有关帝王之责的发问，对和氏璧生出抢夺之心，徐子陵一开始不愿意，而后以寇仲不能刺杀李世民为条件，方才同意了下来，跋锋寒则十分义气地自动请缨，去监视李世民。

　　可这一回，徐子陵的态度完全不同了，这个性格淡然的老好人罕见地双眼泛红，满面怒容，一见到寇仲就说道：“李世民曾经派影子刺客杨虚彦去刺杀过香玉山！”

　　“什么？！”寇仲也变了颜色，旋即望向徐子陵破损的衣袖，再次惊呼道，“小陵，你怎么了？受伤了？”

　　“仲少，莫要关心则乱，子陵气息稳定，没有受伤，只是这……是被火烧的？”跋锋寒并不知晓香玉山与双龙的干系，故而也没什么情绪波动，不过从这些日子的并肩作战，令他很是了解徐子陵的能力，实在不明白以徐子陵的实力，怎可能被火烧坏衣物？

　　“这是拜李靖和红拂女所赐！”徐子陵眼中闪过一抹沉重的悲色，淡淡地道，“我偶遇李靖，见他娶妻，追上去本想问个究竟，没料到天策府竟然埋伏了人马，想要擒下我逼问杨公宝库的秘密……”

　　“李大哥他……李靖！！！”寇仲猛地怔住，摇了摇头，似乎也不敢相信当年那个拼命护住两个小混混的英雄男儿会做出这种事情，而跋锋寒已经冷笑道：“李世民倒是块做皇帝的料，天策府人才济济，为了大业，昔日的情分统统抛之脑后，这才是争天下的模样！”

　　“后来我遇到刘黑闼刘大哥，他代表窦建德前来洛阳，希望得到慈航静斋的青睐，取得和氏璧！旋即李世民找上门来，告诉我方才之战是一场误会，出手的那些奇人异士并非李靖安排下令的……就在这时，慈航静斋的传人登场了，两人开始为君之道的对话！”提到做皇帝，徐子陵脸上的怒容更甚，忽然起身对着高旭鞠了一躬，歉然道，“高兄见谅，起初看你的锦囊，我实际上是半信半疑的，直到听那秦川与李世民对话，虽不是一字不差，一问一答间却也完全雷同，方知这慈航静斋真的会做出如此无耻之举，实在是……欺世盗名！”

　　“当然不能一字不差，否则便是最大的破绽！让你这老好人认清楚慈航静斋的真面目，也不枉我一番苦心！”高旭心中念头转动，脸上正色道，“子陵，长生诀是道家宝典，最重精神境界，你现在的心境波动太大，需平复下来，不然有走火入魔的危险！”

　　徐子陵悚然一惊，天赋非凡的他立即领悟了高旭话中所指，微微闭上眼睛，几息之后，心态就调整了过来，恢复到云清风淡的模样。

　　高旭见了也有些羡慕，这长生诀在双龙手中真是BUG级的全方位辅助了，可惜是主角专用，悟性要求太高，不然的话，他都有以长生诀作为内功的打算了……

　　经此事后，徐子陵终于和寇仲一条心了，三位主角各出奇谋，商量起如何盗取和氏璧，倒也不避着高旭，可见对他的信任又是进了一大步。

　　不过这种招惹祸端的事情，心地善良的双龙并不想拉高旭下水，免得拖累他，倒是跋锋寒频频将目光转向高旭，恨不得他能发表一番高见，增大成事的把握。

　　高旭没有辜负跋锋寒的期望，笑了笑，缓缓地道：“如今洛阳各方势力云集，人人都想得到和氏璧，却没有一人去强抢，他们真是全部摄于慈航静斋的威严，不敢动手？”

　　“高兄这是考我了……当然不是，和氏璧本身虽是古往今来最有名气的宝玉，但它的真正价值却在其历史意义和象征。而且此玉原是由三大宗师的宁老道所保管，再由他交给代表白道武林的师妃暄，即是说当师妃暄正式把和氏璧授予真命天子，和氏璧才能发挥它的真正作用，也就是李小子，嘿！”

　　寇仲苦笑着回答，语气中流露出强烈的不甘，跋锋寒接话道：“所以我们现在的任务就是破坏李世民得到和氏璧，不然的话，仲少就得回家卖红薯了，哈哈！”

　　徐子陵则劝道：“高兄，你与此事毫无关系，还是不要牵连进来了！何况你不是还有自己的任务吗，要寻那有缘之人……”

　　高旭心中一暖，知道徐子陵当他是朋友，怕他得罪了武林中的绝顶人物宁道奇和师妃暄，方有此言。

　　“子陵此话差矣！”跋锋寒文绉绉地拽了一句话，笑道，“你别忘了锦囊是谁给我们的，高兄恐怕早就看那些虚伪的和尚尼姑不顺眼了，不然又怎能洞悉他们的阴谋？我若是没记错的话，那锦囊可不止三个吧！”

　　双龙目前还尚显青涩，远不如跋锋寒老辣，当然这与个人经历有关，毕竟双龙出道仅仅数月，能有这般成就已经是不可思议了。

　　跋锋寒替高旭找了理由，高旭顺势道：“仲少和子陵不用这么见外，我圣门虽是隐世门派，一向不问世事，却也看不惯如此愚弄大众之举，出一把力，乃是理所当然！”

　　“好！”寇仲竖起大拇指，“有高兄相助，我们便如虎添翼，你们听听这样怎么样：李世民取得和氏璧，必立即秘密离开洛阳，只要旁观他的动静，便可得端倪，到时候我们再半路杀出，若李小子连和氏璧也保不住，内定这么个人选，我看师尼姑和宁老道还有什么脸面！”

　　这回徐子陵只是皱了皱眉头，没有阻拦，而跋锋寒更直接：“干脆一不做二不休，将李世民给宰了，没了李世民的李阀，就相当于没了牙的老虎，为仲少翦除一大对手！”

　　徐子陵忍不住了，出言道：“李世民是为了调解我和李靖的矛盾，方才暴露行综，所以……这回还是不要杀他，要杀他就待下趟好了！”

　　“小陵切勿担心……”寇仲失笑道，双目寒芒烁动，“李渊虽然好色，武功却不俗，听说李小子得其真传，颇有两下子，而且天策府能人众多，我们拦途截劫，能夺下和氏璧已是不错……还需做好准备，一击中的，不然阴沟里翻船，那才叫倒霉哩！”

　　徐子陵这才放心，点了点头，跋锋寒则对着高旭道：“高兄觉得如何，发表一下意见啊，毕竟我们之中，属你对慈航静斋最为了解！”

　　“和氏璧并非你们想象的那么简单，实乃秘不可测的人间瑰宝，似玉却又非玉，最神奇的是，它能助长佛道中人禅定的修行，对修练先天真气者更有无可估计的裨益，据传它是天外神物，内含神秘可怕的力量，与我手中的那枚圣舍利相仿！”高旭先科普了一下和氏璧，待三人面露震惊之色后，才问寇仲，“仲少觉得王世充是个怎么样的人？”

　　洛阳毕竟是王世充的地头，未防隔墙有耳，寇仲压低了声音道：“王世充这人面懵心精，老奸巨猾，表面一套，暗里又一套，且能不动声息，布置好一切后，方才图穷匕见，不是好惹的人物。”

　　“出来争天下的，没一个简单！”高旭道，“仲少，你现在与王世充是互相利用，对付李密。不过哪怕李密倒了，王世充有胡人的血统，也知道慈航静斋不会将和氏璧这种千古异宝交予他，你说这时王世充会不会趁机叫你去帮他盗宝？”

　　“不错，这点我倒没有考虑到……如此一来，难不成我们要去硬抢师妃暄？”寇仲点了点头，眼中没有半点害怕，反倒流露出跃跃欲试之色，可见其胆大包天的性格。

　　“那只是下下之策，毕竟慈航静斋在江湖同道中高高在上，他们的真面目几乎没人知晓！”高旭说到这里，终于到了最关键的内容，便使用了道具，开始对三人传音入密起来……

　　许久之后，双眼放光的寇仲带着不情不愿的徐子陵走了出来，随后对着跋锋寒和高旭道：“老跋和高兄有没有兴趣去我们双龙帮的秘巢转转？”

　　跋锋寒张了张嘴，刚要说话，高旭已然抢先道：“好啊，我们在城中也该有个安全的据点，在这种鱼龙混杂的地方议事，总归不方便！”

　　跋锋寒原先准备再去东溟派单婉晶那里探听一下李世民的消息，想想高旭此言有理，便随着双龙向着城南走去。

　　这所谓的双龙帮秘巢是寇仲令手下高占道等人早先一步来到洛阳建立的，双龙收的四个徒弟：段玉成、包志复、麻贵、石介也常驻其中，寇仲介绍时，颇有自得之意，不料高旭的眉头却皱了起来，突然道：“我心中有种不祥之感，仲少，你将地点告知跋兄，我们三人先行一步！”

　　寇仲闻言怔了怔，倒是依高旭所言，三人运起脚力，很快穿过繁闹的肆市，来到一处宅院外，翻墙而入，一见院内修剪整齐的花草，和屋中一尘不染的地面，不由变了颜色。

　　“你们看人家打扫得可干净吗？”一道柔美低沉的声音响起，衣袂飘响，美得不可方物，一身素白，赤着双足的婠婠现身正门处，笑意盈盈地道，“子陵兄和仲少爷不是骇得脚软吧！为何不学以前那般做两头落荒之犬呢？”

　　婠婠的声调虽是无比温柔，但内容却流露出对两人切齿的痛恨，随即望向易容后的高旭：“这位兄台又是谁呢，除了跋锋寒，你们俩人还拖了一个冤死鬼来？”

　　“还有一人在后院，估计是边不负！”徐子陵心知是重要关头，连忙功聚双耳，监听四面八方的动静，刹那间，他的精神全集中到听觉那奇异的天地里去，发现了边不负的存在，哪怕边不负收敛气息，没有流露出一丝破绽，他也切切实实地感觉到了。

　　寇仲心中稍安，跋锋寒待会就到，三人联手，对上婠婠和边不负，把握就大了很多，再说还有深不可测的高旭呢！

　　刚刚想到这里，就见婠婠的脸色陡然间变了，却是高旭揭下了面具，紫檀木剑握于手中，微笑道：“婠婠姑娘别来无恙否，上次的断臂之仇该好好地算算了……”


第四十二章 唇枪舌剑战婠婠

　　婠婠智珠在握的表情首次变了，目光在高旭的右臂上来回转动了数下，呼吸微微急促起来。

　　哪怕她当时见高旭下手极狠，按理来说残废是一辈子的事情，武林人士等闲承受不起如此之痛，心中有所猜测，但亲眼见到高旭右手持剑，微笑着望向她，好似那截残肢断臂根本就是幻觉，也有些接受不了……

　　婠婠昨晚进洛阳城之前，曾去过偃师的君悦酒楼，目睹了高旭留下的神迹，当然她的关注点放在圣舍利上面，而非长白双凶下跪的场景。阴癸派有关圣舍利的记载中，确实有告诫圣舍利中蕴含着历代圣帝临终前注入的元精，庞大斑驳，倘若找不到有效的吸收方法，贸然使用，只会令人发疯发狂，走火入魔，这点与符真的症状何其吻合？

　　所以，婠婠的脑海中很快闪过了高旭对圣舍利的紧张以及他喂小狐狸喝下的那壶泉水，似有所悟，唇角渐渐地弯了起来：“原来是高师兄，昨日一别，师妹很是想念你呢，没想到这么快就见面了！”

　　听到师兄两字，双龙愣了一愣，望向高旭，却见高旭冷冷地一笑，脸上泛出恨铁不成钢之色，喝问道：“阴癸派行事不择手段，凶残邪恶，早就不容于我圣门之中，婠妖女你不必与我攀关系，圣舍利也万万不会给你的！”

　　婠婠又是怔了怔，她平日里就是前一刻巧笑倩兮，下一秒痛下杀手，翻脸不认人的祖宗，没想到高旭也毫不逊色，昨天临走前还说要娶她为妻哩，今天这一脸的义正言辞，竟没有半丝作伪，出奇地自然！

　　这要是在大话西游中，婠婠绝对要说出那句经典的台词了：“昨天偷看人家洗澡时，叫人家小甜甜，现在新人换旧人了，就叫人家婠妖女……”

　　双龙这才反应过来，恐怕阴癸派与高旭所在的圣门还有瓜葛，想必圣门是看不惯阴癸派的行事作风，分道扬镳了，现在圣舍利出世，阴癸派又想来抢夺高旭的宝物，真是卑鄙，令人不齿！

　　有了先入为主的印象，高旭正直的为人已然铭刻在双龙的心中，自然不是婠婠的挑拨离间能够扭转过来的。

　　更关键的是，长生诀能在一定程度上辨别人的善恶好坏。高旭固然有时候下手极狠，却是因人而定，如荣姣姣、王伯当那样的货色，多死一个，世界就清净一分，从不滥杀无辜，俯仰无愧于天地，比之为达目的不择手段的江哲、田恭之流强了不知道，所以在双龙心中，高旭无疑是表里如一的真君子，才会对他信任有加。

　　婠婠心知双龙对自己痛恨非常，本以为一句师兄，就能令三人自乱阵脚，没想到寇仲、徐子陵仅仅对视一眼，便若无其事将目光从高旭身上移开，依旧准备暴起发难。

　　“志成他们若有个三长两短，我不理你是魔教妖女，又或天王老子，定要你血债血偿！”不过段志成四人生死不知，双龙总有些投鼠忌器，还是寇仲知道对敌之前心智动摇乃是大忌，沉声怒喝后，便将心中的愤怒、仇恨全排出脑海之外，进入井中月那空灵玄妙的境界中。

　　长生诀赋予双龙种种神奇的能力，使得每每对战生死大敌时，武功和境界都能有所突破，婠婠曾有过评价，如此下去，俩人终将成为三大宗师那样的盖世人物，早一刻杀他们，总比晚一刻杀，要来得轻松！

　　通过先前的交手，婠婠发现长生诀最重意境，便故意选在双龙的秘密据点，早一步将段志成四人擒下，本以为这样一来，重情重义的寇仲徐子陵两人肯定要失态，发挥不到正常的实力，谁知两人反而小宇宙爆发了，进入到更佳的状态中。

　　再加上一个不知根底的高旭，婠婠心知这回是讨不得好了，心中生出退意，轻笑道：“仲少爷不必这么凶呢，人自出娘胎后，便终日忙碌，奔名逐利，至死方休，既然早晚要死，那早死岂非可省很多活罪吗？你的四名手下便比你们幸运多了，早一步躺下来休息，我本着让他们好生安息的心意，为他们在后院筑了四座新坟，趁你尚有一口气时，何不去拜祭拜祭他们！”

　　“后院？你想让边不负去对付仲少和子陵？！”高旭高声冷笑，“别傻了，边不负号称魔隐，整天跟缩头乌龟似的，光知道凌辱弱女子，更兼自私自利，他敢一人面对我这两位兄弟？太阳打西边出来吧！”

　　“你们正道人士又要玩围攻的把戏，边师叔当然不会上当啦！”婠婠轻描淡写的一句话，就将高旭的激将法破去，随后微耸肩胛，做了一个能使任何男人动心的娇娆神态，“高师兄为人虽然光明正大，从不搞一些偷看什么的勾当，但也要小心慈航静斋的那些尼姑不会放过你哦，师妹这就静候消息，等你选出有缘人的那一天呢……”

　　对婠婠的讥讽之言，高旭恍若未闻，一振紫檀木剑，从容自若地对着双龙道：“你们去后院，生擒下边不负，交换帮中的四名手下，婠妖女交予我来应付！”

　　“高兄！”徐子陵刚要开口，却见寇仲对着他微微摇头，收起井中月，竟然真朝后院走去！

　　“高师兄，既然你如此托大，这回就别想仅仅断条胳膊，便可脱身啦！”婠婠美目泛出讶色，天魔双斩滑入手中，显然是一上来就要动用全力，以最快速度擒下高旭，抢夺圣舍利了。

　　谁知高旭好整以暇地一笑，双目陡然射出利比刀刃的光芒，深深刺入涫涫的秀眸去，沉声道：“你毋须摆出一副全力出手，不惜受伤的模样来！阴癸派和慈航静斋相争数代，从来没赢过，你是阴癸派千年不出的人才，祝玉妍对你的期望之高可想而知！但师妃暄何尝不是趋于剑心通明的绝世剑客？你们的决战，事关师门乃至天下的重大使命，双方都要保持最佳状态，这种关键时刻，你敢与我拼命？”

　　婠婠娇躯一颤，心神第三次震动，终于给高旭拿捏住了死穴。

　　昨日她洗澡时，被高旭突然闯入，以其性格，自然对高旭生出了必杀之心，可为什么直到最后一刻，她才使出天魔双斩，出尽全力？

　　正是由于高旭出场的方式太过玄幻，在没有摸清他的实力之前，婠婠不敢放手进攻，甚至随时做好了退避的准备。

　　婠婠是彻头彻尾的妖女风范，杀起人来心狠手辣，从不犹豫，狮子搏兔，亦用全力，若非是顾忌接下来与师妃暄的决战，高旭应付起来，绝不会有那么自如！

　　这个破绽，潭边大战时高旭并没有反应过来，是在后来才看透的，方才婠婠一直以言语挑拨他和双龙之间的关系，来而不往非礼也，他自然也要奉还些回去，玩心理战术，婠婠可不见得是他的对手呢！

　　眼见婠婠心神震动，高旭立即挥动紫檀木剑，晃出漫天的剑光，怒潮般向婠婠卷去，气势如虹。

　　对婠婠这种级别的高手来说，在心灵上必须严防坚守，不能露出丝毫破绽与疏忽。

　　高手相争，往往就是这毫厘之差，便可形成高低上下，最终导致胜负生死。

　　昨日高旭因为变故突生，准备不及，未虑胜先虑败，导致心理上处于下风，一直被婠婠压制，被动还击，这回他通过剧情的预知以及与三位主角的交情，终于获得宝贵的机会，并紧紧抓牢！

　　眼见高旭攻势凌厉，婠婠却是怡然不惧，收摄心神，天魔双斩迎上，寸步不让地开始了反击，与此同时，天魔领域展开，在狭小的房间中，恍若黑洞般的坍塌更是难缠。

　　剑刃相击。

　　两人分别错开一步，表面看似平分秋色，但高旭乃是蓄势而发，又是主攻，仍不能多占婠婠一点便宜，可见在实力方面还是有所差距，很难弥补。

　　好在高旭这次的定位也非杀敌，而是压制，花间游展开，横移三尺，避过天魔领域最强的吸附点，扭腰一拳，向着婠婠的肋骨击去。

　　婠婠别过俏脸，泛起幽怨动人的神情，纤手摆动，一柄天魔斩已然无声无息地划向高旭的颈脖，就待他自己冲过去，再决然地一拉，便是血光四溅，身首异处。

　　谁知高旭好似早有所觉，紫檀木剑猛地加速，与另一柄天魔斩交错，借着反震之力，再移半尺，锋刃形成的劲气便以毫厘之差自他脖子旁划过，无损他分毫。

　　婠婠冷哼一声，双掌像一对追逐的蝴蝶般在空中化出千百掌影，天魔功中的掌法技能全力出手，务必不让高旭以精妙的剑术再度建功。

　　可这么一来，也正中了高旭的下怀，上一回，婠婠仅凭普通攻击和天魔领域，就够他喝一壶的，导致移花接玉根本没有什么用武之地，此刻婠婠要速战速决了，终于使出了技能！

　　当屋中响起了婠婠由于技能反伤而发出的惊呼声时，后院双龙大战边不负也到了最激烈的时候，边不负近来虽然老听闻双龙的名头，但自忖数十年的魔功摆在那里，所以心中对于两个初出茅庐的小子并不是太过在意，可这一交上手，就让他顿时明白了小宇宙……哦不，长生诀的威力了！


第四十三章 我说生擒，便是生擒！

　　边不负是一位高瘦颀长，作文士打扮的中年男子。

　　此人脸白无须，长得潇洒英俊，充满成熟男人的魅力，双目开合间如有电闪，负手傲立，颇有种风流自赏，孤傲不群的味儿。

　　边不负是“阴后”祝玉妍的师弟，成名于数十载前，此次若不是双龙刺杀铁骑会会主“青蛟”任少名，将南方搅得天翻地覆，把阴癸派争霸天下的大计严重破坏，他也不会再度出山！

　　当然，边不负会屈尊纡贵，亲自出手对付两个初出茅庐的后辈，更重要的原因是，他这位人生淫家看上了婠婠，妄想博得婠婠的欢心，取下赤足精灵的红丸，美其名曰：肥水不流外人田……

　　与王伯当相仿，边不负同样喜爱处子，不过相比于王伯当玩弄贫家女子，边不负的档次就要高上很多了，对象全是武功高强的阴癸派弟子。假如对方不愿意，就强上，东溟公主单婉晶便是边不负强奸了东溟夫人单美仙生下的女儿，这禽兽不如的东西后来甚至对亲生女儿都生出了觊觎之心，所以单婉晶才对这位生父恨之入骨。

　　原剧情后期，跋锋寒亲手击杀边不负，为单婉晶了结心愿，同样也是了结了两人之间的一段情缘。

　　此次洛阳城，是边不负在剧情中第一次出手，手中一对银环，舞出漫天虚影，向着双龙当头罩下，摆明了以功力压人。

　　寇仲毫不畏惧，健腕一翻，井中月化作一道黄芒，挟着一往无前的强大气势，以攻对攻，劈在了环势最强的中心点，一刀就把边不负虚实难分的漫天环影化去，刀上附带的古怪螺旋劲道，更令首次接触的边不负难以招架，稍稍地后撤了一步。

　　功力高强的自己竟然一个照面，便落在了下风，这令他心中不可抑止地涌起了难以置信的感觉，而寇仲已然跨步上前，配合上可令三军劈易的强大气势，井中月再次挥出！

　　边不负魔功虽深厚，但仍未臻至祝玉妍和婠婠“天界”的境地，仍在“地界”层次徘徊，由于轻敌，失了先机后，一时之间竟然被寇仲连连强攻，井中月刀刀如石破天惊，有无人能抗、君临天下的威风，将他压得叫苦不迭。

　　徐子陵则一直在旁观战，并不出手，显然是起了压阵之用，无论屋内和后院哪边需要支援，他都能立即赶到，扭转乾坤！

　　独独面对一位小辈，竟战至这般境地，边不负恼羞成怒，终于全力以赴，硬挡了寇仲一刀后，手中银环回旋一匝，既化了寇仲的螺旋真劲，同时亦借劲反攻，趁寇仲旧劲衰竭，新力未生之际，疾施还击，抢回主动。

　　而就在边不负准备动用引以为傲的绝技“魔心连环”时，徐子陵陡然间迈出一步，这在外人看来平平无奇的一步，却令边不负心头巨震，有一种一举一动均被徐子陵看得通透的慌乱感，银环微不可查地稍稍一滞，好不容易取得的上风又付之流水。

　　徐子陵阻截了边不负的气势后，本已伸出的右腿疾收回来，从容自若地画了个小圆圈，在地上微微一点，整个人腾身而起，竟向着屋顶掠去。

　　与此同时，随着一阵密集的兵刃交击声，两道声影齐齐地撞破木门，向着边不负和寇仲的战场移去，却是婠婠察觉到边不负情况不妙，竭力摆脱高旭的纠缠，准备带着边不负撤退了。

　　可惜，这一救援的举动却被徐子陵洞察了先机，此刻他腾空的身体如大鹏展翅一般回旋过来，举掌拍下，目标却不是婠婠，而是高旭。

　　高旭借助徐子陵的力道，身体陡然加速，扑向边不负，紫檀木剑迎向边不负的银环，将其磕出了一道缺口后，再以一招临时技能点加成过的移花接玉，将边不负好不容易施展出来的A级技能“魔心连环”反伤了回去！

　　徐子陵则双手幻化出万千掌影，反过来纠缠住婠婠，单论螺旋气劲，他比寇仲还要略胜一筹，婠婠哪怕早已领略过他们真气的诡异之处，应付起来还是感到很头痛，被硬生生地拖在原地。

　　这一系列的配合可谓秒到巅峰，边不负一直防备着两手空空的徐子陵，谁料转眼间就变成了手持神兵利刃的高旭，武器的受损还在其次，高旭的移花接玉却令他面露骇然之色，惊叫道：“不死印法？”

　　可惜见多识广的边不负也有看走眼的时候，当然这不能怪他，老一辈的人物，谁不对“邪王”石之轩心怀忌惮，甚至是恐惧。别看边不负当年颇有威名，在阴癸派中也是称王称霸的一号人物，但真拿他与石之轩比较，却是连给后者提鞋都不配！

　　边不负此言一出，婠婠眼中也是闪过一抹惊疑，显然是听说过不死印法威名的，也心知师尊祝玉妍和石之轩之间的瓜葛，不由地咬牙道：“高旭，你很好！”

　　“你们不要误会，我与那位没有关系！”高旭微微一笑，一句辩解落在边不负和婠婠眼中就是欲盖弥彰的掩饰，魔门弟子何曾有说真话的时候？此子深不可测，不知道尚有多少底牌，还是暂且退去，以待来日吧！

　　不过边不负和婠婠想退，高旭和双龙可不愿意了，高旭又使用了一回临时技能点，怎能一无所获，而双龙则与阴癸派仇恨极深，一路被追杀，互相都不会放过彼此，如今大好的反击之时，哪容得他们全身而退？

　　但说到底，双龙心中也清楚，以魔门的诡异功法，顶多让边不负或婠婠受个重伤，修养数日，想要一举击杀，永除后患，还是很难办到的！

　　除非……

　　延后赶来的跋锋寒！

　　思及这里，心意相通的双龙毋须眼神示意，便明白了彼此的想法，开始有意识地走位配合。

　　而高旭仗着紫檀木剑的锋利，将边不负的银环劈得千疮百孔，破破烂烂后，洞察化解了边不负的一次反击，竟然施展花间游向着婠婠与徐子陵那方掠去，支援渐渐落于下风的徐子陵。

　　婠婠本打算迫退了徐子陵，使用天魔丝带远程支援边不负，令寇仲和高旭追之不及。不料高旭此刻又调转方向，回来对付她。假如撤退过程中，天魔丝带被紫檀木剑斩断，那无法借力的边不负就真危险了，投鼠忌器下，无奈下只得继续以天魔双斩对敌。

　　若论配合的默契，高旭确实无法与双龙相提并论，但他着眼于全局的眼光，无形中却与双龙的计划不谋而合，形成了互补。

　　婠婠和边不负固然落于下风，但他们自忖功力占优，拖延下去，首先后继无力的肯定是高旭这边，所以并没有露出丝毫慌乱之色，而高旭和双龙自然更乐得如此，此刻跋锋寒绝对已经赶到，估计正埋伏着准备施展致命一击呢！

　　数招过后，徐子陵和高旭应战婠婠，仍是不相上下，不过寇仲在与边不负的争锋中，渐渐地有些不支起来，长生诀哪怕再奇妙，也只能在精神、气场等辅助方面给予加成，若论功力，仅仅修炼数月的长生真气怎么也比不过边不负深厚的魔功。

　　边不负总算找回了一丝前辈高人的优越感，魔心连环逼退寇仲，望着弃了婠婠，急忙赶来的高旭，长笑一声，讥讽道：“晚了！”

　　边不负长袖拂过，如一片白云贴地平飞，剎时间便到了墙头处，刚想放几句狠话，彰显一下自己的身份，背后一抹森寒彻骨的剑光如电般飞射而过，狠狠地贯入其腰间。

　　这一剑极毒、极狠、极稳、极准，最可怕的是，直到剑光闪起，院内的婠婠才似有所觉，眼露惊骇之色。

　　出手的，自然是跋锋寒！

　　实际上，若真论隐匿之术，跋锋寒或许没有双龙那样的能耐，数次伺服在大敌之旁，偷听机密，但相比于长生诀自带的好处，跋锋寒的本事都是自小到大，出生入死培养出来的，千锤百炼，论实用程度，绝对不逊色与双龙。

　　边不负先前虽落于下风，却没有受到丝毫伤害，可如今跋锋寒一剑之下，便将其重创，更关键的是，腰部脊椎的伤势无疑会大大拖累他的逃跑速度，显然是准备致边不负于死地了。

　　这下子真是生死关头了，边不负狂吼一声，银环回旋而出，与跋锋寒的斩玄剑对个正着，将其发出的剑气撞得横泻狂流。

　　眼见边不负拼了命，跋锋寒反而不急了，幻起一片剑网，将自己守得密不透风，却是阻拦在边不负的逃亡之路上，寸步不让。

　　“婠婠！”边不负哪有心思与他纠缠，放声呼唤起来，没有收到回应，百忙中回头一瞧，心不由地沉入了谷底。

　　边不负摆脱寇仲时，特意没有全力运起身法，就是想让寇仲追来，为婠婠那里分担一些压力。不料寇仲好似知晓跋锋寒会出手一样，没有片刻停顿，就转入高旭和徐子陵的战局中，合力压制婠婠。

　　双龙配合起来的效果，绝对远超两人的功力之和，以婠婠之能，也唯有连连后撤，暂避锋芒，哪里还顾得上边不负……

　　唯一令边不负庆幸的是，腾出手来的高旭离自己还有一段距离，几息之内赶不过来，不然的话，自己恐怕真得栽在几个小辈手中了！

　　这个念头刚刚闪过，就见硬接了婠婠一记天魔功的徐子陵遥遥点出一道指风，再次射入高旭背后，助其加速飞扑而至，紫檀木剑直取边不负下肢。

　　“我与你们拼了！”边不负满脸都是狰狞之色，再不见半丝潇洒随意，银环逼退跋锋寒后，双拳泛起紫红之色，狠狠地向着高旭的心口要害击去，摆明了一副同归于尽的模样。

　　“边师叔，不要！”婠婠看似被双龙迫于下风住，但实际上无时无刻不在关心着这边的战况，眼见边不负竟然对着高旭使出两败俱伤的打发，脑海中瞬间闪过那截血淋淋的断臂，面色剧变，惊呼起来。

　　果然高旭眼中霍地闪过一抹狠辣残酷之色，不闪不避，埋头迎上，在边不负不可置信的目光中，胸骨被双拳轰击得塌陷下去，狂喷鲜血的同时，紫檀木剑也将边不负的双脚连带半截小腿齐齐削去！

　　下一息，跋锋寒的斩玄剑贯入边不负后心，雄浑的真气摧枯拉朽般涌入，将他的数十年的魔功震得七零八落。

　　至此，边不负眼中的厉色终于完全消散，软软地跌倒了下去……


第四十四章 不值得同情……

　　眼见高旭和跋锋寒得手，双龙见好就收，立即后撤，挡在高旭面前，静候其恢复伤势。

　　普通人胸骨给边不负的魔掌击中，不死也得落下个永不可愈合的伤势，但有生命之泉的帮助，高旭仅仅取出两升泉水，一半浇在前胸，一半直接饮下，闭目调息了片刻，便若无其事地站了起来。

　　目睹着这一幕的婠婠如水如雾的眸子里，顿时泛出奇特的异芒，牢牢地盯住小型魔瓶，心中将其提升到了与圣舍利一个层次的地位上，至于瘫倒在地，半死不活的边不负，似乎连瞧上一眼的兴趣也没有了……

　　思及婠婠方才对边不负的关心担忧，尽力相救，与现在冷漠的模样一对比，转变之快，实在令人无法接受，徐子陵眼中泛出痛恨之色，出言道：“你们魔门中人都是这么自私自利，冷血无情吗？”

　　“徐公子难道还要赶尽杀绝，连奴家也不放过吗？”婠婠黛眉微蹙，俏脸上露出楚楚可怜之色，配合上秀美婀娜的体态，实在无人可及，随后直接忽视徐子陵，盯住高旭道，“高师兄就不念一点同门之谊吗？论起辈分来，他再怎么说也是你的师叔呢！”

　　跋锋寒闻言面露诧色，显然不知道高旭与阴癸派还有牵连，好在听了寇仲传音后，才晓得这是妖女的挑拨离间之计，冷冷地一笑，不屑一顾。

　　“以婠婠的头脑，不至于一而再再而三地使用无用的计策，这是何意……？不好！”高旭先是不解，旋即悚然一惊，脑海中突然闪过一个可能，摇头笑道，“婠婠姑娘不用拖延时间了，你想等阴后法驾亲临，我又何尝不是？”

　　婠婠给高旭说破心思，娇躯一颤，终于彻底翻脸了，柔声道：“既然知晓师尊已至洛阳，你们还敢如此大胆，婠婠真怕这就是大家最后一次见面哩！”

　　“回去告诉阴后，我们会候着她老人家的！”听到“阴后”祝玉妍之名，连天不怕地不怕的跋锋寒都微微有些变色，高旭却只是云清风淡地笑笑，从容地道，“还有，想要边不负活命，仲少和子陵的四位手下，你们好生伺候着，不然的话……！”

　　“我们”两字入耳，婠婠的神色微微一动，直觉告诉她，高旭所指并非是双龙和跋锋寒，难道……

　　想到这里，婠婠再也呆不下去了，对于高旭的威胁之言冷哼一声，置之不理，白影闪过，恍若一阵风翻过墙头，倏地消失不见。

　　婠婠一离去，众人呼了口气，齐齐放松下来，寇仲拍了拍胸口，叹道：“我的娘唉，阴后祝玉妍真的会来吗？刚才高兄说出口的时候，我险些又将井中月拔出来啦！”

　　高旭摆手道：“放心吧！就算她原本想要现身，我那么一讲，她也不会了！如今的洛阳城正值非常时期，鱼龙混杂，势力实在太多，就连阴后也不得不顾忌几分的……”

　　“这次多亏了高兄警觉，不然我们贸然回来，肯定会遭了边不负和婠婠的联手埋伏！”徐子陵向着高旭致谢道，“而且若非高兄道出婠婠的破绽，令她投鼠忌器，不敢像前两回那样不怕受伤，放手攻击，我们恐怕也阻拦不了她那么长时间呢！”

　　跋锋寒问了究竟，才知晓高旭是看出婠婠与师妃暄决战在即，以言语挤兑住她，令其实力不能完全发挥，不由地面现敬佩之色，赞道：“高兄真是婠妖女的克星，我看她从来没吃过这么大的亏呢！”

　　高旭连忙谦虚道：“若不是跋兄那惊艳的一剑，我们也留不下边不负！”

　　这话倒是实在，跋锋寒的一剑也完全展现了剧情人物之间存在致命部位的特点，否则若是轮回者围攻边不负的话，绝没有如此简单！

　　“你们啊，就别互相吹嘘啦！”寇仲与阴癸派的争斗中，还是首次扬眉吐气，将祝玉妍那辈分的人物都生擒了下来，喜笑颜开地说说玩笑也是应有之意，不过旋即他又想起生死不知的段志成四人，脸色沉了下来，迟疑了片刻，还是对着高旭询问道，“高兄，你看婠婠会依言善待志成他们吗？”

　　高旭暗叹一声，其实以寇仲的聪明才智，这一问完全没有必要，阴癸派的行事作风他们还不了解吗，哪次下手容过情？段玉成四人的结局，肯定是如同原著那样，没有改变了。这点高旭亦是无能为力，因为那是六天前发生的事情……

　　徐子陵心思最为敏锐，见高旭的神色，便知不妙，联想到婠婠数月前在竟陵独霸山庄犯下的血案，眼中再也抑制不住地露出悲色，扭过头去。

　　跋锋寒见多了生离死别，倒比双龙看得更开，沉声道：“此时胡思乱想亦是无用，我知道洛阳帮与阴癸派关系匪浅，咱们去踩踩盘子，顺便打听消息！”

　　……

　　消息很快就打听出来的，嗯，主要是打出来的……对段志成四人下手的并非是婠婠和边不负，而是洛阳帮的上官龙带领好手聚众围攻。

　　石介和麻贵当场战死，包志复重伤被擒，只有段志成一人负伤逃出。

　　比起当场阵亡的石介和麻贵，包志复更惨，被上官龙施以酷刑，折磨得生不如死后，才捏碎喉头而死。

　　听到这个消息，徐子陵当场就红了眼睛，寇仲怒火填膺，提起井中月，就想冲入上官龙的府邸中，大杀一场，被高旭和跋锋寒拦住，因为祝玉妍很可能就在其中，硬闯只是下下之策！

　　双龙发起倔脾气来也不得了，跋锋寒险些劝阻不了，倒是高旭说了一句话，顿时让两人止住了脚步，对视一眼，重重地点了点头。

　　高旭和跋锋寒以真面目示人，双龙则戴着面具，一行人再次回到了皇城端门前。

　　此刻围住侯龙涛指指点点的平民百姓和江湖人士更多了，独孤阀也派了一队侍卫维持秩序，当然这只是明面上的力量，暗处还不晓得有多少高手虎视眈眈呢！

　　高旭和跋锋寒一现身，就吸引了某些人的注意力，更何况他们的手中还拖着一个半死不活的残废，当即一名侍卫迎了过来，喝道：“来者何人，请报上名来！”

　　跋锋寒道：“你去通报独孤凤姑娘，就说故人跋锋寒来访，并奉上大礼一件！”

　　“跋锋寒！”侍卫一震，显然听说过跋锋寒的威名，而当他的目光转向高旭时，先是呆了一呆，突然全身发起抖来，颤声道，“你……你是……君悦酒楼的那位……”

　　高旭淡然一笑，自报名号：“圣门弟子，高旭！”

　　“是，是，我马上去通报！”侍卫忙不迭地点头，转身就走，路上几乎小跑了起来，跋锋寒见了，捣了捣高旭，笑道：“高兄几日之间就名动江湖，把我这数月来的努力可都比下去啦！”

　　高旭知道跋锋寒心胸宽广，这是拿自己打趣呢，便也笑道：“等做完了这件事，跋兄就要威震大江南北了，到时候可要多多照拂小弟啊！”

　　“这附近埋伏了不少好手啊，看来此次独孤策真是惨遭横祸了，否则值此时刻，独孤阀不至于如此……”跋锋寒不再说笑，虎目一扫四周，喃喃低语，忽然指着柱子上的侯龙涛，问道，“高兄认识此人？”

　　“曾有几面之缘，也是争斗中的牺牲品，身不由己……”高旭微微一叹，向着侯龙涛走去。

　　眼见高旭如此举动，侍卫们顿时警觉起来，围观的酱油众也开始向四周退开，似乎怕独孤阀发难，殃及池鱼。

　　“圣子止步！”不知那侍卫长临走前关照了什么，其余侍卫竟然也称呼高旭为圣子，对其极为恭敬，不过命令难违，眼见高旭要接近侯龙涛，终于有人出面阻止，暗中的高手也纷纷戒备起来。

　　高旭似乎一无所觉，只是淡淡地吩咐道：“我认识这个人，你们将他弄醒！”

　　侍卫迟疑了一下，随后似乎受到了传音示意，颔首退下，很快弄来了一盆冰水，浇到侯龙涛的身上，将其硬生生地弄醒，并将绳子微微松开。

　　“不要过来，不要看我……不要过来，不要看我……啊啊啊啊啊啊啊！”

　　绑在四肢上的支撑点一没有，侯龙涛便如一滩烂泥一样倒了下去，他吃力地睁开眼睛，感觉到眼前人影在晃动，却看不真切，呆了许久后，陡然间将身体蜷缩成一团，用尖利的嗓音哭嚎起来。

　　轮回者一旦被高难度的剧情人物控制住，失去了使用纹章的能力，立即就会感觉由天堂落入地狱，变得连普通人都不如，侯龙涛便是如此！

　　哪怕高旭对敌狠辣无比，见侯龙涛落到如此下场，也不由地生出一丝怜悯之心，准备待会处理他之前，使用一下生命之泉，至少让其以一个完整的男儿身上路……

　　可惜有些人天生不值得同情，就在高旭罕见地想发一次善心，以德报怨时，侯龙涛似乎才看清楚，站在他身前的到底是谁，奋力抬起上半身，伸出尚且完好的左手，指着高旭，凄厉地叫了起来：

　　“就是他，就是他！指使我阉独孤策的人就是他！！！！！”


第四十五章 仁德的圣子，咬人的疯狗

　　侯龙涛此言一出，唰的一下，数道身影自四面八方闪出，迅疾无比地将高旭和跋锋寒两人团团围在，空气中立马弥漫着一股肃杀之意，眼见着便要动手。

　　“高兄，看来有人忘恩负义得很呐，把你的好心当成驴肝肺啦！”形势剑拔弩张，围观群众哗啦一下，退得更远了，易容之后的双龙也静观其变，跋锋寒却大咧咧地拍了拍高旭的肩膀笑道，对于独孤阀众高手的包围竟是视若无睹。

　　“住手！”这种轻视的态度令某些人大为火光，就想下令动手，高旭皱了皱眉，刚准备有所行动时，一道沉稳的声音突然回响在众人的耳边，随后就见一人背负双手，施施然地自端门中走出。

　　此人相貌平常，并不出众，但其信庭阔步，顾盼自豪的气度却令人心折，一举一动，都表现出极强的信心和自负，便是四大门阀独孤阀的阀主——独孤峰！

　　“一条疯狗的话，你们也信？还不退开！”让包围之人退开而非退下，独孤峰说话也是很有意思，他虽然满面笑容，但望向高旭跋锋寒两人却是目光如炬，里面毫不掩饰地带着一股子杀气，“圣子和跋贤侄大驾光临，有失远迎，实在是失礼了！此人竟与圣子相识，我们下手狠了些，还望圣子见谅！”

　　谈笑杀人，睚眦必报！一阀之主，枭雄人物！

　　跋锋寒固然认识独孤阀的年轻一代高手独孤凤，却也是第一次见到独孤峰，心头不由地一凛，暗道厉害，微微退后，将话语权交予了高旭。

　　他不知道自己这个下意识的举动令独孤峰心里也是震动，跋锋寒自成名来就以天不怕地不怕著称，从来没服过谁，此刻竟然心甘情愿地以高旭为主，实在令人不能不感到惊讶！

　　“见过独孤阀主！”哪怕独孤峰气势汹汹而来，摆明着一言不合就要动手，高旭照样施足了礼数，不亢不卑地道，“我与他确实有过数面之缘，本欲竭力阻止其误入歧途，没想到他还是走上了这条不归路……”

　　“我不是疯狗，我不是疯狗！他是高旭，就是他，就是他指使我的！”此刻侯龙涛仍然在疯狂地大叫着，“你们不能听他说下去，一听下去就会上当的，会……唔唔唔！”

　　却是独孤峰一挥手，便有侍卫上前将侯龙涛的嘴巴封住，止住其叫囔，随后才望向高旭，冷声问道：“什么歧途？”

　　高旭叹了口气，将身后的边不负拖出，掷于脚下，独孤峰先是有些疑惑，但旋即他望向边不负满脸血污的面容，眼中渐渐透出惊骇之色，迟疑地道：“他是……阴癸派的边不负？这……”

　　“不错，令公子之事实际上都是阴癸派在幕后指使的！”高旭颔首道，“杀人不过头点地，哪怕阴癸派再与令公子有仇，如此手段也太下作了，令人不齿！”

　　见与自己同辈的魔隐边不负落到如此下场，独孤峰心中波澜起伏，久久方才平复下来，立即出手的决心已然极大地动摇了，不过高旭之言他却是半点不信，摸着鼻子冷笑道：“这么说，两位是特地送幕后仇人来的？那对我们独孤阀真是恩德不小啊！”

　　对于这种赤裸裸的讥讽，跋锋寒虎目一瞪，就想发作，反倒是高旭涵养极好地说道：“独孤阀主误会了，边不负与妖女婠婠联手袭击我们，不敌被擒，跋兄本欲将其杀死，却是我想起了今日一早的见闻，这里同样有受害者，而且令公子所受到的苦痛无疑要在我们之上，才有了此行！”

　　“是么……”思及高旭在君悦酒楼的所作所为，独孤峰对他这话倒是有些半信半疑起来，而就在此刻，围观的人群突然骚动起来，就见一名玲珑娇小的美女，掺扶着一位白发斑斑，脸上布满着深深的皱纹，却贵族派头十足的佝偻老妇人，走了出来。

　　“娘，您怎么来了？”独孤峰连忙迎上，扶住老妇人的另一只胳膊，缓步而行。他身为一阀之主，如此动作不但没有失了身份，反显得他至诚至孝，引得旁观之人纷纷称赞。

　　当然众人更关注的是那位老妇人，因为她便是独孤阀中第一高手——尤楚红，功力之强，可与三大宗师比肩，平日里深居简出，此次在大庭广众之下出面，却是很难得的了。

　　独孤峰一开始没明白尤楚红为何要现身，但见到自家母亲望向边不负的目光，突然醒悟，暗道不妙，果然尤楚红尖细阴柔的声音响了起来：“这是祝玉妍那贱人的师弟，阴癸派的大人物边不负？很好，好极了！！！”

　　“对策儿下如此毒手，果然只有阴癸派的妖人才能做得出来，哼！”尤楚红一出现，便HOLD住全场，不但独孤峰侧立一旁，大气不敢出，连围观之人的议论声也渐渐消减，热闹非凡的皇城前似乎只剩下她一人，在发号着施令，“来人，将边不负绑于柱子上，给他净身！今天，我要让阴癸派颜面扫地，让天下人看看，魔门妖人的下场！”

　　“娘亲啊，现在可不是你和祝玉妍算旧帐的时候啊！”独孤峰心里焦急，他是尤楚红的儿子，怎会不知当年祝玉妍刚刚出道时，曾经狠狠得罪过尤楚红，不少女人的心眼就是那么点大，一些过节便能记恨一辈子。不过目前独孤阀正在和王世充明里争暗里斗，双方掐得不可开交，再竖阴癸派这个大敌，就显得很不适时宜了！

　　看都不用看独孤峰，尤楚红便清楚自家儿子心中想什么，干枯的手掌微微摆了摆，一个眼神交流，独孤峰愣了一愣，恍然大悟间，不由地感叹起姜还是老的辣……

　　独孤阀与王世充明争暗斗没错，慈航静斋与阴癸派传人又何尝不是针锋相对？独孤阀狠狠地得罪了一方的同时，也相当于结交了另一方，如今佛门势大，假如能获得他们的支持，那王世充真的就是跳梁小丑，不在话下了！

　　而且独孤策被阉，消息散播开来，对于独孤阀的声望已经有了很大影响，倘若此时他们阉了阴癸派的恶徒，为独孤策报仇雪恨，反而能踩着阴癸派的尸体，在江湖同道面前大大地露脸，化丑闻为荣耀！

　　想到这里，独孤峰也明白了为何尤楚红自出现来，看都没看高旭和跋锋寒一眼，很明显是想要独揽功劳，故意淡化他们的存在……

　　可这两人，真的是那么好摆弄的吗？

　　对于跋锋寒的资料，独孤峰掌握了很多，一个武功高强的马贼而已，悍勇有余，智计不足，倒是不足为惧；但高旭……那一脸人畜无害的笑容中，总有一股子慑人的寒意，令独孤峰隐隐地感到有些不安！

　　尤楚红自然不会将两位小辈放在眼中，在她想来，高旭和跋锋寒奉上边不负，显然是为了巴结独孤阀来的。换作以往，她倒是愿意接受，但刚刚出了客卿反叛之事，心里有疙瘩，便连句收买人心的话也懒得说了。

　　从这里便可以看出，尤楚红固然手腕老辣，却多年隐于幕后，识人的眼光比独孤峰就差了些，再加上四大门阀高高在上的姿态摆得多了，一贯以为草根出身的人物都要逢迎着他们，哪怕有了田恭团队的教训后，这个观念一时间还是扭转不过来。

　　数名侍卫受尤楚红之令，跑到高旭身前，架起边不负就想离开，高旭面无表情地望着这一幕，也不阻拦。

　　就在独孤峰微松了一口气，以为高旭也摄于自家名头，不敢造次的时候，数匹高头大马自皇城大道上疾驰而来，人尚未至，王世充那中气十足的声音已经遥遥传来：“听闻圣子擒下阴癸派妖人，为我武林除一大害，王某特来恭贺！”

　　“不好，中计了！”一见王世充及其手下早不来，晚不来，偏偏这个时候到，独孤峰哪里还不知道这一切都是高旭算计好的，为的不但在大庭广众之下让阴癸派颜面尽失，而且还要让独孤阀背上忘恩负义的骂名，铸就自己的威望，这是准备踩着两大势力的尸体上位啊！

　　“小小年纪，如此了得，老身佩服！凤儿，我们走！”尤楚红深深地望了一眼高旭，竟然转过身，任由独孤凤搀扶着她离去，如此拿得起，放得下，倒让高旭暗自警醒：尤楚红实力之强，已达二难度级别，虽然因为李密的关系，双方早就处于了敌对位置，但后面倒是还需要再做一些动作，以免出现混战时，这老太婆将他当作第一攻击目标！

　　“老夫人慢些走！”王世充还在那里叫唤呢，希望通过这千载难逢的机会让整个独孤阀都下不了台，尤楚红的声影已然消失在了端门之中。

　　而独孤峰的态度顿时来了个一百八十度大转变，先向着高旭和跋锋寒抱了抱拳，随后对围观的群众朗声道：“今日圣子高旭和跋锋寒少侠擒下阴癸派妖人边不负，为武林除害，为我儿雪恨，从今往后他们便是我独孤阀的座上宾客，阴癸派若要报仇，尽管冲着我来，兵来将挡，水来土掩，谁皱一皱眉头，就不是江湖好汉所为！”

　　“独孤阀主好样的，有仇报仇，有恩偿恩，方为大丈夫、大英雄！”

　　独孤峰老奸巨猾，手腕极其高明，此言一出，一些本就向着独孤阀的围观群众顿时出声配合，一下子将高旭和跋锋寒的风头都压了过去，一时间竟成了此事的最大受益者。

　　王世充万万没想到独孤峰反应如此之快，脸色一僵，勒住马匹，心中便有了退缩之意，畏首畏尾，与独孤峰之间的差距，明显无比。

　　就在此时，高旭却上前一步，阻止了侍卫阉割边不负的行为，脸上泛起一抹悲天悯人之色，叹道：“阴癸派固然对令公子下了毒手，但独孤阀主倘若也这么做，岂不是与那些妖人无异？原先老夫人爱孙心切，我不便阻拦，可没想到老夫人离开了，独孤阀主仍要下此毒手，冤冤相报何时了，得饶人处且饶人，还望独孤阀主三思！”

　　高旭冷眼旁观，抓住尤楚红泄愤之举，将独孤阀与江湖中人人喊打的阴癸派相提并论，一开口就是致命一击！

　　独孤峰面容微变，还未来得及有所应对，围观群众里一名面容丑陋的大汉已经喊了起来：“狗咬人一口，人难不成还要反咬回去？独孤阀主话说得虽然漂亮，但是所作所为实在令人不齿，两面三刀，两面三刀啊！”

　　另一位疤脸大汉也附和道：“圣子与跋少侠擒下阴癸派魔头，想要下手早早就可以下了，还需要你独孤阀来扮英雄吗？你们无法理解圣子的一片仁德之心，竟然还想要施以极刑，这是我们正道中人所为吗？”

　　“放肆！”独孤峰养尊处优、颐指气使惯了，哪里受得了如此指责，怒哼一声，围观群众只觉得他的声音犹如一柄巨锤，敲击在心间，气血翻腾，纷纷后撤，面露骇然之色。

　　“独孤阀主好威风，怎么，道理说不过，就想动强吗？”可惜那两名丑汉只是面露冷笑，动也不动，目光似有实质般地回敬了过去。

　　独孤峰心中一凛，才晓得这两位不起眼的路人竟然是深藏不露的高手，问题是如今的洛阳藏龙卧虎，连他也弄不清楚人到底是王世充安排指使的，还是真的路见不平……

　　王世充一见形势逆转，大喜过望，立即下马，前呼后拥地走上前来，开怀笑道：“独孤老弟的痛苦王某也能了解，但圣子仁德，你又怎能为了一己之私，做出如此下作之举呢？”

　　“大家不要再争了！”独孤峰心底根本瞧不起王世充，闻言刚要反唇相讥，高旭再次开口，声音中饱含了痛苦和无奈，闭上眼睛，长长地叹了一口气。

　　下一刻，他施展花间游，身形晃动，闪至边不负身前，紫檀木剑一闪而过，激起一捧鲜血，眨眼间便将这位险些要变成太监的人生淫家送上了路，速度之快，正在与王世充对峙的独孤峰根本来不及阻止，只得眼睁睁地看着这一幕的发生。

　　旋即，高旭俯身捡起边不负的首级，举过头顶，朗声道：“阴癸派妖人，胡作非为，人人得而诛之！我们江湖中人快意恩仇，乃是应有之举，但我希望大家在报仇雪恨之时，要注意行事方法，掌握分寸，以免坠入魔道，万劫不复！”

　　“圣子仁德，跋少侠英武，道义无双！”疤脸大汉眼中闪过由衷的赞同之色，振臂高呼，甚至不惜使用长生诀真气开始感染其他人。

　　有了他的带头，群雄瞧了瞧独孤峰眉宇中隐隐透出的灰败之色，再望向沐浴在正午的阳光中，恍若天神一般的高旭，哪里还不知道作何选择？

　　“圣子仁德，跋少侠英武，道义无双！”

　　“圣子仁德，吾辈楷模！”

　　“圣子仁德，吾辈楷模！”

　　……

　　这次的呼声一浪高过一浪，偃师君悦酒楼之中的神迹，主要针对的是平民百姓，而诛杀阴癸妖人的英雄壮举，则更容易赢得武林人士的好感和崇拜，最后甚至连王世充及其手下都被感染，加入到其中。

　　而独孤峰则阴沉着脸，站在旁边，一语不发，双眼中不时地闪过狠毒的寒芒。

　　经此一事，群雄响应，高旭威名大涨，已是如日中天，又光明正大地为独孤策报了仇，哪怕独孤峰心里明白高旭完全是在利用独孤阀，也得打落牙齿往肚里吞，表面上还要做出感激之色，扭转负面印象。

　　待呼声过后，独孤峰特地命人将侯龙涛带上来，询问高旭如何处置此人。

　　“高旭救我啊，我知道错了，我不该冤枉你的！救救我啊！”侯龙涛嘴里的破布一被拿开，立即连滚带爬，抱住高旭的双脚，哭嚎起来，一脸的悔过之情。

　　侯龙涛方才目睹了高旭的一番表演，心知自己人微言轻，倘若继续污蔑高旭，唯有死路一条，还不如趁着高旭尚未发现他的真面目之前，拼命求饶，那样高旭为了维持侠义风范，或许真会救他逃出生天！

　　可惜侯龙涛不知道自己如此反复的小人行径落入众人眼中，更让大伙笃定他是魔门派出的手下，助纣为虐，死不足惜！

　　高旭轻叹一口气，跋锋寒见了生怕他也像徐子陵那样犯妇人之仁，拉住他的胳膊，轻轻地摇了摇头，示意这是独孤阀的家事，无端插手会让独孤峰抓住把柄，有理由立即进行反扑，扳回劣势。

　　高旭丢给跋锋寒一个放心的眼神，再也不看侯龙涛，只是叹道：“自作孽不可活，独孤阀主，我不会阻拦你为爱子报仇，只希望你能给他一个痛快，不要滥施酷刑！”

　　独孤峰见高旭行事滴水不漏，弃了侥幸的念头，摆了摆手，两名持刀的侍卫便向着侯龙涛逼去。

　　高旭摇了摇头，转过身去，好似不忍目睹侯龙涛的悲惨下场，但周围的人如果身怀读心术绝技的话，就能听到他的心中闪过这么一句话：“一条疯狗，临死之前怎么会不咬人？”

　　似乎是为了配合高旭所下的定论，眼见着自己真要没命了，面露绝望和癫狂之色的侯龙涛再也顾不得其他，狂吼道：“等等，我地位低微，确实不知道幕后的指使是阴癸派，但我知道同党，他们有……天策府和东溟派的同党啊！！！”


第四十六章 阴差阳错

　　侯龙涛不知道的是，他这恶毒的一咬，不仅满足了高旭的布局，还帮了王世充不小的忙。

　　王世充现在正恨不得独孤阀四处竖敌呢，一听天策府和东溟派参与进来了，连忙说道：“哎呀哎呀，看来东溟派唯李阀马首是瞻的传言果然是真的，不过独孤老弟什么时候和李阀有此深仇大恨啦？真是想不通，想不通！”

　　王世充的样子，一看便知是幸灾乐祸，说实话，掩饰得很不成功，或许根本也不想掩饰……

　　独孤峰脸上肌肉一抽，他此次倒是真的相信侯龙涛的话了，但这却不是他想要的结果，尤其是当着王世充及众人的面，这个答案说出得实在太不合时宜了！

　　“阀主，留下我，我能与他们当面对质……”有鉴于此，独孤峰身体一晃，闪到努力堆起笑容的侯龙涛旁，一掌拍下。

　　可怜侯龙涛还以为自己出卖了狂鬼江哲等人，至少能拖到双方会面之际，到时候他再以面具为要挟，令田恭出手救他，哪里想到独孤峰如此果决，立下杀手！

　　“看来独孤老弟是摄于李阀的威名，不敢为令公子报仇了，可惜啊……”王世充反正是激将法挑拨离间什么的都用上，哪怕独孤峰不上当，也要恶心恶心他，双方的仇怨，当真到了你死我活的地步，不留半点余地。

　　高旭则走到死不瞑目的侯龙涛身边，弯下腰为他阖上眼睛，极其自然地将掉落的宝箱收入纹章中，随后再摆了摆手，让侍卫抬着尸体下去。

　　事情到这里，基本上已经告一段落了，至于独孤阀对天策府和东溟派采取什么行动，高旭目前尚不关心，因为有人比他要急得多。

　　向王世充和独孤峰施礼告别后，高旭朝着王世充队伍中的可风道长颔首示意，将对方脸上惊疑不定的神色收入眼底，方才带着跋锋寒，施施然离去。

　　两人左拐右绕，中途与恢复了本来面目的双龙回合，凭借着三位主角的强悍侦查，终于将身后的尾巴全部甩掉后，四人才找了一间茶楼，安歇下来。

　　“高兄，你的胆子真是大，就那么手起刀落，将边不负宰了！我的娘唉，我当时确切地感觉到了一股阴寒之气，祝玉妍肯定就在附近，默默地旁观哩！”寇仲一坐下来，便牛饮了一大杯水，神秘兮兮地道。

　　寇仲的语气中虽透出紧张，但满脸都是兴奋之色，哪有半点惧怕祝玉妍的模样，估计祝玉妍当时要是出现了，第一个冲上去的，就是手执井中月的他了！

　　“婠婠也到了，不过她识得我们的易容面具，心知我和小仲藏身于人群中，不出现还有理由，祝玉妍怎么会任由边不负那样窝囊得死去，门派颜面扫地？难不成她会忌惮尤楚红？”徐子陵则皱起眉头，俊脸上透出疑问，百思不得其解。

　　“因为这是洛阳，净念禅院的所在地！”高旭笑着解释道，“慈航静斋、净念禅院与阴癸派对立了数百年，子陵以为那些和尚真的是世外高人，所以才一直不出手？非也非也！一来阴癸派中人行踪诡秘，极难把握；二者他们总是暗地里行事，不直接表露身份。假如祝玉妍真的在大庭广众之下现身，净念禅院实力最强的四大圣僧立即就会出现，降妖除魔，还是四个打一个，你们信不信？”

　　徐子陵张了张嘴，有心要说不信，却又想不出辩解的话来。这两天的相处中，高旭每每言出必中，已经让人有一种感觉，他是谋定而后动，一言一语都有理有据，令人不得不信服。

　　“子陵，高大哥此言有理，从这次的和氏璧一事中，你也应该能看出师尼姑她们的为人了……”寇仲了解徐子陵的心性，知道他对于佛门极有好感，可高旭为了替他们出一口恶气，亲自杀死边不负，已然成为了阴癸派最痛恨的人，这样的好朋友好兄弟，实在是打着灯笼也难找，再加上寇仲自己本身也不怎么瞧得上佛门，自然帮着高旭说话！

　　跋锋寒也劝解道：“子陵，佛门是佛门，佛门中人是佛门中人，两者不可混为一谈！”

　　三对一之下，徐子陵唯有深深地吸了一口气，情绪低落地问道：“我明白了，那咱们接下来怎么办？”

　　高旭眼中厉芒一闪，冷声道：“害了你们四位手下的罪魁祸首上官龙还活得有滋有味呢，仅仅一个边不负怎么够？”

　　倘若换成其他人，将阴癸派得罪成这样，恐怕早就琢磨着如何安全地离开洛阳了，哪里还敢再去打上官龙的主意，但双龙和跋锋寒却是露出正该如此的表情，积极谋划起来。

　　自此，剧情又回到正轨上去，跋锋寒说出了情报，上官龙乃是洛阳最著名的青楼曼清院的老板，正巧今晚曼清院被长白王薄包下，宴请群雄，并有一文一武两大盛世。

　　文的乃是名闻天下的才女尚秀芳的一场表演，武的则是在王薄主持下，两大域外高手——“曲勒飞鹰”曲傲与“吐浑王子”伏骞决一死战！

　　三位主角便准备大闹曼清院，先把上官龙阴癸派妖人的身份当众揭穿，再将其擒下，逼问傅君瑜的下落，或许还能会一会“阴后”祝玉妍，见识一番绝顶人物的威势。

　　高旭在一旁含笑着不语，直到三人完全定计了，才慢悠悠地加了一句：“既然曲傲曾经多次追杀过你们，那今晚……就是他的死期了！”

　　……

　　“完蛋啦，完蛋啦，高旭和侯龙涛见面了！为什么，为什么就不能迟上半天，迟上半天一切不就没事了吗？为什么我最近这么倒霉，没一件顺心的事！！！”

　　当高旭一出现在皇城端门前，负责监视侯龙涛动向的李飞就将消息传了回来，田恭一听便傻了眼，急得像热锅上的蚂蚁一样，犹豫再三，还是拿起了通话器。

　　通话器一共有四个，是进入世界前每支团队向空间购买的，彼此间输入编号，便可以于五里范围内进行通话，当然只能在非战斗的情况下，无法利用此物指挥作战，不如任务频道方便。

　　此刻田恭无奈之下，还是准备拉下脸，去向江哲求助。田恭也不是笨人，看得出江哲喜欢掌控别人，自忖只要放低姿态，给点好处，相信江哲还是会以大局为重的。

　　果然，这一次通话中田恭摆出了以江哲马首是瞻的态度来，极尽逢迎拍马，终于使其微微松了口。

　　尤其是听到了高旭现身的消息，江哲更是着紧，立即询问，田恭把李飞回馈的消息选择性地说了以后，就听到对方沉默了下去，许久后才冷冷地道：“你是说高旭杀了边不负，和跋锋寒一起？”

　　“是的！借助剧情人物，这并非什么难事啊！”田恭现在一门心思放在侯龙涛身上，对于边不负什么的并不在意。何况的确如他所言，有剧情人物相助的话，杀边不负这种一难度巅峰的BOSS就不是想象中的那么困难了，当然基本上也不会掉落什么好东西，甚至很可能得不偿失，所以并没有多少轮回者愿意尝试。

　　“边不负……单婉晶……不好！”可这个消息落入江哲耳中，就如晴天霹雳了。

　　哪怕边不负的宝箱中开不出好的奖励，但他的头颅总在，万一高旭提着边不负的头颅，来到东溟派提升单婉晶的好感度，那岂不是一个坏到不能再坏的消息？

　　要知道他们针对单婉晶的“船震门”计划已是万事俱备只欠东风，从另一个方面来说，即是收手也来不及了，若是被撞破，那一切就全完了！

　　“不行，绝对不能让我们多日来的心血毁于一旦！”江哲努力想要保持平稳的语气，但还是不自觉地流露出一丝急迫来，问道，“高旭现在人在哪里？”

　　“劳江队长费心了！”田恭自作多情，还以为江哲在为自己担心，笑道，“高旭是与跋锋寒一起离开的，我的队员追踪不便，暂时不知他的下落！”

　　“废物，废物的手下也是废物！”田恭若是知道江哲此刻是这么个想法，估计就笑不出来了。

　　“我知道了！”江哲想了想，也晓得从田恭这里是问不出什么事情了，便以一句模棱两可的保证结束了通话，随后立即以团队频道中找来了董姓队员，吩咐道，“情况有变，我们的计划提前！”

　　高旭没有想到的是，他杀一个边不负，也能触动旁人的神经，阴差阳错之下，使得某些原本就不可能成功的奢望向着无底的深渊更猛更狠地滑落了下去……

　　……

　　此刻的高旭已与三位主角分开，一个人坐在茶楼的雅间里，自饮自酌，仅仅等待了片刻，一位矮胖的身影便推门而入，坐到了他的身前。

　　“想好了吗……是一辈子当辟尘的棋子，派你出去潜伏，你就得乖乖地当个叛徒，在王世充身边一装就是数年；还是成为两派六道的一观之主，对着手下颐指气使，威风八面？”

　　高旭头也不抬，似乎早就知道来者是谁，可风见了他这副作派，面色更差，迟疑了半响，发问道：“我怎么知道你是不是在骗我，再说杀了辟尘，我也不见得能当上观主！”

　　“骗你？我是何等身份，又何须骗你？！可风，你若真的不信，现在想必已经派手下来围杀我，抢夺紫檀木剑了……我固然能杀得了边不负，却不见得能防住千方百计的暗算，是不？”

　　高旭这么一说，可风反而如同打瘪的气球一样，笔直的腰一下子弯了下去，几乎是瘫倒在椅子上，许久后，缓缓地点了点头。

　　高旭的嘴角弯了起来，那笑容，就象一个试图引诱凡人堕落的恶魔：“不久之后，你就会明白，自己的选择，是多么地明智……”


第四十七章 空间四大禁忌

　　“他娘的，若不是我最近倒霉运，会求到你江哲头上？拽什么拽！”听着通话器中的盲音，田恭撇了撇嘴，愤愤不平地坐了下来。

　　平常的通话中，都是田恭率先挂断队员的电话，显露出领导的身份，李飞等人要是敢不注重这个细节，事后田恭绝对会想着法儿给他们点教训，籍此维护队长的威严。

　　看似可笑，实际上却很正常。

　　轮回者在战斗力上要远远超出普通人的水准，并不代表他们在其余的方面也能超出普通人的范畴，喜怒哀乐，七情六欲，该有的一样不少，阴险狡诈，肮脏下流，不该有的一样不缺。

　　所以说很多时候，心智配不上实力是一件很危险的事情，比如江哲团队中的光头大汉，一想到能够玩一玩单婉晶这位剧情美女，他就浑身燥热，那对金鱼眼，凸得跟灯泡似的，极为恶行恶相。

　　自从进入空间以来，光头大汉就觉得这里是天堂一样的存在，从地球上一个普通的打铁工人，一跃变为拥有团队的轮回者，一名高高在上的老板，在打工者面前横行霸道，无所顾忌，天生的成就感，自豪感！

　　尽管他知晓团队的许多成就从来就与他没有干系，不过管他呢，他只负责出蛮力气，干好自己份内的活，然后享受便是。

　　对于江哲、董姓队员等人将休憩时间全都投入到训练中的举动，光头大汉心里是颇为不屑的，肚子里几乎没有墨水的他整天挂在嘴边的一句诗就是“人生得意须尽欢，莫使金樽空对月”，说白了就是及时行乐。

　　在空间的休憩时，光头大汉便经常出入享受之间，那里可以自行设定出各种相貌身材的女人，环肥燕瘦，左拥右抱，怎么样都行，只有一个要求：积分！

　　不过玩得久了，他却有些腻味了，觉得这些女人都好似空壳一般，根本没有灵魂，哪里比得上剧情世界中有血有肉，原先又有各种名号的美女？

　　所以在迈入单婉晶闺房的那一刻，光头大汉搓着双手，喃喃地道：“能玩了单婉晶这样的绝世美女，老子这辈子就够本了！”

　　他不知道的是，这句话在某种程度上和死亡FLAG有异曲同工之妙，都是不能轻易诉之于口的……

　　光头大汉粗鲁地推门而入，就见一位妙龄绛衣女郎，背着他坐在桌前，似在埋首工作。乌黑闪亮的秀发垂至背上，予人一种轻柔纤弱的动人感觉。

　　“如茵，东西送来了？”单婉晶的心思显然全部沉浸在手头的事情中，听到动静后，只是随口问了一句，直到半响得不到答复，才疑惑地转过头来。

　　不可否认，边不负固然品行极差，但遗传基因还是极其优良的，东溟夫人单美仙当年也是极富盛名的美人，单婉晶身为两人的女儿，生得花容月貌，国色天香也就不足为奇了。

　　光头大汉对着单婉晶如诗如昼、秀气迫人的玉容，口水都险些要滴了下来，将董姓队员反复强调的一进入第一时间就要使用道具的关照抛之脑后，淫笑道：“美人儿，你施豹哥哥来啦！”

　　“尚豹，怎么是你，你怎敢进我闺房？放肆，还不滚出去！”单婉晶先是怔了怔神，似乎有些不可置信，旋即柳眉一竖，娇喝道。

　　东溟派分男女两系，女以单为姓，男则姓尚，真正入派之人都要改姓，所以光头大汉名叫施豹，单婉晶却称呼他为尚豹。当然，若不是江哲等人这些天的表现出众，或许连尚豹的名字，单婉晶都是记不得的。

　　“美人儿，你生气起来，也是这么好看……别担心，待会你就会觉得自己做了一场梦，一场欲仙欲死的梦，醒来后，就再也记不得我这个人啦！”施豹舔着嘴唇，见单婉晶娇躯一晃，已然要动手了，再不迟疑，抖落了一张紫意莹莹的卷轴，一道刺目的光芒自房间中亮起，单婉晶痛苦地闷哼一声，身体随即僵在了原地，眼神立即变得迷茫起来。

　　“听董哥说，那位大人的幻术造诣已经到了登峰造极的地步，这亲手制作的卷轴对于一难度剧情人物的压制绝对是到了极限，果然不假！”使用完卷轴的施豹身子也晃了晃，头晕目眩的感觉过后，好半响后才抹了一把头上的冷汗道，“不过这范围性的幻术真不是人用的，仅仅催动，就将我的精神力吸了个干净，乖乖，好可怕！”

　　“单婉晶，你现在感觉到影子刺客杨虚彦无声无息地闪了进来，向你讨要东溟派的账簿，还说他是看在李世民的交情上，你如果不给，别怪他对你不客气……”

　　随着施豹的婉婉道来，单婉晶眼中顿时露出如临大敌的神色，随后是凝重冷冽，似乎在与一名顶尖高手交手，仅仅招架了几招后，她便败下阵来，接着便是痛苦挣扎，直至绝望无助！

　　施豹也知道轻重缓急，这时是万万不敢疏忽的，为了怕说错话，还从衣袖中取出了一个小抄，上面歪歪曲曲地记着董姓队员的吩咐，他就照着念，自忖总不会出纰漏。

　　为了快点结束这一阶段，施豹那是读着又快又急，偏偏咬字咬得很是清晰，明显是美色当前，超常发挥了。

　　“效果真好啊，假如队长能多要一点类似的东西，我们岂不是在一难度横着走？”待该灌输的思想全部灌输后，施豹大大地呼了一口气，望着完全陷入幻境中的单婉晶，不由地啧啧称赞起来。

　　不过施豹也知道，自己的想法是白日做梦。听董姓队员说，单单传来这一张卷轴，那边就付出了极大的代价，积分什么的倒也罢了，连空间权限都被临时性地降低了一阶！

　　别看这小小的一阶，空间权限在一难度还看不出什么重要，到了二难度、三难度之后，一阶之差形成的战斗力压制绝对不可小觑！

　　这种跨难度传输物资的行为是单对单的，无法假手于他人，江哲替那位鞍前马后，办了不少事情，得到的都是情报信息方面的支持，唯独这一回打工者联盟势大，那位考虑了良久，才下定决心，送了这张卷轴过来。

　　天知道江哲得到后有多兴奋，不过很快，他便发现这张自制的幻术卷轴并没有想象中的那么给力……

　　首先，它不能直接对一难度的轮回者起作用，显然是空间的平衡宗旨杜绝了依仗来路不正的道具出奇制胜的可能；其次，催动它耗费的精神力之高，已经到了令人发指的地步，比一难度的S级技能都要夸张；最后，它的施展条件也很苛刻，别看施豹现在用起来并不复杂，但倘若没有江哲等人先前所做的大量工作，是绝不会有这么顺利的！

　　当然，些许弊端的存在并不代表这张幻术卷轴是个鸡肋，恰恰相反，适当利用的话，它绝对能产生极强的效用，不过就是与江哲原先期盼的强力道具落差大了些而已。

　　言归正传，幻术卷轴的震撼效果令施豹的目光散乱了几息，下一刻又回到单婉晶身上，竟然迫不及待地开始脱起裤子，大叫道：“美人儿……剧情世界活生生的美人儿啊，我来啦！”

　　话音一落，施豹已然伸出一只咸湿手，狠狠地向着单婉晶高耸的胸部抓去……

　　……

　　目送着可风离去，高旭悠然自得地喝着茶，眼中闪过智珠在握的神色。

　　布局进行到现在，过程中虽出现了一些大大小小的意外，不过总的来说，局面还完全在高旭的掌握之中，通过连番妙手，他已经明里暗里地操控了数个势力，幅度固然不大，但只要在关键时刻，稍稍地那么一拨弄，慈航静斋和净念禅院便会骇然发现，高旭将送给他们一份何等的大礼！

　　沽名钓誉，既想做婊子，又要立牌坊，这种所谓的圣地，是高旭最为不屑的。

　　当然，魔门也不是好东西，魔门八大高手、边不负、荣姣姣、可风……唯一好些的，花间派的侯希白，又是个被师妃暄洗了脑的蠢蛋，比徐子陵还要不堪！

　　“唉，我这个圣子，当得真是辛苦啊……”高旭话语中虽是一副感叹，但怎么听怎么有种唯恐天下不乱的感觉，“老君观这里告一段落了，下一步就是今晚的曼清院之战。曲傲，一个由二难度降下来的BOSS级剧情人物，倒是块令人眼馋的肥肉，就是不知道田恭他们现在是个什么状态，贸贸然抛出去，若是不上钩的话，还有些麻烦……”

　　高旭正琢磨着三支老板队伍的状况呢，掌心的纹章突然之间颤抖了起来，带动着整条胳膊都是一阵发颤。

　　“这是……？不好！！！！！”高旭先是怔了一怔，喝茶的动作骤然停止，但当他反应过来纹章的异状到底代表什么后，整个人猛地站立了起来，面色前所未有地大变，惊叫起来，“是哪个白痴东西，狗胆包了天，竟然去触犯空间四大禁忌？”

　　“完蛋了，完蛋了，完蛋了！一难度中确实没轮回者清楚四大禁忌一说，而我与他们是默认一个阵营的，倘若禁忌之罚降下，要被这群败类……连累了！！！”


第四十八章 多行不义

　　“无妄之灾啊！真是无妄之灾啊！”

　　前一刻高旭还在闲情逸致地品茶，下一秒已是火烧了屁股般，从纹章空间中取出通话器，首先拨通田恭，劈头盖脸地问道：“你现在在哪里？你在干什么？”

　　田恭心惊胆颤地接通通话，被这么一质问，骇得差点将通话器掉到地上，结结巴巴地道：“我……我什么都没干啊，高兄不要……不要误会！”

　　“不是你！”

　　高旭说了莫名其妙的三个字，即刻挂断了通话，田恭呆呆地怔了半响，终于忍不住，一下子将通话器掼到地上，摔得耐久度陡降一般，怒骂道：“岂有此理，岂有此理！你们都把我当成了什么？”

　　“狂鬼，你在哪里，李世民和天策府怎么样？”

　　相比田恭，狂鬼明显要从容很多，不过他仍旧停顿了半响，才回答道：“高兄来到洛阳了？很好，我们见了面再谈吧，有很多事情都要商量呢！”

　　高旭目光闪了闪，说了一个好字，沉默了片刻，第三个找上了江哲。

　　通话接通，高旭还未说话，江哲冰冷冷的声音已经响了起来：“高指挥终于肯联系我们啦，你在洛阳哪里，有安全的落脚点了？”

　　江哲的语气极其地平静，有种一切尽在掌握的泰然感，但高旭一听，眼神却霍然凌厉起来，凝声道：“江哲，是你？”

　　江哲这才顿了顿，奇道：“高指挥什么意思，我不明白！”

　　“江哲，你看看自己的纹章，是不是无故颤抖？我告诉你，你要大难临头了，我们都要大·难·临·头了！”高旭的声音也很平静，但他的平静中却似暴风雨来临的前兆，令人心悸，最后几乎是咬着牙，一字一句地说出来，“我不晓得你在干什么，我也不想和你在这个时候玩心计，但我要告诉你，有时候一步踏错，便是万劫不复，所有心血……毁于一旦！”

　　不待江哲回答，啪嗒一声，通话便被高旭单方面挂断。

　　将通话器放在桌子上，高旭的脸色恢复了平静，与方才的怒火冲天判若两人，但若是观察他的嘴角，还是能读出他的喃喃自语：“拨回来，拨回来，快拨回来啊！”

　　短短的几秒钟，却仿佛几年一样漫长无比，好在通话器最终如高旭所愿，再次响了起来。

　　高旭望着江哲编号，却不立即接听，而是默默等待着……

　　一声，两声，三声！

　　心中哪怕再急，再火，高旭也竭力控制着情绪，平稳地拿起通话器，江哲闷闷的声音传了过来：“我们是为了对付杨虚彦……”

　　高旭直接打断：“你们做了什么？”

　　江哲的呼吸声粗重起来，显然对高旭的态度颇为不满，但江哲却觉得高旭不至于用这种手段来套自己的话，再加上纹章抖动得越来越剧烈，他终于感觉慌了、怕了，被逼着说出了部分真相：“是我手下的董平想出的点子，通过强奸东溟公主单婉晶，制造出种种矛盾来嫁祸给杨虚彦，卑鄙了些……我也是心急对付守关BOSS，才一时糊涂，现在木已成舟，回不了头了！”

　　“原来如此，原来如此，自作聪明的蠢蛋加上精虫上脑的白痴，真是绝妙的配合！他们怎么不去吃屎，然后再污蔑这是杨虚彦拉的！！！！！”高旭知道江哲的话里肯定还有很多不实，不过他已经管不了那么多，先怒骂了一番，好好地解了解气，随后才冷冷地道，“空间四大禁忌，排名第三的就是淫之禁忌，你那两个手下完了，必死无疑，你现在趁早将他们踢出队伍，然后再亲自补上最后一刀，或许能挽救一些……”

　　“高旭，是我御下不严没错，可我的手下，还轮不到你来指责！”被高旭这么指桑骂槐的一通训斥，江哲再也忍耐不住，竟然也怒吼了起来，“还有那什么空间四大禁忌不是你胡扯出来的吧？我们轮回者在剧情世界中就是神灵，就是主宰，只要力所能及，什么事情不能干？强奸之举我虽然不耻，但就算真做了又能如何，还淫之禁忌，笑话！你当是法制社会吗？这里是主神空间，无法无天的主神空间！！！”

　　“江哲，我的话你信也好，不信也罢！我最后告诉你一句：四大禁忌之所以称为四大禁忌，而非四大规则，就是因为它们是凌驾于规则之上的，怎会如此我也不知道，但我不会拿这种马上就会被揭穿的事情说谎，言尽于此，多说无益，你们好自为之吧！！！”

　　结束通话后，江哲怔仲了半响，还是选择不相信空间四大禁忌的说法，脸色变得阴沉一片，恨恨地道：“高旭，没想到你真是为了套出我的计划，才这般一惊一乍，我真是高估了你……你不配做我的对手！”

　　话虽然这么说，但江哲的心里总感觉不踏实，迟疑了一下，还是在团队频道中发问道：“事情进行得怎么样？”

　　本来这种下三滥的事情，江哲是不想参与其中的，一切交予董平指挥，直到最后，摘取胜利果实时再出场，方能显得他这位队长多么光明磊落，君子气度，可现在也顾不得那些虚名了，还是先确保计划的顺利实施再说。

　　“队长？”董平的声音中透露出诧异，其中还夹杂着一些愧疚与不安，演技十分高明，“进行得很顺利，护派四将已经因为各种原因早早离去了，且都与李阀有或多或少的关系，施豹他……咦，那是什么？”

　　本来听了前半段，江哲提起的心已然放了下去，但董平似乎突然看到了什么，话语陡然间中断，就在江哲心中生出强烈的不妥时，一种奇异的声音自那头传了过来……

　　那种声音，前一刻还好似龙卷风席卷而过时，撕破了空气发出的锐利尖啸，后一秒就变成了来自九幽泉下的厉声呼号，听得人汗毛倒竖，毛骨悚然！

　　“怎么了，到底怎么了？董平，快回话！！！”江哲再也坐不住了，猛地冲出屋子，就向着单婉晶的闺房冲去，但是很快，毋须董平回答，他便知道发生什么恐怖的事情了……

　　抬头望去，此时单婉晶闺房的正上方，已经被一片漆黑笼罩，那是一股纯粹的黑暗，深邃得宛若一个小型的黑洞。

　　“什么技能的光华能有如此效果？”这个疑问刚刚自脑海中闪过，在一难度中算是见多识广的江哲便自己给予了答案，只是这个答案他多么希望能是错误的，“天，这是……二难度BOSS的专属技能？”

　　“没可能啊，没可能的啊！东溟派没有二难度的剧情人物，最强的东溟夫人单美仙也只是一难度巅峰，论精神力根本不足以识破那位的幻术卷轴，这个计划，只要没有轮回者搅局，绝对是天衣无缝的！绝对是的！”

　　到了这种地步，江哲仍旧不明白自认为完美无缺的计划到底哪里出了纰漏，除非是真如高旭说的那样，有什么空间四大禁忌？

　　发生了这么大的动静，除了江哲外，队伍中的另外两名队员也纷纷出现：矮胖墩馒头，肉盾型轮回者，脸上的肥肉将眼睛挤成了一条缝，使他看起来既滑稽，又痴傻；瘦高个黑永德，为人正直，性格冲动，实力强悍，有个很霸道的外号：黑无常！

　　“队长，出什么事了？”这两人负责的是外围清场，对于计划的了解并不完整，由于黑永德泛起倔脾气来，董平也有些惧怕，所以施豹此刻所做的丑事，是暂时瞒着他的。

　　当然，这种事情瞒得了一时，瞒不了一世，所以董平才需要为江哲背黑锅，维护队长的伟大形象。

　　“我也不知道，永德，你们随我来！”百忙之中，江哲还不忘把自己摘清楚，带着黑永德和馒头就向着单婉晶的闺房冲去。

　　此时江哲的心中尚且抱有侥幸心理，因为董平和施豹都还活着，只要人不死，哪怕计划失败，也有回旋的余地。

　　高旭说得轻松，将队员放弃掉……光头大汉施豹论战斗能力倒没有什么出奇的，近战输出手空间多得是，无论是培养或者招揽都不难，但其锻造武器的副职能力可不常见，若非与地球上从事的职业经历相关，想进入空间后学习，就不是一两日之功了；而董平别看为人小鸡肚肠，阴毒狠辣，却是团队中的治疗与后勤，更难得的是，此人有一定的战斗自保能力，不像有些治疗，完全依靠队友的保护。董平为人也很有眼色，事事以江哲为主，还愿意主动背黑锅，是江哲最得力的助臂！

　　所以，这两人假如都有了个三长两短，那团队的综合实力就要陡降近半，不到万不得已，江哲又岂能放弃？

　　但还未等江哲接近房门，单婉晶闺房的四壁陡然间猛地爆裂开来，木屑飞散间，将房内的情景彻底暴露在了三人眼中……


第四十九章 必自毙！

　　印入眼前的是一片漆黑，漆黑的中央有一个微微抖动的原点，恍若最原始的宇宙黑洞，在疯狂地吞噬着周遭的一切，就连光线也无法幸免。

　　“如此强悍的领域威压！！！”江哲脑海中刚刚闪过这个念头，就感觉旁边有人踏前一步，体内也酝酿出滔天的气势来，正是同样掌握了领域的黑永德，施展出了领域威压，针锋相对地迎了上去。

　　“永德，不要冲动！！！”江哲阻拦得慢了一步，话音刚刚响起，两股气势已经对撞到了一起。

　　结果没有丝毫悬念，一如绝代双骄世界恶人谷中高旭独战五大恶人那般，不同难度的领域之威简直天差地别，黑永德的领域威压好似螳臂当车般，一触即溃，一败涂地！

　　不过黑永德此举并非完全做了无用功，江哲只觉得眼前一花，视觉终于恢复了正常，却是对方自行收起了威压，但江哲没有半分欣喜，而是好似遇见了恶鬼般，猛地后退了一大步。

　　只因江哲身前的地面上有一团血肉模糊的东西，正在努力地抓向他的脚踝，喉咙中还咕隆着不似人言的声音：“队……队长……救……救……救我！！！”

　　眼见那血手要摸到自己的裤腿，江哲条件反射似的将其踢开，旋即才反应过来，眼中露出不可置信之色，喃喃地道：“豹……豹子？”

　　那人……与其说是人，还不如说是一团血肉，整张人皮已经被剥去，下肢更是被拦腰截断，如此残酷的手段，哪怕经历过不少风雨的江哲都有一种作呕的感觉！

　　更令他感到恐惧的是，这团血肉竟然是数盏茶前还与他们谈笑风生的施豹，换做剧情人物，哪怕是顶尖高手，如此致命的伤势也没命了，但轮回者取消致命部位的特点却使得施豹活了下来，却也真真正正地诠释了“生不如死”四个字的含义！

　　“区区剧情人物，区区NPC，怎么能这样对豹子，怎么敢这样对豹子？？”江哲一贯的逻辑是，具有前瞻性的轮回者将剧情人物玩弄于手掌之中，怎样杀害玩弄都是理所当然，但反过来，剧情人物残害轮回者那就是罪大恶极，胆大包天！当然，BOSS战中战死那是技不如人，没什么好说的……

　　先前江哲在听田恭说队中的成员被独孤阀擒下折磨时，脸上虽没有表情，心中就鄙夷得很，认为田恭丢尽了轮回者的面子！

　　这种“只许我杀人，不许人还手”的强盗逻辑听起来极不讲理，却代表着许多轮回者的心声，所以江哲才会在通话器中说出“我们轮回者在剧情世界中就是神灵，就是主宰”这样的话来！

　　可现在所谓的神灵和主宰，却被人剥皮腰斩，落得比侯龙涛还要惨一百倍的下场，江哲又怎能受得了？

　　但受不了，也得受！

　　只因更得江哲信任的董平，如今的处境比施豹也好不到哪里去，整个身体悬浮在半空，被一股沛然莫之能御的领域力量束缚住，眼睁睁地望着自己的每一丝皮肉、每一滴鲜血、每一块骨骼从身上剥离出去，那种痛苦，那种无助，那种绝望……与方才沉浸在幻境里的单婉晶眼中的神情何其相似？

　　而造成这一切的，却是一位衣饰素淡雅丽，脸庞深藏在重纱之内的女子，单脚点在靠窗的桌子上，望向远方的眼神空空荡荡，无喜无悲，无怨无怒，不含半点人类的感情。

　　“果然是她，也只有她！东溟夫人单美仙，她进阶了……进阶到了二难度！空间！空间！！！空间！！！！！我干你娘！！！！！！！”

　　望着东溟夫人单美仙，再扫了一眼衣衫完整，静静沉睡的东溟公主单婉晶，江哲最后一丝侥幸也没有了，哪怕再不相信高旭所言，他也知道，造成如今这种局面的，唯有一种可能，那就是空间出手干涉！

　　剧情人物进阶，不是不可能发生。

　　比如大唐双龙传的主角寇仲、徐子陵，目前仍处于一难度级别，但当洛阳和氏璧事件结束，两人开始往长安进发，进入杨公宝库的剧情点时，双龙便会通过连番大战的感悟，厚积薄发，正式成为二难度的剧情人物。

　　与此相似的还有婠婠、师妃暄这样的女主角，两女一登场，实际上就是一难度巅峰的高手，却为了配合主角的成长，需要延缓一段时间方能进入二难度，正式成为天下的顶尖高手，而不仅仅是在年轻一代中称雄。

　　不过这种待遇一般也只有男女主角能够享受到了，比如边不负，辈份高，名号牛，功力深厚，却因为出现得太早，卡在一难度的巅峰，多年不得寸进。这种人，注定是主角的垫脚石，出场时轰轰烈烈，落幕时凄凄惨惨，没有半分侥幸可言……

　　甚至还有曲傲那种近年来纵情酒色的杯具龙套，被空间以“武功一事，犹如逆水行舟，不进则退”的理由，由二难度活生生地降回一难度！

　　东溟夫人单美仙身为阴后祝玉妍的女儿，修习天魔大法多年，论实力与边不负相若，都是一难度巅峰，但她因为当年被边不负强行破身，留下了巨大的伤痛，境界上根本不可能再提升了。

　　要知道天魔大法的修炼条件苛刻到近乎变态，动情都几乎不能，更别提失却纯阴之身了，阴后祝玉妍何等资质，都因为石之轩一事，突破不到天魔大法的最高层次，何况单美仙？

　　可她就这么莫名其妙地突破了，没有半分预兆地突破了！

　　这很明显是空间做弊，太明摆不过了，但是又能如何？你去告他啊，没地方告……你去咬他啊，更没地方咬……甚至连牢骚和怨言，江哲都不敢直接说出口，而是要放在肚子里做文章！

　　这便是霸道的主神空间！

　　这便是霸道的空间四大禁忌！

　　想明白了这一切，江哲已经知道，自己这回的计划是彻底失败了，败得那么苦涩，败得那么憋屈……现在唯有尽可能地挽回一些损失，令施豹和董平不至于白死！

　　按理来说，面对二难度BOSS，能全身而退就不错了，怎么还想着捞好处？

　　原因很简单，因为单美仙此时的状态很不对头，眼神空洞倒也罢了，天魔领域也只是下意识地施展，扩散在丈许范围内，结合原剧情中有关天魔大法的一些介绍，江哲便笃定，单美仙的天魔大法固然突破到了更高的层次，却很不稳定，恐怕现在正处于走火入魔的危险边缘！

　　可见空间固然做了弊，倒也没有太过夸张。这令江哲心中立即生出一丝欲望，疯狂的欲望：“假如能杀了单美仙，越级击杀BOSS，又能获得多大的好处？？？”

　　念头一起，掌心的纹章闪动，一柄造型奇特的漆黑长弓便出现在了江哲手中，左手则从腰间的箭筒中抽出一支羽箭，大弓拉成满月，箭尖直直地盯住单美仙的胸口。

　　换做正常状态下的BOSS，如此充满敌意的举动肯定能引发极大的仇恨，但单美仙却视若无睹，连半点反应都没有。

　　江哲的眼睛更亮了。

　　此刻地面上的施豹已经停止了呼吸，体质属性颇高的他虽然没有立即死亡，可流血的异常状态却一直伴随着他，生命值降到零时还是死路一条。

　　假如江哲一开始取出药物救施豹，说不定还能捡回其一条狗命，但江哲见到单美仙如此威势，早就打消了心中的侥幸，哪里会为了他这团血肉冒风险……

　　江哲的做法是完全正确的，单美仙哪怕神智不清，无法在危险真正临身之前做出及时的反应，但谁若是敢救施豹和董平，绝对是触犯她的逆鳞，立下杀手，毫不迟疑！

　　也正是由于施豹和董平对单婉晶的所作所为，令单美仙想起了当年边不负所犯下的禽兽之举，才令其疯狂暴走，一发不可收拾！

　　董平在天魔领域的威能下，身体几乎变成了骨架子，嘴边的肌肉也离体而去，使得他发不出求救的声音，不过两颗眼珠却直直地盯住江哲，里面透出的意味不言而喻，江哲心中微微升起一丝愧疚，眼神避让开来。

　　黑永德平日里很是看不惯董平不择手段的行事作风，不过此刻见到其惨状，还是生出了不忍之情，向着江哲求情道：“队长，我们能救下他不？”

　　江哲好似将心思全部放在试验单美仙警觉性上面，闻言想都没有想，冷冷地道：“他们是多行不义必自毙，不值得同情，我为有这样的同伴感到耻辱，你不必再说！”

　　“唉，自作孽，不可活……”黑永德此刻已大致明白了董平和豹子所做的事情，张了张嘴，说不出辩驳的话来，唯有慨叹一句。

　　江哲狠就狠在，他这话并不是在任务频道中说出的，声音飘入董平的耳中，其眼睛里顿时透出了无比刻骨的恨意和浓浓的悲哀悔意，整个身体颤了颤，终于步上了施豹的后尘。

　　江哲的脸色飞速地扭曲一下，旋即恢复了正常。他的心中同样在滴血，这次的损失实在太大了，大到哪怕待会成功地击杀单美仙，并将东溟派灭门，也换不回两名队员的死亡加上多日来的诸多努力！

　　“高旭……高旭……都是因为你，都是因为你！没有你，我不会浪费了幻术卷轴，只为布下杀局，董平和豹子也就不会落得如此下场！”

　　江哲喃喃低语，成功地将仇恨转移后，取出了两支涂抹着剧毒的箭矢，瞄准单美仙的双眼，凝声道：“马上我会用稳固射击配合毒杀箭射盲单美仙的眼睛，不管成不成功，馒头都冲锋上去，第一时间使用诅咒之泪，将仇恨拉过去，永德则使用领域与其相抗，看能不能导致其自己走火入魔，神智大乱，为我们所趁！”

　　馒头傻傻地点了点头，黑永德则皱了皱眉，单婉晶还有些小姐脾气，单美仙却是待人温柔，与人为善，从不因为身份地位的差距施以白眼，这么痛下杀手，实在有些过意不去……

　　“永德，既已成仇，就不能手下留情了！”江哲提点了一句，见黑永德不情不愿地点了点头，也顾不得太多，弯弓搭箭，就要下手。

　　正在这时，东溟派据点的大门突然被一股巨力撞得四分五裂，高旭冰寒入骨的声音响了起来：

　　“且慢动手，祝玉妍来了！！！”


第五十章 与空间赛跑，势与天比高！

　　祝玉妍三个字一入耳，江哲等人顿时吓得手一抖，停止了动作。

　　虽然因为当年祝玉妍放任边不负强奸单美仙，母女二人已经反目成仇，但阴癸东溟两派还是有不少联系的，若是祝玉妍此时到来，那江哲的团队就得面临团灭的危局了！

　　不过当跟在高旭身后的田恭夏雨几人落入江哲眼中时，江哲立即反应了过来，怒喝道：“高旭，你敢骗我？？？”

　　高旭正是通过逼问田恭，晓得了东溟派据点的所在地，而且还让夏雨将田恭的团队一并带来，幸亏此处距离双方都不算远，紧赶慢赶，总算没有晚来一步！

　　“江哲，你们在干什么，自己心里清楚！不要忘了，我们来这里是为了什么？”面对江哲的质问，高旭踏前一步，声音虽然没有江哲高昂，但一股不怒自威的气度却要远远在江哲之上。

　　望着高旭目中熠熠的神光，江哲毕竟心里有鬼，眼神稍稍地躲闪了一下，但下一刻，他就恼羞成怒了，反唇相讥道：“高旭，你也不要忘了！我们之间只是合作关系，没有主从上下之别，东溟派的令牌分配给我，东溟派里的事情也就是我团队的内务事，你一而再再而三地插手，于理不合，不要逼人太甚！！！”

　　“你如果只是从东溟派中捞点好处，那我连管都懒得管你！可是你触犯空间禁忌，自己找死也就罢了，大伙都要被你连累！”高旭一指手中的纹章，冷冷地道，“若不是这玩意死命地颤抖，我哪里晓得你的龌龊事！现在那两个白痴呢，死了吧，我说的可有假？”

　　江哲神情一滞，说不出话来，反倒是不明情况的黑永德眉头一扬，说道：“高指挥，这次事情队中出了败类，让大家见笑了，不过我不明白这和你们有什么关系，连累这种话说得太过了吧！”

　　“这里的事情闹得再大，也只在东溟派内解决，难不成还要波及到天策府甚至整个洛阳城？高旭，你不要危言耸听了！”江哲趁机接上去，反问道，“还是你发现这里有便宜有占，也想来分一杯羹？没问题啊，这二难度的BOSS我们一支队伍也不见能吃得下来，你直接说就是了，何必拐弯抹角玩这些花样？”

　　江哲转移话题的本事十分了得，他这话一说，田恭顿时将目光转移到了单美仙身上，不过还不等他露出贪婪之色，地上一团血肉和一具骷髅就令他记起二难度BOSS的恐怖之处，激灵灵地打了一个寒颤后，再也不敢胡思乱想了。

　　“这女人刚刚进阶，神智还很是模糊，并且处于走火入魔的边缘！你们应该知道，如果轮回者设法让剧情人物自行走火入魔，空间是不会削弱奖励的，而是将其看成我们的本事、能耐！”江哲察言观色，一番话成功地勾起了田恭的贪婪，呼吸顿时急促起来。

　　“江哲啊江哲，你怎么就不知道吃一亏长一智？”但田恭还未开口，高旭已经摇头道，“我且问你，单美仙是怎么进阶为二难度的？假如你成功地让单美仙走火入魔，越级击杀BOSS，那到底算是空间的惩罚还是奖赏？如此简单的道理你都不明白？还是被巨大的利益蒙蔽了双眼？”

　　高旭怒其不争的语气就像大人在训斥不懂事的孩子，令江哲极为反感，固然这几句反问很有道理，可他依旧嘴硬道：“空间从来都是危险与机遇并存，单美仙晋升为二难度BOSS是惩罚没错，但没道理就不准我们还手了啊！按高旭你的意思，我们还得束手就擒不成？”

　　“还手，是能还手！但就怕你杀了单美仙，引出来个祝玉妍！”高旭冷冷地一哼，一指地上董平和施豹的残骸，问道，“他们死之前，你有没有将其踢出团队？”

　　江哲回忆起高旭先前的交代，心中也觉得有些不妥，不过现在后悔已经晚了，唯有硬着头皮道：“他们生是我们队中的人，死是我们的鬼，哪怕犯了错，也是如此！”

　　“完了……全完了……”高旭长长地叹了口气，心中翻江倒海，酸涩无比，“我的布局，我精妙绝伦的布局，竟然会被这样毁掉！毁在这群白痴手中！！！”

　　假如江哲按照他所说的去做，禁忌之罚就是一次性的，过去就过去了，那么身怀欺诈宝珠的高旭就能通过阵营的转换来躲避掉！

　　可现在欺诈宝珠也没用了，因为禁忌之罚变为了持续性，而欺诈宝珠每二十四小时中只有半个小时的转换，远远不够。

　　高旭一时间心灰意冷，都有种回归空间的冲动，只要他将食妖虫杀死，圣舍利的隐藏任务没有了引子，就会以失败论处，那样便可以直接回归，这也是他备下的最后一道手段，不到万不得已，绝对不会动用！

　　而且趁着现在单美仙还处于浑浑噩噩的状态，使用这种方法回归空间还来得及，不然等到禁忌之罚进入到下一步，所有的回归功能都会失灵，到时真是叫天天不应，叫地地不灵了！

　　为什么四大禁忌直到二难度，甚至三难度后才渐渐地被轮回者得知？就是因为触犯之人九成九都死了！死得惨不忍睹！！！

　　连高旭这种拥有重生经验的人，碰到这犯禁之举，都连连失态，一筹莫展，现在甚至生出了退缩之心，可见其性质之严重，已经到了无与伦比的地步！

　　上一世高旭的一位好友受到同伴的牵连死在禁忌之罚下，他就觉得这禁忌之罚有些过了，哪怕这种举动确实该死，但以空间的各种规则推断，轮回者的价值是在剧情人物之上的，没道理对轮回者处罚得如此严重，甚至还迁怒同阵营的其他人……

　　可惜现在想这些是没有用的，也许日后高旭会获知四大禁忌背后隐藏着的巨大秘闻，目前最主要的问题却是，事已至此，他该何去何从？

　　高旭连连摇头，喃喃自语，眼神中流露出的失落之色把江哲也给震住了，因为他看了出来，高旭的情绪是自然流露，绝非伪装，难不成那所谓的空间四大禁忌真有那么地可怕？

　　“高……高指挥，看来有关空间禁忌的情报，你了解得比我们多得多，既然这样，就请不要藏私，可以吗？”江哲的口气软化了下来，摆出了一副询问之色，真要事关生死了，又岂能泰然处之，“现在触犯禁忌的董平和施豹都已经死了，空间还要如何？我们都是无辜的啊……难不成还要连坐？”

　　田恭此时也发觉情况好似有些不妙，凑到了高旭眼前，谄媚地笑道：“高兄，有什么事你就说呗，大家齐心协力，总能解决的！”

　　“他娘的就是连坐啊！空间什么时候讲过理？”高旭心中暗道，望向田恭两面三刀的笑颜，刚想厌恶地扭过头去，脑海中突然灵光一闪，抓住他的手臂，急急地问道，“你现在是不是与独孤阀闹翻了，空间提示过脱离阵营，反目成仇了？”

　　田恭脸色一僵，还以为高旭是讽刺他，刚想顾左右而言其他，就见高旭厉喝道：“回答我！”

　　“啊……是的，是的！”不知为什么，随着日子的推移，田恭总觉得自己对高旭的惧怕感越来越盛，有时候也暗恨自己没出息，再怎么说也是一队之长，平日里发号施令惯了，怎么就把高旭当成了地球上遇到需要巴结的领导一样，恨不得点头又哈腰……

　　“脱离阵营了，那就可以名正言顺地和狂鬼团队合并在一起，将两方惩罚变为一方，如此一来，反而会削弱独孤阀的报复……”高旭想到这里，一拍田恭肩膀，由衷地赞叹道，“哎呀，你的运气真是好啊！”

　　“高兄，你别讽刺我了，还是说正题吧！”高旭此言一出，田恭的脸色更是黑得像炭一样，干笑着道。

　　“田兄误会了，我是说的真心话，也许在平常的情况下，你的遭遇是很倒霉……”说到这里，高旭不自觉地瞟了一眼夏雨，见她瞪着无辜的大眼睛望着众人，不由暗道一声罪过，接着道，“但现在已经是特殊时期，没有亲和方的阵营是再好不过的一件事了，不久之后，你目睹了狂鬼团队的遭遇后，就会明白我的意思了！”

　　“高指挥的意思是，我们会遭到原本友善方阵营势力的追杀？”江哲也不是笨人，高旭的话里已经透露出了许多信息，迟疑地问道。

　　“不光是友善方，是亲和方，以你为例子，亲近东溟派的势力或剧情人物都有可能出现，比如阴癸派，比如李阀，比如……跋锋寒！”高旭深深地望了江哲一眼，说出了一些令众人不寒而栗的信息来，“一旦你与单美仙开始交战，惩罚便正式进入第一阶段，假如你能杀死单美仙，空间便会派出比单美仙更强的剧情人物来，以目前洛阳的形势，唯有阴后祝玉妍！假如你们不敌二难度BOSS之威，中途撤退，那么下一波敌人的实力就会略低一些，应该还处于一难度的范畴。不过别生出侥幸心理，因为不管第二波谁胜谁负，第三波都会更强！我不知道这样的攻势一共有多少，说实话也不需要知道，因为以我们目前的实力，第四波是绝对应付不来了，而且跑都没地方跑！”

　　随着高旭的婉婉道来，江哲脸色已经变得无比阴沉，反倒是田恭眼中不时地闪过一丝幸灾乐祸之色，但很快他也高兴不起来，因为高旭望向他，缓缓地道：“虽然主因在江哲队中，但由于大家是使用了同步卷轴进入的世界，默认为同一轮回者阵营，所以我们也要跟着一起倒霉，被剧情人物追杀，只是相比起来，难度要稍逊一些而已！”

　　田恭先是惊怒交加，随后又想起自己的队伍已经没有亲和阵营了，不由地大喜道：“原来如此，那我是走了好运啦！没有人来追杀我了！”

　　“不！”高旭摇摇头道，“追杀还是有，敌对阵营的独孤阀不会放过你，但这总比与原本和睦的势力反目成仇要好得多，而且田兄想必已有了应对独孤阀的一些办法，就算尤楚红亲至，也足以周旋一二了吧？！”

　　“高兄就别拿我开涮啦！二难度的BOSS，我又怎么凭什么与其周旋啊……”听到尤楚红的名字，田恭的脸都绿了，可怜他这短短的几分钟内已经变了好几次脸，一旁的夏雨见了觉得很是好玩，笑弯了眼睛，李飞和施汴炔则很少见到队长这么模样，也频频地注视了过来，搞得田恭心烦意乱，老大不自在。

　　高旭笑道：“田兄看来是当局者迷了，实际上想要对付独孤阀，真的不困难，尤其是在现在这种特殊的情况下，借刀杀人就是一记妙招！我们这里的情况，狂鬼还不知道，未免他们遭到惩罚时猝不及防，联络的任务就拜托你了！”

　　“天策府？”田恭愣了一愣，旋即有些恍然，“高兄的意思是，利用天策府，让他们狗咬狗？不过独孤阀与李阀，好像没有太多牵连吧……对了，李阀近来和王世充走得近，利用这一点？”

　　“这只是其一！”高旭点点头，突然口气一转，说道，“对了，我原本就有一个问题要请教田兄，现在正是好机会！今日皇城端门前我发现你的一名队员被独孤阀擒下，还下毒手折磨，便想将其救下，不料他竟然污蔑我是阉掉独孤策的幕后主使，这又从何说起？真没见过如此忘恩负义之辈！”

　　“侯龙涛本就与你有深仇大恨，不污蔑你污蔑谁去！”这是田恭的心里话，自然不好斥之于口，总算面临高旭的这个质疑，田恭反而冷静了下来，赧然一笑，摸着鼻子道，“让高兄见笑了，他这个人就是有些分不清场合，不然也不会被剧情人物逮住！说实话，若不是看在以前大家一同奋斗的情分上，我早就将他踢出团队了，唉……没想到他最终还是走到了这一步！”

　　“算啦，事情已经过去了，我只是有些气愤罢了！”高旭摆了摆手，一副很大度的模样，“第二点原因，正是与你这位队员有关，他最后或许生无可恋了，竟然一口咬定，独孤策一案中，天策府的狂鬼团队和东溟派的江哲团队都有参与，当时我是又惊又怒，好在独孤峰老奸巨猾，并不上当！不然的话，独孤阀大肆报复，对于杨虚彦的计划可是大大地不利！”

　　此言一出，江哲和黑永德顿时对田恭怒目而视，田恭露出苦笑，郑重地鞠了一躬，以示歉意，心里却大大地松了一口气，原来侯龙涛只是乱咬人，而没有现出本来面目，太好了，实在太好了……

　　“空间让亲和方与我们反目成仇，就是要让犯禁者无法借势，但原本就是敌对的势力它却不会干涉，所以塞翁失马焉知非福，假如能合理地利用独孤阀，来对付李阀和东溟派的追杀，我们的压力将会小很多！”

　　高旭将其中的道理剖析完毕后，田恭却是不喜反忧，皱起眉头，沉吟了片刻竟然道：“这连杨虚彦的人影还没见到呢，队伍已经减员了一人，虽然他是自取灭亡，但我心里总不好受，还是回空间休息一阵，再作打算吧……高兄见谅！”

　　田恭真的不想趟这滩浑水了，犯错的是江哲，凭什么连他一起也要受到追杀？与其按照高旭所言，在各方势力之间周旋，一个不慎就是万劫不复，还不如干脆放弃，回归空间是为上策，大不了以后再也不来大唐双龙传这个鬼地方了！

　　“田兄以为我喜欢留下来玩命？”谁知高旭同样露出了苦笑，指了指空间纹章道，“你可以试试，现在能不能回归空间？”

　　这话说得就着实有些恐怖了，田恭颤颤巍巍地取出了一个宝箱打开，获得的积分正好满足了第三项主线任务。按理来说，主线任务全部完成，纹章中应该就会传出回归空间的提示，但这回却是沉默一片，什么反应都没有，竟真如高旭所言，回归功能……失效了！

　　田恭一蹦三尺高，抓住高旭的胳膊，死命摇晃起来，狂吼道：“不！这不可能！这不可能啊！！！我们离不开剧情世界了，又要遭到追杀，最后岂不是只有死路一条？死路一条？？”

　　别说田恭，在场所有的人脸色都吓得白了，也是直到此时，众人才对触犯空间禁忌的惩罚，有了一个直观的认识。

　　下一刻，田恭、李飞、施汴炔、夏雨四人的目光齐齐聚焦在江哲等人身上，眼中均泛起了熊熊的怒火和刻骨的仇恨。

　　“你……你们想干吗？”江哲当然知道田恭几人想干什么，如果到了走投无路的地步，那他们肯定会被受到殃及的田恭狂鬼等人第一个撕成碎片，以泄心头之恨！

　　“高旭，高指挥，你不能坐视不理啊，如果再内斗，就真的没有希望了！”无奈之下，田恭唯有求助于高旭，原先的嚣张气焰终于消失无踪，垂下了高傲的头颅。

　　“大家不要慌，天无绝人之路，我们还有一条生路……唯一的一条生路……守关BOSS杨虚彦！”将众人心中的侥幸统统击碎后，高旭终于将他临时指定的计划说出，“击杀守关BOSS后，空间将会给予轮回者通关奖励，这个通关奖励的权限本身就很高，到时候我们可以选择降低奖励，再度提升权限，双重加成下的回归空间，绝对能突破禁忌带来的封闭效果，这是第一道准备！如果这样都不行，那大家就狠狠心，直接选择晋升二难度，等身份转变后，二难度的规则会与一难度形成融合，那是大势所致，禁忌惩罚再狠，也阻拦不住！”

　　江哲田恭面露沉吟，回忆起高旭降低S级抽奖宝箱，固定奖励的过程，倒是对第一道准备没有怀疑，至于第二道什么规则融合他们并不懂，不过想想也知道这已经是最佳的办法了，没有其他选择了！

　　“所以我们现在必须两头并进，一边拖延禁忌之罚的攻势，能拖一刻是一刻；一边加紧击杀守关BOSS杨虚彦！”高旭见众人点头同意，便继续在任务频道中说道，“我们这次……要与空间赛跑！”

　　在剧情世界中，轮回者或许能肆意妄为，但主神空间无疑是高悬在他们头顶无所不能的神灵、主宰，操控着每一位轮回者的生死荣辱，喜怒哀乐……

　　如今高旭竟要势与天比高，竟敢与空间赛跑？！

　　自己的生死，由自己来掌控！！！

　　这是何等豪言壮志？

　　不提田恭一脸震惊，夏雨一脸崇拜，就连江哲亲眼目睹高旭由颓然到振奋，心中也不自觉地生出一种“我不如他”的挫败感来。

　　“这是边不负的头颅，我原本打算用来对付祝玉妍的……”高旭自纹章中取出首级，递给了江哲，关照道，“单美仙万万杀不得，不过这么不管不顾下去，恐怕她很快就会稳定境界，回归正常，惩罚还是继续下去！所以你们三人目前的首要任务，就是让单美仙保持住这种状态，越长越好！”

　　江哲点了点头，表示明白，高旭又转向田恭：“你们现在立即去狂鬼那边，将事态的严重性告知他，假如他不相信，你就让他用通话器联系我，明白了吗？”

　　“明白明白！”田恭带着夏雨三人很快离开了，高旭目送着他的背影，心中默默地道：“别死啊，在我的计划成型前，千万别死啊！”

　　思及夏雨的负人品光环，高旭又感到十分头痛，若是这个时候再起作用，该如何是好呢？没想到他这种人也会遇到搬起石头砸自己脚的情况……

　　“单美仙的神智一旦恢复，你们就向着狂鬼那里转移，期间遇到任何突发情况都不要理会，切记切记！”多想夏雨的事情无益，将一切安排妥当了，高旭最后告诫了江哲一句，再不停留，出了东溟派的据点，就向着曼清院的方向赶去。

　　别看高旭在江哲田恭等人面前表现得胸有成竹，指挥若定，实际上他固然知晓空间四大禁忌，也明白触犯禁忌会招惹什么下场，但具体到惩罚的细节，便不是十分肯定了……

　　故而刚刚那些话是七八分真，两三分假，特别是有关击杀杨虚彦之后晋入二难度，就完全是忽悠了！

　　算上大唐双龙传，高旭一共才经历了三次剧情世界，这个时候就晋入二难度，岂不是脑袋给门板夹了？

　　当然，高旭既决定留下来，就是有一定的把握的，现在他唯一的担心就是时间不够，所以是争分夺秒，沿着洛水河畔疾行，恨不得腾空飞过去。

　　就在这个时候，一道温和飘渺，却又蕴含着压抑执着的独特声音自高旭身后的河面传了过来：“小兄弟，慢些走，可否登船一叙？”

　　“天呐！他怎么会在这个时候这个地点出现的啊？？？”高旭身体微不可查地一颤，心中情不自禁地呻吟起来，“空间，不带你这样玩的……”


第五十一章 盖世邪王

　　高旭缓缓地回首望去，一位身穿儒服，白衣如雪的文士正坐在一艘小艇上，悠闲地拨动从船尾探入水面的单桨，双目闪动着奇异的光芒，含笑看着他。

　　这位白衣文士的长相还是其次，最令人侧目的是其那种独特的气质，既放纵又收敛，既似理性却又无情，既执着不悔又能求同存异，种种相对相斥的特点汇聚到了一个人的身上，偏偏又融洽无比，好似天生就该如此……

　　天上地下，唯此一人，不死印法，盖世邪王！

　　高旭的友善势力是龙游帮，可龙游帮是商业帮派，再怎么也变不出像样的高手来追杀他，故而空间想要执行禁忌之罚，唯有从剧情人物下手。

　　高旭原先的猜测是安隆，安隆身为天莲宗宗主，魔门八大高手，二难度BOSS，足以给他带来极大的麻烦。不过真正想要高旭的命，还差了点，因为这里是洛阳而非合肥，假如安隆真的翻脸，也别怪他不念那一点情面，让排在安隆后面的荣凤祥等人递进一名！

　　但现在出现在眼前的，却是“邪王”石之轩，大唐双龙传世界最强悍最难缠的人物，没有之一！

　　“不对啊，单美仙那里尚未结束，没道理就开始波及到同阵营的轮回者了……”好在高旭刚刚经历了一系列打击后，承受变故的能力强了许多，心思一转，硬生生地止住了准备开溜的双腿，跳上石之轩泊往岸旁的小艇，在艇头坐下。

　　石之轩凝视了高旭一眼，嘴角露出一丝令人难解的笑意，木桨划进水内，艇子缓缓移动。

　　真正与这位魔门第一人面对面相见，高旭反而奇异般地放松下来，俯视着洛水的美景，嘴角渐渐弯了弯。

　　“你刚刚心里很害怕，应该是认得我……”石之轩望着高旭悠然自得的神情，稍稍露出一丝诧异，微笑道，“现在你又想通什么了？”

　　高旭轻轻地吁了一口气，叹道：“是啊，我想通了，我太害怕意外，太害怕死亡……这样不对，像我这类人，本就应该徘徊在生与死的边缘，如此下去根本成不了大气候！”

　　也许是为了珍惜重活一回这天赐的机会，高旭在不知不觉中，渐渐地加深了对死亡的恐惧感，以致于他每走一步都要留有后路，如果局面太危险，他宁愿放弃利益，也不会以身犯险，至始至终，将安全摆在第一位。

　　这当然没有错，实力再强，名气再大，说一千道一万，小命没了，万事皆休！

　　争强斗狠的轮回者多了去了，能走到最后的，又有几位？一次运气好，不代表次次运气好，险死还生这个词似乎不错，但真心是为主角准备的，没主角命，就别次次拿命去搏，你搏不起！

　　可关键之处在于，高旭的胃口又很大，重活一回，不能白活，他要活得精彩，活得潇洒，就必须飞速提升实力，这就与空间奉行的“利益与风险成正比”的准则相违背了……既要获得利益，又要降低风险，那唯有一条路子：布局，智斗，以小博大，以弱胜强！

　　听起来也很拉风，不过单单从这一次的事件中便能看出，布局斗智也得看运气，走起霉运来，连哭都没地方哭去！

　　高旭很信奉一句话：“吃一亏长一智”，同样的坎他不想在未来再跌倒第二次，唯有吸取教训！

　　从高旭迈出那一步，跳上石之轩的小艇时，他便明白了，自己重生之后的最大毛病是：保守有余，血性不足！

　　在主神空间中拼搏，智慧可以助人平步青云，付出最小的努力，获得最大的收益，但当智慧解决不了问题的时候呢？

　　就得靠血性，靠拼命，靠胸中的一口气，靠一股不屈的信念！

　　绝代双骄世界中的恶人谷高旭拼过一次，却还不够，远远不够，因为五大恶人形成的威胁还是小，太小，不足以逼出高旭的潜力！

　　这一回，高旭面对着实力远在自己之上的邪王石之轩，生死首次完全掌控在别人手中，却成全了他……将心中慌张、恐惧、胆怯等等，一切杂念统统抛开之际，上一世的血性，终于完完全全地回到了高旭体内！

　　第一次见面，第一句问答，高旭就说出了如此交浅言深的话，换做旁人恐怕就要心生不解或不屑了，但石之轩却切切实实地感受到，面前的后辈，已然经历了一种难以形容的精神蜕变，令他颇为惊讶，神色变得略微郑重了些，点头道：“答得好！你年纪轻轻就能有此难得的感悟，日后可成大器，可惜啊，可惜啊……”

　　说到“日后可成大器”几个字，石之轩的眼神温和平静，甚至还带有一丝慈祥，好似一位谆谆教诲弟子的前辈高人，但到了重复两遍的“可惜啊”时，他的目光陡然间变得寒如冰雪，似是不含任何人类的感情，一指点出，平平地击向高旭的眉心。

　　“都是翻脸如翻书的祖宗！”面临邪王石之轩的攻击，高旭的脑海中尚有闲暇闪过这么一句话，紫檀木剑出鞘，划过一道恍若天成的弧线，向着石之轩的指尖斩去。

　　一旦放下心中所有的畏惧，前一世种种血战心得自然而然地涌现出来，高旭以往一直认为御剑之术与持剑之法不可混为一谈，不过此刻他却奇妙地发现，实际上真正起决定作用的，从来都是轮回者本身，而非古武修真那些流露于外在的区别！

　　精神蜕变听起来很虚无缥缈，但在注重精神状态的大唐双龙传世界中，却又是极为实际，令高旭发挥出了自重生以来最出色的一剑，倘若再次对上婠婠，恐怕也能给其一个好瞧！

　　可石之轩的眼神中依旧不见半点波动，动作也不见丝毫改变，眼见着削铁如泥的紫檀木剑就要与其指尖对撞，高旭竟然率先变招，斜斜地侧削向石之轩的衣袖，一路直斩而下，竟想刺他个透心凉！

　　这变招是早就考虑好了的，高旭深知不死印法的恐怖，怎敢给石之轩借力打力的机会？果然此招一出，石之轩终于轻咦了一声，显然没想到高旭不依仗兵器之利，却和他比拼招式上的精妙！

　　眼见紫檀木剑就要接触到石之轩的衣袖，一跟手指却挡在了剑锋之前，竟是不知道什么时候，石之轩整条手臂已然回归原位，好似方才发生的一切都是虚幻，整个人根本一动未动……

　　高旭立即明白了，双方敏捷属性的差距，加上幻魔身法的恐怖效果，导致他以肉眼完全无法跟上石之轩的动作，这一回想不接触，也不可能了……

　　石之轩的一根手指在真气灌注下，坚比金铁，紫檀木剑根本斩之不动，而当高旭下意识地运劲时，指劲奇迹般消去，变成个无底的空洞深潭，高旭的劲力便如泥牛入海，踪影全无。

　　“完了，还是着了道了……”高旭的念头刚刚升起，就见石之轩的另一指迅若闪电，角度奇奥地再度按向他的眉心，这一下相当于蕴含了邪王本身的攻击加上高旭方才一剑的伤害，若是要害部位被击实了，恐怕得出暴击，那一击秒杀都不是不可能的事情！

　　“娘的，拼了！”高旭不知道石之轩对自己是否真的生出必杀之心，他也不想知道，胜败生死丢至一旁，他现在唯有一个目标，那就是挡住这一招！

　　石之轩动作自然写意，浑若天成，根本没有丝毫破绽可寻，洞察是肯定没有用武之地了，幸亏还有移花接玉，将临时技能点加上，A级的移花接玉，甚至可以一定程度地免伤S级技能，高旭不相信，连石之轩这随手一击，自己都接不下来！

　　果然，移花宫的镇宫绝学移花接玉一出，石之轩再也不能像方才那样随心所欲了，第一次，他感到自己的真气劲力竟会不受控制地离体而出，一向出现在敌人脸上的诧异之色自眼中透出，这种奇妙的感觉终于令他兴奋起来。

　　一丝邪笑自石之轩嘴角溢出，旋即，轻飘无力的一指就变为了犹如剑刃刀锋般凌厉的无敌劲气，更可怕的是，原先的那一指也伸了出来，左边指风冰寒阴柔，右边指风灼热刚猛，两者聚而合一，变为一股能摧心裂肺的指风，向着高旭狂飙过来。

　　见移花接玉建功，高旭还准备趁势反击，谁知形势如此之快地急转直下，等其惊觉，指风已距离额头不到一分！

　　电光火石之间，高旭向后急仰，几乎把脊背折断，才险险避过。可一道深深的血痕也出现在了眉心之中，鲜血缓缓渗出，如蚯蚓般扭曲着爬下高旭的脸颊。

　　这其实也说明了，移花接玉固然没有完全成功，却是削弱了几分指风的速度，不然高旭肯定被一指穿脑，不死也变成白痴！

　　交手过程看似不短，实际上就是一个照面，仅仅一个回合，高旭便在鬼门关前走了一遭！而石之轩脸上也露出了饶有兴致的神色，好奇地道：“好精妙的招式，不过你催动的方式也很怪……你，不会内功？”


第五十二章 不死印法！

　　内功是古武体系轮回者的根基，没有内功支持的古武轮回者，永远算不上真正的强者。

　　但内功也不是随随便便就能获得的，与领域类似，许多轮回者精益求精，就是为了寻找到适合自己又有远大前程的内功修炼。比如高旭，便是很好的例子，他连送到面前的嫁衣神功都毅然决然地放弃了！

　　那么在此之前，轮回者遭遇到拥有内功的剧情人物怎么办？由于自己没有内家真气，被对方的真气一涌入体内，就得身受重创？

　　当然不可能，否则除了科技类的剧情世界，其他的轮回者都不敢进了……

　　精神属性，在初期可以看成一种万金油的能量，与内家高手对战时，可以替代内力，使轮回者不至于在这个方面吃亏。

　　其余三大体系也是一样，精神力可以在一定程度上代替灵力（修真）、魔力（魔幻）、精力（科幻）催动技能，使用物品，与剧情人物对抗。

　　不过如此一来，岂不是又让轮回者占了大便宜？因为不使用技能和道具，精神值是不会降低的，轮回者的“内力”便可源源不断，用之不竭？

　　自然没有这么美妙的事情，精神可以暂代内力，却不等同于内力，两名内家高手，互拼内力，双方都是有不同程度上的耗损的，但精神却无法拥有这种效果……

　　绝代双骄世界中的杜杀曾有言，高旭招式精妙，底子却很弱，就是由于交手中杜杀觉得自家的内力几乎不耗损，才会做出这种判断。

　　空间的规则将一切都考虑得十分周到，轮回者也许能通过一些途径来取巧，但就像先前提过的狂魔卷轴配合上强效虚化卷轴玩BUG，都不会有好下场……

　　当然，前期精神力能够代替内力肯定是对轮回者有益处的，就是没有夸张到成为决定性因素的地步。

　　而一旦轮回者真正拥有了自己的内功，精神力转化的功能就自动关闭，也即是说初学内功的这段时间实际上是轮回者战斗力的虚弱期，因为以后内力对拼就要靠自己了，再也无法借助精神值的福利了。

　　高旭当时拒绝修炼嫁衣神功，也是有这方面的顾忌，他在恶人谷的布局中，为了展现移花接玉，与杜杀等人的交手却是必不可少的，假如修习了嫁衣神功，那就很容易露出破绽，给五大恶人看出根底。

　　但高旭没想到，仅仅是一个回合的交手，施展了一回移花接玉，石之轩竟然就瞧出了端倪，这眼光……突破天际了吧！

　　高旭不知道给剧情人物看出精神力的存在会有什么样的后果，但想来也知道不会是件好事情，因为石之轩那目光，就好像狂热科学家在望着外星人的感觉一样，害得高旭差点使用了随机传送符箓，他可不想被剧情人物当作小白老鼠解剖喽……

　　“这不算展现神迹吧，这一定不算展现神迹吧……空间你不能再坑爹了啊！！！”高旭的祈祷总算灵验了一次，石之轩眼珠一转，不再关注内功的方面，而是询问道：“你那招叫什么？”

　　高旭回答道：“移花接玉！”

　　“移花接木，移花接玉……不错的名字！”石之轩点点头，伸出手来，轻描淡写地道，“把圣舍利拿来我看看！”

　　高旭似乎早就料到石之轩有此一说，很随意从怀中取出食妖虫，递了过去。

　　石之轩接到手中稍一拨弄，眼中便露出了一缕失望之色，如此明显的情绪流露，也可以反应出他对于圣舍利的觊觎。

　　这很正常，假如圣舍利完全由石之轩获得，而不是如原剧情般先给双龙吸取了七成的元精，那么石之轩绝对能弥补不死印法以及精神上的破绽，成为真真正正的天下第一人！那个时候，他进阶成为三难度的剧情人物也说不定……

　　“你这个东西，瞒不过祝玉妍、赵德言和尤鸟倦，其余人倒是无妨，很难得了……嗯……”石之轩目光投向艇下长流不休的洛水上，稍稍地停顿了几息，长袖一拂，食妖虫已然飞回高旭手中。

　　高旭舒了一口长气，知道自己的小命算是保住了，不惧死亡归不惧死亡，能好好地活下来，谁愿意去死？值得高旭留恋的东西还多着呢！

　　“你知道吗？很多时候，我都觉得杀人是这世上少有的赏心乐事……”就在高旭脑海中考虑着生死时，石之轩的眼中又泛起了一抹神秘莫测的冷狠沉着，喃喃地道，“借刀杀人，自相残杀，却也很妙……很难选择呢……”

　　高旭心中泛起寒意，一时间拿捏不准石之轩到底想要表达什么，他将伪装成圣舍利的食妖虫还给自己，应该就是默认了圣舍利择不老神仙的计划，怎么现在又说这种话来，难不成石之轩准备亲自出手？

　　假如石之轩亲自上阵的话，那高旭无疑没有了利用价值，被石之轩第一个开刀的，绝对是他！

　　“你和寇仲、徐子陵那两个学会长生诀的小子很要好？”就在高旭身体紧绷，全身心地戒备时，石之轩的话锋一转，又问道。

　　如此跳跃性的思维普通人估计根本反应不过来，好在高旭不是普通人，一点就通，凝声问道：“前辈想要真正的圣舍利？”

　　石之轩目光一闪，奇道：“咦？你竟也知道真正的圣舍利在杨公宝库？”

　　高旭点点头，偷偷地使用欺诈宝珠将阵营改为了天策府，然后开口道：“小仲和子陵知道杨公宝库的位置，两人更和鲁妙子大师学习了机关之术……”

　　谁知他刚说到这里，石之轩脸上霍地露出了奇异的笑容，喃喃地道：“你这气息很有意思……我怎么觉得你准备扯谎后，找人背黑锅？”

　　“所以……咳咳……”高旭正说得起劲呢，闻言险些咬到舌头，半响后才喘过气来，干笑着道，“前辈说笑了，我这人一向光明磊落，光明磊落……”

　　“哦……”石之轩不置可否地摆了摆手，“说下去吧！”

　　“石之轩，你让不让人活啦！我用个欺诈宝珠……我容易吗我！”高旭当真是欲哭无泪了，自从欺诈宝珠入手后，确实发挥了不少作用，但这玩意在高难度剧情人物面前真心不给力啊！

　　想想恶人谷那一回，怜星的一道指风，就令欺诈宝珠当场失效，但再怎么说也是由于高旭冒充的是移花宫中人，尚且情有可原。这回为了谨慎起见，魔门两派六道都没敢用，而是选择了天策府，还被当场揭穿，就太难以接受了！

　　石之轩是个极为难缠的人物，早在进入大唐双龙传世界前，高旭就有预料。

　　论起武功，石之轩胜过未将嫁衣神功修炼圆满的燕南天，论起心狠手辣，石之轩与邀月在伯仲之间，论起心智谋略，石之轩更在怜星之上！

　　可以说，石之轩取了燕南天、邀月、怜星的三大长处，武功盖世，心狠手辣，智慧超群，唯一的弱点，精神分裂症，对于高旭而言，也是个坏得不能再坏的特点。

　　因为他一会是宝相庄严的高僧，一会是伤春悲秋的花间传人，一会是杀人如麻的补天刺客……婠婠虽然号称百变精灵，性格多变，却还算有迹可循，石之轩完全就是病了，捉摸不定，变幻无常，所以交谈中高旭才一直处于被动应对方，被牵着鼻子走。

　　好不容易谈到圣舍利了，高旭想以此扳回局面，欺诈宝珠又被识破，这下子真是无计可施了，高旭苦笑了一下，狠了狠心，干脆直截了当地说道：“我能帮前辈获得圣舍利！”

　　“我喜欢直爽的人……”石之轩笑了，“那么……你想要什么？”

　　高旭沉默了，半响后，他才一字一句地道：“不·死·印·法！”

　　不死印法！

　　邪王石之轩融合了花间派与补天阁两门极端相反的武学心法，并以佛学义理中的“不在此岸，不在彼岸，不在中间”的高深思想作为理论依据，又经过了无数次生死之际的战斗，所创下的一套盖世武学。

　　绝代双骄世界的恶人谷中，高旭在食妖虫吸食了燕南天的内力，进化成可以变形的成熟体时，便生出了一个胆大包天的想法——他要进入大唐双龙传世界，搞定剧情强者石之轩，以不死印法作为自己的内功！

　　高旭的战斗作风本就偏向于灵动飘逸，而非大捭大阖，在拥有了洞察、移花接玉等反伤技能后，纵观所有的武学内功，确实没有比不死印法更适合他的了！

　　但不死印法也是大唐双龙传世界中除了四大奇书外，最难获得的武学了，甚至对于某些悟性超高的轮回者来说，修习长生诀的难度都要比不死印法小得多！

　　邪王石之轩这个人的难缠前面已经说过，他出场的时间也比较靠后，正常情况下，是在长安剧情中才会隆重登场，那时双龙、跋锋寒、婠婠、师妃暄等人都已是二难度，也就是说一般二难度的轮回者才能接触到石之轩。

　　高旭是绝对等不到二难度才修习内功的，那样一来就算不死印法再给力，也很难追上其余浸淫内功日久的轮回者了，故而他一听到守关BOSS是杨虚彦，便道天助我也，加紧布局，一步步谋划，终于成功地触发了圣舍利的隐藏任务。

　　高旭原本的计划是，只要完成了任务，将佛门踩于脚下，圣门声势大振，他便是圣门的代言人，货真价值的圣子，到时候击杀了守关BOSS杨虚彦，选择滞留三十天，再去长安，会见石之轩。

　　石之轩从年轻时代的愿望就是统一圣门，压倒佛门，直至君临天下，高旭助其完成第二个梦想，到时候以天下为棋盘，群雄为棋子，与其博弈一局，不怕石之轩不对他另眼相看，再加上杨虚彦已死，拜师学艺就是顺理成章的事情了！

　　可现在由于禁忌之罚，本应在长安扮高僧的石之轩却莫名其妙地出现在了洛阳，将高旭的计划全盘打乱，所以当高旭硬着头皮说出不死印法四个字时，连他自己都没抱什么希望，不料石之轩竟然随意地点了点头，说道：“好，我便传你不死印法！”


第五十三章 苏媚的伴生技能

　　高旭怔了怔神，喜悦感还没生出，心中已然警钟狂鸣。

　　开什么玩笑，不死印法是石之轩的独门绝学，杨虚彦、侯希白乃是他的徒弟，想到学习不死印法都需要你争我夺，自相残杀，可见石之轩的狠毒，相比起来，高旭又算什么？

　　高旭之所以提出不死印法的要求，是想让石之轩觉得自己胃口极大，有求于他，方能放心利用……

　　高旭是极个有自知之明的人，见石之轩如此早地出现，便知不死印法已与自己无缘，倒也不心生奢求了。而且石之轩的现身，也给他们击杀守关BOSS杨虚彦带来极大的麻烦，所以高旭决定，只要离开石之轩，立即联合阴癸派、老君观，将祸水东引！

　　唯有祝玉妍和石之轩掐得不可开交，狗咬狗，黑吃黑，才符合轮回者的利益。

　　“你不愿意？”石之轩似乎很享受高旭眼中的震惊和不解，悠然地道，“你是个很奇特的人，没有内力，却能与江湖上的一流高手交手，我很想看到，你学了不死印法后，会有怎么样的效果……”

　　石之轩这种解释换成其余轮回者恐怕就信了，并且大喜过望，认为自己走了狗屎运，但高旭脑海中念头一转，心已经沉了下去，暗暗地道：“石之轩，你好毒！想以不死印法来控制我？”

　　没有内力，即代表着修习了不死印法后，要完全以其为根基，高旭几乎有九成以上的把握，石之轩传授的版本绝对是“特殊试用版”的，照此修练下去，绝对不会有好下场，说不定也整出个精神分裂出来，甚至更惨！

　　虽然轮回者的内功是可以废除重修的，但那是在正常情况下，假如石之轩在传授过程中做些手脚，想要废除内功，便会连带着经脉俱损，成为废人，让残缺版的不死印法如一帖狗皮膏药，狠狠地黏在高旭身上，撕都撕不下来！

　　这就不像邀月拍入高旭体内的明玉真气了，晋升为二难度后还能寻求空间的帮助，这相当于是功法的弊端，想弥补都没地方弥补去，因为不死印法是石之轩独创的，只此一家，别无分号！

　　通过先前的一番交锋，石之轩看出了高旭手腕高明，智慧过人，实力也马马虎虎，正是最佳的利用棋子，但这种人往往也是最不好控制的，翻脸就在一瞬之间，所以必须牢牢握于掌心，不然利用不成，反受其害，就悲催了……

　　从这个角度来看，高旭也足以自豪了，石之轩何等厉害的人物，都要以看家绝学为诱饵，来控制他，恐怕其他魔门弟子都要哭着喊着扑上来求控制了！

　　不过此刻高旭可没时间苦中作乐，因为石之轩又开口说道：“你是个人才，我圣门的现状你也看到了，四分五裂，各怀异心……”

　　至始至终，石之轩都没有提过高旭的圣门弟子身份，实际上高旭清楚，自己伪装花间派弟子的事情瞒不过对方，不过这种事情对于两人来说当真不值一提，无关紧要。

　　但现在石之轩却突然说到圣门一盘散沙的现状，高旭就明白了，石之轩单单利用圣舍利压服佛门还嫌不够，更准备籍此一统圣门，完成他的第一个心愿。

　　而一统圣门最大的阻碍，便是目前身在洛阳的阴癸派之主，明面上的魔门八大高手之首——“阴后”祝玉妍！

　　由此可见，石之轩传授不死印法还有一个更重要的目的——他不仅要将高旭当成棋子，更要其以身作饵，引出祝玉妍，创造出一击必杀的机会。

　　别忘了，石之轩还是补天阁的传人，真论刺杀之术，影子刺客杨虚彦与他相比只能算是蹒跚学步的孩童，原剧情中，石之轩一击就秒杀了魔门八大高手之一的“倒行逆施”尤鸟倦，战绩如此之骇人！

　　哪怕祝玉妍将天魔大法修炼到了十七层，也是魔功盖世的人物，可一旦石之轩放下宗师巨匠的身份，行险刺杀，完全有可能一击得手，翦除大敌，破灭阴癸！

　　话说到这里，石之轩几乎已经是摊牌了，聪明人之间根本毋须说得太透，高旭便知道，这不死印法，自己是想学，得学，不想学，也得学！否则的话，就是死！！！

　　在错误的时间，错误的地点，遇到了错误的人，便是如此下场。

　　高旭捏住随机传送符箓，随即又想起了欺诈宝珠被石之轩一眼识破，再默默地收了起来，点了点头道：“多谢前辈传功，授艺之恩，永不敢忘！”

　　“嗯！”石之轩目光闪了闪，明白了高旭所要表达的意思，满意地道，“凝神定气，物我……”

　　这是传承之前的套话了，高旭虽然被石之轩逼到了墙角，但自忖也不是完全没有解决之法，便将先前存下的4点自由属性点全部加到了悟性上面，使其高达21点，单单以悟性论，他已经不输给大多数二难度轮回者，绝对能满足不死印法的传承条件了。

　　不料就在这时，高旭手腕上的灵宠手镯突然剧烈地颤抖起来，苏媚的声音自高旭心中响起，高旭愣了愣神，赶忙挥手道：“前辈且慢！”

　　石之轩闻言顿了顿，站在原地，倒是没有强行传承，只是冷酷眼神中已经浮起一缕凌厉的杀意，显然是以为高旭耍花样，要下辣手了。

　　谁知高旭只是转身蹲下，双手一晃，一位娇媚妍丽，俏美活泼的少女突然出现在了他的怀里，纤长的玉臂一下子搂住高旭的颈脖，在他耳边喃喃低语起来。

　　“风流的小子……”石之轩一见，摇头失笑，倒是不以为意。他年轻时也是纵横花间的翩翩公子，不知迷倒过多少女子，对于这种男欢女爱的事情，见得实在太多了！

　　不过这少女现身的方式倒是令石之轩很是好奇，但高旭的动作也是极快，身体又是背对着的，没有亲眼目睹，石之轩也不能完全肯定此女就是凭空出现的，垂头想了想，还是圣门一统的大业重要，便将疑惑抛到了一边。

　　空间终于垂怜了高旭，没有将这一次当作神迹展现，不过高旭此刻已经完全顾不上那个，而是目瞪口呆地望着怀中的佳人，问道：“媚……媚儿？你怎么变成了这般模样？”

　　转眼间由八九岁大的萝莉，变为了十四五岁的娇俏少女，苏媚显然也有些不适应，不过还是又急又快地说道：“大哥哥，我这种状态是全力催动内丹不自觉显露出的外相，维持不了多久的，我马上要施展伴生技能！”

　　“伴生技能不是说与战斗无关吗？现在使用又能如何，还能摆脱邪王的追杀？”高旭心中刚刚升起疑问，就见苏媚玉颊生晕，羞羞答答地凑了上来，一开始动作极缓极慢，旋即皱了皱琼鼻，似乎在给自己打气，猛地将樱唇印在了高旭的嘴上！

　　“唔唔……”被强吻了的高旭还没明白到底是怎么回事时，就感觉一颗清凉的珠子滑入口腔中，纹章中即刻传来了信息：“灵宠苏媚伴生技能‘唤灵丹液’生效，编号1897悟性属性临时提升10点，持续时间三十分钟。”

　　珠子入口即化，变成丹液流入腹中，高旭只觉得脑海中一阵清明朗澈，浑身上下都说不出的舒爽，但苏媚脸上的红润之色却也迅速地褪去，很明显地元气大伤。

　　在高旭嘴上恋恋不舍舔了舔，清艳不可方物的苏媚极为欢喜地笑了笑，光芒闪过，已然主动回归灵宠手镯，独留下高旭怔怔地出神，久久不能平静。

　　“小子，别弄得跟生离死别似的，好生没趣！”石之轩不耐烦了，喝道。洛阳城鱼龙混杂，他固然选择了人烟稀少的地段，但难免会被人察觉，假如被祝玉妍提前得知他到来的消息，那就麻烦了！

　　可惜石之轩不知道的是，不久前高旭还扯虎皮做大旗，以他的名义吓退婠婠，恐怕祝玉妍的心中早就有准备和提防了！

　　高旭眼前闪过苏媚眉宇间的虚弱，终于知道了她当时为何不肯示范伴生技能，这技能辅助效果固然极强，但是对于小狐狸的身体绝对有很大的伤害，心中不由地大为怜惜……

　　“媚儿，放心！我不会辜负你一番心意的！”高旭站起身来，朝着石之轩微微颔首，下一刻，石之轩的手掌就拍向了他的额头。

　　“编号1897得到高难度剧情人物石之轩的传承。”

　　“编号1897悟性为31点，满足不死印法的传承条件。”

　　“传承开始……”

　　“编号1897习得不死印法·第一重。”

　　“是否将不死印法设定为古武体系的内功心法？是/否。”

　　“注意！注意！不死印法有严重隐患，一旦修炼，将对人体经脉骨骼产生极大的影响，无法废去重修，否则会导致不可预料的后果，请慎重选择。”

　　高旭眼中闪过一丝果然如此的光芒，默默地点选了是。

　　“编号1897将不死印法确定为内功，习得天一真气，不死印，生死同归。”

　　“天一真气乃是石之轩融合花间补天两派心法所创的奇功心法，可随意在生死二气之间转化，有测敌、惑敌、慑敌三大功效。”

　　“编号1897天一真气目前为一级，内力属性开启，内力值：10点。”

　　“不死印乃是不死印法的核心，利用阴阳相生，物极必反的原理，通过天一真气随意在生死二气之间转变切换的特点，借劲化劲，将别人攻来的真气（死气）转化为生气，回复自己的气血，修为高深后，以此法门运转真气内力，可达至生生不息，永不衰竭的境地！”

　　“编号1897不死印目前为一级，有80％的几率对D级技能及同等程度伤害生效，有50％的几率对C级技能及同等程度伤害生效，有25％的几率对B级技能及同程度伤害生效，有10％的几率对A级技能及同等程度伤害生效，有1％的几率对S级技能及同等程度伤害生效，对S+级技能及同等程度伤害无法生效。”

　　“注意：不死印生效的几率随着天一真气的耗损而下降，上述几率为最佳状态。”

　　“编号1897生死同归目前为一级，当不死印成功触发三次，转化的死气大于50点时，可以施展主动功法技能生死同归，耗费100点内力，将体内的生死二气同时施放，造成普通攻击的二至三倍伤害，暴击率大幅度上升，并且附带封气（封闭真气）状态，持续2-6秒，异常状态仅对同为古武体系的轮回者或剧情人物生效，冷却时间60秒。”

　　“编号1897悟性超过30点，满足内功传承的隐藏领悟条件。”

　　“领悟开始……”

　　“编号1897凭借过人的悟性和眼光，获得非凡的感悟，自行领悟出A级主动技能：不死七幻·以偏概全！”


第五十四章 燃烧精神，提升内力

　　“不死七幻·以偏概全：A级主动技能，等阶低阶，大唐双龙传世界特色技能，不死印法功法技能。不死七幻乃是‘邪王’石之轩融合毕生所学化繁为简所创出的七招幻法，飘逸似鬼魅，灵动如飞鸟，化腐朽为神奇，已然超出了普通武学的范畴。化单体攻击为群体攻击，仅对普通近身攻击有效，施展过程中不死印的成功率一定幅度上升，无法与类似技能效果相叠加。本技能可升级，消耗内力10点/秒，无冷却时间，轮回者内力降为10点时，技能效果自动停止。”

　　“检测到编号1897身怀自由技能花间游（残），与不死印法契合度完美，可转为功法技能，腾出自由技能栏，并且以天一真气催动花间游身法，弥补其不足，令残缺版变成完全版。是否将花间游转化为功法技能？是/否。”

　　“是。”

　　“花间游：B级主动技能，等阶低级，大唐双龙传世界特色技能，不死印法功法技能。花间游乃是魔门两派六道中花间派的轻功身法，讲究回旋如意，转折流畅，施展起来风度翩翩，极为潇洒。提升25％的移动速度，并能在空中任意转折变向，无视引力和惯性作用，可做出连续二次变向等动作，无法与基础技能的提升效果叠加。消耗内力10点/2秒，无冷却时间，轮回者内力降为10点时，技能效果自动停止。”

　　“检测到编号1897身怀自由技能移花接玉，与不死印法契合度高，可转为功法技能，腾出自由技能栏。是否将移花接玉转化为功法技能？是/否。”

　　“是。”

　　“移花接玉：B级主动技能，等阶低阶，绝代双骄世界特色技能，不死印法功法技能。武林禁地移花宫的镇派绝学，籍此威震大江南北，号称神鬼莫测，是一种极其巧妙的借力使力法门。使用后百分百反伤B级及以下的技能攻击，对于60点以下的普通攻击、金色及以下攻击类道具同样生效；一定几率免伤A级技能攻击、60至80点的普通攻击、暗金色攻击类道具，无法与类似技能效果相叠加。本技能可升级，每次施展消耗内力50点，冷却时间35秒。”

　　“检测到编号1897身怀自由技能冰心决，与不死印法契合度低，可使用道具转为功法技能，腾出自由技能栏，目前没有相关道具，无法转化。”

　　习得内功后，高旭的自由技能栏顿时腾出了两个，仅余冰心决，当然，这是意料之中的事情，意料之外的惊喜是不死七幻·以偏概全！

　　按理来说，不死七幻乃是石之轩毕生的武学精华，别说高旭初学不死印法，就算他将不死印法修炼到三四重后，都不见得能够领悟得出来！

　　谁知悟性属性上了30点后，竟然触发了隐藏条件，再加上这一招以偏概全与燕南天的诸伤很是类似，高旭这些日子来，一直在琢磨感悟诸伤的心得，种种因素下，高旭可以说真是走了大运，方能习得这一招强力无比的技能！

　　不死七幻每一招都涵盖了不死印法的精要，有了这招打底，哪怕石之轩传授的不死印法有隐患，日后高旭若能籍此多悟出几招不死七幻，便可通过自身的感悟渐渐地弥补修正，创造出属于自己的不死印法，彻底摆脱石之轩的桎梏！

　　苏媚的伴生技虽然隐瞒了很久，但首次动用就帮了高旭的大忙，小狐狸这回可立大功了！

　　高旭摸了摸嘴唇，回味着那一抹柔软，心中涌起阵阵暖意，耳边已然响起了石之轩的声音：“小子，你悟性很好嘛……”

　　高旭心中一紧，若石之轩看出他领悟了不死七幻，难保不会为了防止奇功外流，痛下杀手，便不动声色地回答道：“多亏前辈教导有方，晚辈不敢居功！”

　　石之轩深深地凝视着高旭，眼中倒是泛出一抹赞赏之色，却是一闪而逝，下一瞬又恢复到冷酷无情的状态中，平静地道：“今晚曼清苑中好戏连连，我会去，你把握住机会……别令我失望！”

　　“是！”高旭垂下脑袋，恭敬地执弟子之礼，石之轩见他神态自然，不似作伪，倒是有些奇怪，却不知高旭此刻确实是真心实意，敬的是这份传艺之恩！

　　当然，石之轩和邀月一样，传承固然给了，但都没安好心，所以日后就别怪高旭反手一击，不念半点情面！

　　一饮一啄，莫非前定，石之轩精通佛法，深明佛教因缘果报的思想，但他自忖天下间无人可敌，从来只有他利用别人，以别人为棋子，谁又能给他报应？当真是笑话！

　　“好自为之，后会有期！”石之轩微笑着以八个字作为告别语，随后不见他如何动作，前一刻还在船内安然端坐，下一刻已消失在不远处的开合桥上，弹起、后退、闪移连串复杂的动作，在刹眼间完成，看得高旭眯起了眼睛，暗自警醒：幻魔身法，实在是神乎其技，倘若杨虚彦有石之轩一半的水准，那么原先的安排估计还不足留下人人敬畏的影子刺客！

　　高旭皱眉沉吟了半响，将小艇靠岸，却已不再赶向曼清院，而是飞快地寻了一处无人的地点，带上鲁妙子的易容面具后，来到与寇仲三人会面的地点，发现寇仲去见王世充，跋锋寒在监视李世民，唯有徐子陵在。

　　徐子陵见高旭神色凝重，眉宇间隐含阴霾，赶忙问道：“高大哥，你怎么了？”

　　“说来话长，子陵，我需要你帮我护法，下面一盏茶的时间里，别让任何人来打扰我……”高旭顿了顿，又说道，“我这回练功的过程不同寻常，不管你听到什么，也别理会！”

　　“好！”徐子陵见高旭如此郑重，连忙点头，立即步出了屋外。

　　身怀长生诀的徐子陵确实是最好的护法人选，哪怕祝玉妍来偷袭，他都能提前示警，高旭完全放下心来，手便摸向灵宠手镯，就想将苏媚放出来。

　　高旭能感觉到小狐狸回到手镯中就昏睡了过去，估计是伤了元气后的一种自我保护，就迫不及待地想看看她，不过唤灵丹液的持续时间正在一分一秒地过去，最后高旭咬了咬牙，还是将手缩回，盘膝坐在地上，先将绝代双骄世界中击杀魏无牙后获得的通关奖励——300点精元点使用在了不死印法上，纹章中立即传来了提示：

　　“不死印法获得精元点灌注，目前等阶为一重，隐藏修为显示：300/250，是否升阶。”

　　“是。”

　　“心法完整，升阶成功，不死印法提升为第二重，第二重修为进度未达到条件，无法显示。”

　　“天一真气提升为第二级，目前内力值：30点。”

　　“不死印提升为第二级，有90％的几率对D级技能及同等程度伤害生效，有75％的几率对C级技能及同等程度伤害生效，有50％的几率对B级技能及同程度伤害生效，有25％的几率对A级技能及同等程度伤害生效，有3％的几率对S级技能及同等程度伤害生效，对S+级技能及同等程度伤害无法生效。”

　　“生死同归提升为第二级，当不死印成功触发三次，转化的死气大于100点时，可以施展主动功法技能生死同归，耗费150点内力，将体内的生死二气同时施放，造成普通攻击的三至四倍伤害，暴击率大幅度上升，并且附带封气（封闭真气）状态，持续3-7秒，异常状态仅对同为古武体系的轮回者或剧情人物生效，冷却时间55秒。”

　　“呼……”高旭长长地舒了一口气，精元点是极为宝贵的资源，能够助古武体系轮回者飞速提升内功修为，这点是毫无疑问的，怕就怕在石之轩没有将第二重的心法一并传承下来，那样哪怕有精元点灌注，不死印法也只得停留在第一重顶峰，无法突破了。

　　好在石之轩没有那么小气，他既然准备利用高旭引出祝玉妍，就不能只传一些皮毛，不然无法到达最佳效果，石之轩虽不知道精元点的存在，却见高旭没有内力时也能施展移花接玉那样的精妙武学，算是高估了他，一次性地将前三重传下。

　　对付阴后祝玉妍，再大再重的饵也不为过，自负的石之轩也不怕高旭逃出他的手掌心，却没想到反而成全了高旭。

　　精元点升阶只是在霎那间，下面才是重头戏，高旭深深地吸了一口气，然后开始操作纹章：“编号1897申请燃烧精神，提升内力。”

　　“编号1897空间权限达到3级，精神属性大于10点，且拥有内功不死印法，申请通过。”

　　当信息最后一个字自高旭脑海中闪过，一种深入骨髓的疼痛就自头顶迅速向全身蔓延！

　　“啊啊啊啊啊！”高旭的面容一瞬间变得狰狞无比，瞳孔涨大，额头青筋暴起，脸色惨白一片，那种感觉，就好像有千万把锯子在切割着浑身上下每一个部位！

　　按理来说这种程度的剧痛，人早就应该昏迷过去了，可高旭的精神反而越来越高昂，神智没有半点模糊，直接导致痛苦的每一分每一毫，他都感受得清晰无比，如此苦痛折磨，已至非人的地步！

　　徐子陵听到屋中的惨叫声，脸色也变了，脚颤了颤，最终还是没动，眉头皱了起来。他感到不解的是，一般来说邪派功法才会经历这般痛苦，他的长生诀却能感觉得到，高旭的身上并没有一丝一毫的邪气生出，为何还会如此，实在令人想不通！

　　很快，屋内的声音就沉寂了下去，而这短短的几秒钟，高旭已经像是从水里捞起来一样，浑身上下都是汗水，手脚甚至还在不自觉地发颤，不过他的脸上却露出了喜悦的笑容，因为第二级的天一真气，配合上高达31点的悟性，果然达到了他预期的效果。

　　“燃烧精神完毕，精神属性永久性下降1点，内力值增大21点。”

　　在标准情况下，1点精神值对应10点内力值，而燃烧精神便是空间给予轮回者迅速提升内力的一个途径。

　　内功原本是一种循序渐进的强化道路，但放在竞争激烈，动辄面临生死的主神空间中，就显得很不合适了，因为轮回者不可能像剧情人物那样一练功，就以年来计算，他们根本没有那个时间。

　　不过燃烧精神，提升内力也有两大弊端：第一就是过程十分痛苦，痛苦到部分轮回者试过一次后，就再也不敢尝试第二回，宁愿缓慢修行，也不想遭那种罪；第二就是这种过程是不可逆的，也就是说将精神转化为内力可以，反过来却是不行，假如轮回者日后将所修的内功废除了，那么燃烧掉的精神也一并没有了……

　　上一世的高旭就是因为废除七杀真诀后，还需慢慢将精神值提升上来，耽误了其余方面的强化，使得他始终逊色最顶尖的那一批高手一筹。

　　重生后的高旭自然不会犯同样的错误，不过燃烧精神值也是势在必行，花间游和移花接玉变成功法技能后，就得依靠内力消耗了，以他如今30点的内力，一招移花接玉都发不出去，还如何对敌？

　　而且拥有内功后，普通攻击的对拼都会耗损内力，那神妙非常的不死印更是要耗费内力，再加上花间游这身法技能，别说30点了，就是300点，高旭都觉得不够用！

　　好在高达31点的悟性真是给力，其余轮回者燃烧一点精神，依靠内功的精妙，一般也不会超过15点，可高旭直接达到了1：21，这还是在他首次燃烧，状态没有调整到最佳的情况下！

　　所以高旭一缓过气来，立即进行了第二次燃烧。这一回他终于强迫自己分心感受体内天一真气的变化，并有意识地帮助其急速壮大，效果更佳，内力值增大了26点！

　　可惜，燃烧精神的痛苦实在是太剧烈了，第二次过后，高旭一下子仰躺在地面上，竟然连腰都直不起来了……

　　其余轮回者哪怕咬牙挨过来，每次燃烧的间隔也需要好长时间，否则根本承受不住，高旭接连两回燃烧，简直就是自虐的行为，哪怕精神扛得住，肉体也扛不住！

　　“不行，还有五分钟不到了，时间不够用啊……我不能辜负媚儿的一番心意，给我起来啊啊啊啊啊啊啊！”

　　想到尚在灵宠手镯中昏迷的小狐狸，一股力量自心底涌出，帮助高旭盘坐在地，第三次燃烧起来。

　　内力再涨24点后，高旭头朝下，重重地嗑在地上，犹如一滩烂泥，连取出小型魔瓶的力气都没有了，当然生命之泉仅仅对伤势有用，他这是属于体力严重透支，生命之泉拿出来也只能安慰安慰罢了。

　　高旭长长地叹了一口气，知道人力有时而穷，他哪怕再心有不甘，也是没有办法了……

　　“高大哥，我来助你一臂之力！”

　　不过就在这时，徐子陵温和的声音响了起来，生机勃勃的长生真气涌入体内，高旭精神一振，四肢很快恢复了知觉，再次坚定地盘坐了起来……

　　……

　　就在高旭玩了命似的燃烧精神的时候，田恭与狂鬼正面对面地坐在一起，阴沉着脸，默然无语。

　　一开始田恭说出有关空间四大禁忌以及相关的惩罚，狂鬼当他是放屁，可当田恭冷笑着展示回归空间失败之后，狂鬼终于变色了，将事情的来龙去脉询问清楚，脸色阴沉得几乎滴出水来。

　　半响后，狂鬼缓缓地开口道：“我觉得还是不对，田队长，你们前几天不是还将独孤策给阉了吗？如果强奸女性剧情人物的后果如此严重的话，为什么你们阉割男性剧情人物却是一点事都没有？这差距也太大了吧！”

　　虽然狂鬼这话有些揭伤疤的嫌疑，但田恭也顾不得那么多了，叹了口气道：“狂鬼队长，我们现在不是理会那什么禁忌合理不合理的时候，如今回归不了空间了，这是摆在眼前的事实！高指挥哪怕想设计欺骗我们，也不可能神通广大到操控空间纹章的地步……”

　　“我就知道，与这两个白痴一起，不会有好事！唉……就不该来趟这滩浑水！”任谁遇到这杆子事情，恐怕都要火冒三丈，狂鬼更是想起江哲那副想要独吞邪帝舍利的贪婪模样，心中是怒火与悔恨交加，往日精明的头脑也乱成一团糟，呆坐在椅子上发愣。

　　就在这时，小胡子葛云突然冲了进来，脸上同样带着慌乱之色，在团队频道中急急地对着狂鬼道：“队长不好了……可达志……狂沙可达志不知为何，突然来洛阳了！！！”

　　“什么？”狂鬼大惊失色，定了定神，努力控制住情绪，出了屋外，就见到李靖、红拂女等人正与一位英伟不凡，气魄慑人的男子交谈。

　　此人身形硕长挺拔，穿着剪裁合体的深蓝滚白花边武士服，背挂长刀，年纪不过二十五六，肤色洁白，毫无塞外之人那种粗犷黑糙。一对修长的眼睛，透出一股令人畏惧的寒冷，表情微带些严肃，又有一抹平易近人的微笑，别说是李靖，就连红拂女这样的绝顶高手站在其身前，气势上都被轻易地比了下去！

　　他便是“狂沙”可达志，又一位本该出现在长安剧情中的二难度BOSS人物，登场了！


第五十五章 错综复杂

　　长生诀不愧是四大奇书，道家宝典，夺天地之精华，固本培元，究其根本，已然超出了武学的范畴，更像是养生、修仙方面的奇功。

　　高旭接连燃烧精神，巨大的痛苦使得他的身体根本承受不住，仅仅三回就彻底罢了工，连生命之泉都没了办法，但在徐子陵长生真气的滋养下，竟然极快地恢复了知觉，再次修炼了起来。

　　而这一回，那剧烈的疼痛感刚刚生出，冰凉的真气亦随之出现，交杂在一起，一热一寒，相辅相成，循环往复，将高旭体内尚未贯通的经脉，以天一真气那奇特的运行方式硬冲开来，犹若荒山野地被开垦为肥沃的田园。

　　当纹章中传来提示后，高旭立即怔在当场，因为他的内力整整提升了58点，幅度之大，简直令人难以置信！

　　前三次燃烧精神一共涨了71点，而这一回就有58点，快要接近三次的总和，恐怕得等高旭的悟性再涨十几点，接近五十，方能有如此效果，长生诀的辅助能力真的变态到了这般地步？

　　实际上，长生诀固然神妙，却也没有如此能耐，不过长生诀有一个极为特殊的要求，那就是修炼者本身的内力不能强大，最好是一点都没有，这与另外三大奇术《战神图录》、《慈航剑典》、《天魔策》有极大的区别！

　　剧情起始时，寇仲和徐子陵是两个不通武功的小混混，天资虽然极高，但已经过了练武的黄金阶段，以致于“罗刹女”傅君婥固然传授了一些九玄大法给他们，却也断言俩人再无成为江湖中一流高手的可能。直到双龙领悟长生诀，明了了其中嵌合天地自然奥理的窍诀，方才让这两块未经琢磨的美玉绽放出真正的光华来。

　　能够籍由《长生诀》领悟出武功，一来是双龙的天赋极强，强到骇人的地步，二者也与他们当时浅薄的修为有关，九玄大法只是学了一点皮毛，连一名普通级的敌人都不是对手。倘若由宁道奇那样的大宗师，或者婠婠师妃暄这类年轻高手来，哪怕懂得了其中的道理，也不可能修炼出东西来了！

　　高旭目前的情况与双龙何其相似，初修天一真气，内力仅仅过百，连江湖上的一名三流好手都比不过，却成为了长生真气最佳的改良载体，如此奇妙的机缘，让高旭着实享受了一番剧情主角的待遇！

　　当然，若非他先前击杀王伯当、边不负等人，与双龙跋锋寒的关系又十分亲密，徐子陵也不会全心全意地相助，所以单纯地以运气来论，也不尽然。

　　第五次燃烧、第六次燃烧、第七次燃烧，直到七点精神值全部耗尽，无法再继续下去了，高旭方才罢了手，深吸一口气，感受着体内无数细丝般的真气，组成了两道独特的气劲，一生一死，形成了一个完美的周天循环。

　　后几次长生真气的助益虽然没有第一回大，却也将内力的提升幅度拔高到了平均40点，七次燃烧高旭总共转化了257点内力，再加上原有的30点，达到了287点内力，仅以内力论，便可与江湖上的二流高手一较高下了！

　　对于轮回者而言，就算内功可以速成，那也是相对于剧情人物来说，哪有像高旭这种一蹴而就，一步登天的。

　　想想这段时间来与寇仲三人的相处，其中利用的意味甚浓，如今受了徐子陵的大恩，高旭不由地很是愧疚，心中暗暗下了某种决心。

　　燃烧精神的时间固然不长，但长生真气的耗费却很大，徐子陵盘坐在高旭身后，累得俊脸苍白，调息了好半响才恢复过来，导致刚刚回来的寇仲见到两人的样子还以为祝玉妍来袭了，赶忙拔出了井中月，严阵以待。

　　待高旭解释后，寇仲左瞧瞧右看看，突然笑了起来，拍着手道：“高大哥，你可知道你玩命地一修炼，变得更英俊了，整张脸都好像会放光一样，嗯……有一种说不上来的风度，反正很迷女孩子就是喽！”

　　高旭嘴角弯了弯，那邪魅十足的笑容看得刚刚归来的跋锋寒也愣住了，疑惑不解地道：“怎么我才出去没多久，高兄就仿佛变了个人似的，发生什么事了？”

　　高旭知道双龙和跋锋寒都是眼光过人之辈，他的外在变化其实并不明显，但气质的转变落在三人的眼中，却是一目了然。

　　不过这样正好，高旭很快隐去了笑容，沉重地叹了口气道：“小仲，子陵，老跋，我们有难哩……”

　　……

　　“江哲，江哲，你那边情况怎么样了？单美仙恢复神智没有？”

　　江哲听着狂鬼从通话器中传出的怒吼声，脸色微微地扭曲了一下，却还是平静地答复道：“单美仙没有恢复，不过我们支持不了多久了，馒头已经往你们那边去了，大家接下来众志成城，渡过难关吧！”

　　“众志成城？我城你妹！”狂鬼几乎是咬牙切齿地骂道，“我们这里莫名其妙地多了一个狂沙可达志，将我的计划全盘打乱！江哲，我告诉你，你自己犯下的祸事，自己承担，别指望大家一起陪你受过，门都没有！！！”

　　“可恶，可恶啊！”江哲脖子上青筋暴起，愤怒得两眼通红，别看他外表冰冷冷的，内心实际是无比骄傲的一个人，自认各方面都位列一难度轮回者巅峰，日后晋升为二难度，也有把握快速提升，进入到最顶尖的那一批强者之林。

　　在江哲心中，狂鬼、田恭、夏雨这些人统统不行，根本没有资格与他相提并论，唯有高旭的身上有一股天然的危险感，被江哲视为劲敌！

　　现在一失足成千古恨，不但两名队员死得不明不白，狂鬼、田恭更是爬到他的头上拉屎撒尿，这种耻辱，江哲如何忍受得下去？

　　黑永德见江哲如此失态，连忙上前安慰道：“队长，都是董平那个小人想出这种猪狗不如的计策来，连累了大家，您放心，我们一定能挺过去的！”

　　黑永德是好心好意，可不明真相的他这么一说，江哲却觉得刺耳之极，有火又发不出，憋得脸都红了，一怒之下，恶向胆边生，冷冷地问道：“永德，你还记得我们前几天的任务中有一个搜集南海派情报的吗？”

　　黑永德点点头，有些不明就已。南海派是海南一座大岛上名震一方的大派，声威仅次于宋阀，其掌门梅珣七年前只二十岁就成为了一派之主，擅使长枪，非常有名，派中元老“南海仙翁”晁公错更是宗师级人物，货真价实的二难度BOSS。

　　而东溟派之所以遣人监视南海派的动向，是因为两派由于海上的贸易纠纷，已然反目成仇，听闻“南海仙翁”晁公错曾在洛阳附近现身，自然要多加防备，以免遭到袭击。

　　江哲眼中泛出狠毒之色，缓缓地道：“永德，依照高旭所言，被动防守，总是下下之策，我们现在既然与东溟派闹翻了，那就不必留手，待会我写一封书信，你送入南海派的据点，自表身份，并闹出些大的动静，让周围的势力察觉。到时候不管他们相不相信，碍于颜面，都得有所反击……哼，以东溟派目前的处境，我不相信他们能扛得住！”

　　先前为了实施船震门计划，江哲等人便设计假传情报，将东溟护派四将调开，一时半会儿回不来，此刻东溟据点正是空虚，假如南海派来袭，那真要灭门了，单美仙哪怕进阶到二难度，也绝非晁公错的对手，何况还有南海派的其余高手？

　　“队长，你……”黑永德怔怔地望着江哲，回想起董平死亡前的那一幕，眼中渐渐地浮现出若有所悟的神色。

　　可惜不是每一个人，骤逢大难，都能像高旭那般很快恢复昂扬的斗志和清明的头脑，江哲就没有察觉到黑永德的异状，依旧自顾自地说了下去：“到时候东溟派被灭了门，哪怕祝玉妍现身，我们大不了往净念禅院那边一缩，就不相信以阴癸派臭大街的名声，敢光明正大地追杀？那什么禁忌惩罚听上去了不得，不过真正实施起来，恐怕也不是毫无破绽所寻，我方才竟然被高旭三言两语吓住了……哼！”

　　江哲一番高谈阔论后，自信又重新回归到脸上，当他的目光望着黑永德时，黑永德已然恢复到了平静，点了点头，领命去了。

　　“贱妇，一会看你死不死！”黑永德一离开，江哲顿时露出了本来面目，恶毒地盯住单美仙，恨恨地道，浑然忘却了前几日刚入派时，对他们最友善的便是东溟夫人单美仙……

　　而就在江哲准备算计南海派之时，一位脸膛红润，双目如电，鹤发童颜的老者正坐在一名黑衣长袍，黑纱覆面的女子面前，含笑着道：“小妍放心，假如石之轩那恶贼真的到了洛阳，我晁公错保证他来得去不得！”

　　身处一个阵营的轮回者尔虞我诈，勾心斗角，而剧情人物之间的关系，同样是扑朔迷离，错综复杂……


第五十六章 出气筒师妃暄

　　夜色渐浓，华灯初上，曼清苑对面街道的一座饭馆里，正坐着四名相貌丑陋的汉子，不用说，就是戴上面具的高旭和寇仲三人了。

　　此刻寇仲正使用传音入密的功夫，讲述王世充透露出的和氏璧的秘闻：和氏璧虽然能助长佛道中人禅定的修行，对修练先天真气者有无可估计的裨益，但会随着天时而生变化，时寒时暖，忽明忽暗，极难掌握，以之练功，一个不小心就会幻像丛生，动辄有使人走火入魔之险。

　　所以师妃暄固然要为和氏璧选择明主，假惺惺地走访各大势力，却不会随身携带，因为和氏璧在打坐冥思和行功运气之时都会影响主人，假如她带着和氏璧的时候遭遇到婠婠，那就悲剧了……

　　和氏璧这般重宝，师妃暄也不可能随意给人，根据可靠消息是将其托付给净念禅院的主持了空大师，而且会将宝物藏在某处与人隔离的地方，王世充便要寇仲潜入净念禅院里，替他夺宝！

　　为此王世充做了充分准备，连位于洛阳城南郊野外的净念禅院示意图都搞到手了，假如这里是好莱坞大片的世界，那么寇仲、徐子陵、跋锋寒三人就要根据图纸，化妆成各色人等，在净念禅院上演一幕幕惊心动魄的较量，最后取得和氏璧，逍遥法外，各自享受生活。

　　好吧，这里不是十一罗汉，而是武侠世界……所以当寇仲将图纸拿出来，跋锋寒见那重重的殿宇，头皮都发麻了，呻吟道：“这么大的地方，要去寻一块和氏璧？还不如叫我们去与祝玉妍过招吧！”

　　“这回要靠小陵哩！”寇仲也面露苦笑，摇头叹道，若不是徐子陵的长生真气能感觉到和氏璧，甫一看到这张图纸，他恐怕就要放弃了，净念禅院实在太大了，乱世之中，如此宏伟的寺院还能存在，不能不说是一种奇迹！

　　高旭的原计划中，和氏璧是不能给三人这时候取走的，因为那样后面就没戏看了，可此时石之轩环伺四周，凭借双龙和跋锋寒目前的实力，尚不足以对抗石之轩，和氏璧就是势在必夺了，早到手一刻好一刻！

　　当然，目前的重头戏不是和氏璧，而是眼前这座洛阳最大的青楼，双龙的目标是残忍杀害了包志复三人的上官龙，高旭的目标……却是里面所有的人！

　　有鉴于此，高旭便开口道：“仲少，你可曾问王世充和氏璧在净念禅院如此隐蔽的消息，是谁透露给他知晓的？”

　　寇仲道：“听说是王世充的好友‘知世郎’王薄偷偷告诉他的，这王薄还是宁道奇的知交呢，啧啧，结实得可都是大人物！”

　　“王薄？”跋锋寒皱起眉头，“此人出身长白派，以擅于作曲而名闻天下，被誉为辽东第一高手。他势力不小，半年前却突然放弃争天下，在江湖上的声望不跌反升。今趟发出英雄帖，广邀各路朋友到洛阳观战，现在又与和氏璧搭上关系？这一切未免也太巧合了吧？”

　　高旭笑道：“老跋看得透彻，你们知道吗？王薄不仅与宁道奇是好友，还与净念禅院的主持了空大师有近五十年的交情！！！”

　　徐子陵面泛怒容：“那他还将和氏璧的消息告诉王世充？这岂不是唯恐天下不乱？”

　　寇仲摸了摸鼻子道：“看来又是一位沽名钓誉之徒，这些道貌岸然的前辈高人，嘿嘿……”

　　高旭见火候到了，起身道：“那我们今晚就玩一次大的，好好地戳破前辈高人的嘴脸，别忘了，里面还有铁勒第一高手，‘飞鹰’曲傲呐！”

　　寇仲、徐子陵、跋锋寒三人对视一眼，齐齐露出笑容，曲傲身为一代宗师，曾经还对跋锋寒作出过偷袭之举，丝毫不顾身份，可见其品行卑劣，近年来又纵情声色，武功下降得厉害，这种天然的踏脚石，不欺负他欺负谁去？

　　高旭领头，四人大摇大摆地来到曼清苑门口，却被把门的大汉拦住去路，不客气地道：“今日曼清苑给长白的王爷包了，几位若是没有请柬，还请去别家快活吧！”

　　“滚！”高旭哪有空闲与这些喽啰废话，直接蹦出一个字来，那大汉闻言大怒，刚欲喝骂，就见到高旭眼中一道似黑似灰的光芒闪动，浑身不由地一震，竟然立在了当场，不敢动弹。

　　这便是天一真气的慑敌之用，高旭毕竟初通不死印法，没有实战经验，便趁机拿其小试牛刀，果然神效无比。这位连名字都没有的龙套，能享受到被不死印法震慑的待遇，也足以自豪了！

　　四人步入曼清苑的主堂，不由地啧啧赞叹，这座洛阳最具规模的青楼，设计得果然别具特色，主要以规模宏大，豪华富丽见胜，与江南一带淡雅朴素、精致灵秀的宅园迥然有异。

　　王薄宴客的地方是主堂后的“听留阁”，由东南西北四座三层重楼合抱而成，围起中间广阔达五十丈的园地，重楼每层均置有十多个厢房，面向园地的一方开有窗隔露台，令厢房内的人可对中园一览无遗，无论是有人在园中表演又或决斗，四面重楼厢房的人都可同时观赏，确实是今晚的最佳地点。

　　四座三重楼阁每间厢房都灯火通明，加上绕园的半廊每隔数步就挂了宫灯，映得整个中园明如白昼，加上人声喧闹，气氛炽热沸腾。

　　廊道上盛装的美妓俏婢花枝招展的往来于各个厢房之间，看得人眼花缭乱。高旭四人固然相貌丑陋，但都是龙行虎步，气度不凡，照样有女人朝他们频送媚眼，高旭走到中园核心的大鱼池旁，负手而立，催动天一真气，运用其测敌功能，开始探知各间厢房中的人物。

　　这举动看似大胆，但在如此鱼龙混杂的地方，并不为奇，再加上高旭使用得颇为谨慎，天一真气又足够高明，所以一圈下来，高旭心中有了数，也没有招惹什么麻烦。

　　不过这就不似先前震慑一名普通龙套那般轻巧了，内力一下子陡降近30点，高旭心中暗叹，300点内力看似不少，但真用起来，却是捉襟见肘，根本不够！

　　带着三位主角来到北边顶楼的一间厢房中，高旭转身对寇仲笑了笑，做了一个请的手势。

　　“高大哥，不带你这样的……”双龙的长生真气在探查敌人方面比天一真气还要更胜一筹，寇仲早就知道里面是何许人也，面露苦笑，在徐子陵和跋锋寒促狭的眼神中终究还是推门而入，没一会一道韵味独特的女声便响了起来，正是寇仲日后的妻子——“天刀”宋缺之女宋玉致的声音。

　　跋锋寒饶有兴致地站在门前，还想听听平日里豪气干天的寇仲如何吃瘪，一位面容英俊，眼神忧郁的公子走了出来，望着三人，有些怔神。

　　此人乃是宋玉致之兄宋师道，对“罗刹女”傅君婥心生爱慕，情根深种，徐子陵看到他也很是激动，尤其是见其原本乌黑的头发，因为傅君婥之死，两鬓已有些许星霜，双目更是透出幽郁难解的神色，不由地心生感触，像见了亲人般，涌起难言的滋味。

　　“是我，小陵，我们戴了面具！”宋师道听了徐子陵的传音，身躯微震，连忙吩咐下人在旁边的空余厢房中找了一间，带着三人进入其中。

　　四人一坐下，徐子陵揭下面具，宋师道便迫不及待地询问傅君婥的消息，在得知傅君婥确实逝去时，顿时眼泛泪光，充盈着难解的悲愤之色。

　　被完全忽略的高旭和跋锋寒也不在意，低声议论着寇仲要怎样才能哄得宋玉致大小姐开心，要知道宋玉致已经与李密之子李天凡有了婚约，寇仲处心积虑地对付李密，其中免不了也有冲冠一怒为红颜之意！

　　寇仲之所以踏上争霸天下之路，归根结底是受到了初恋情人李秀宁的刺激，宋玉致、李秀宁同样出身门阀世家，都是阀主之女，但比起功利心重、素有野心的李秀宁来说，坚强别致、喜爱和平的宋玉致无疑更加适合寇仲，其用情之专也令人感动……

　　“女孩子，还是心机少一些才可爱嘛……”想到这里，高旭的脑海中不知为何又浮现起怜星狡黠灵慧的笑容，眨巴了一下眼睛，又转折道，“不过偶尔与我斗斗心眼也行，开发脑细胞嘛！”

　　“笃！笃！笃！”

　　正当高旭思考着女孩是聪明好还是笨些可爱时，敲门声突然响了起来，宋师道一怔，他方才明明吩咐那些婢女不要打扰，怎么还有人如此不识趣？

　　徐子陵神色一动，面容却凝重起来，因为在长生真气的探测下，门外根本空无一人，他曾听说一种传音术，能以武功驾御声音，造成这种人在门外的效果，莫非……

　　果然下一刻，一道悦耳的男声响了起来：“在下秦川，不知……”

　　秦川？师妃暄！

　　此言一出，徐子陵跋锋寒面面相觑，而高旭眼中霍地精芒大盛，但天一真气毕竟是初学，受其心情影响，竟然微微沸腾起来，不由自主地流露出一丝气息。

　　这一丝气息首先被徐子陵察觉，随后师妃暄的声音一顿，接着道：“高旭兄是否大驾在此？”

　　她原本的目标是宋师道，中途换成了高旭，语调却极其自然，几乎听不出人为的痕迹，思维如此敏捷，不愧是出身于机辩无双的佛门。

　　原剧情中师妃暄的出手次数很少，却更深层次地将双龙玩弄于鼓掌之中，以致于被追杀了大半剧情的寇仲好不容易雄起了，就遭到了徐子陵劝说，被兄弟情谊所动，率领少帅军投降了李世民，为别人做嫁衣裳，苦逼青年一枚。

　　师妃暄话音刚落，高旭惊喜的声音就接了上去：“是慈航静斋的师妃暄仙子吗？我恭候多时啦！”

　　师妃暄的声音再次顿了顿，她化名秦川，遍访各大势力，尽管许多人都对她的身份有所察觉，却从来不敢揭穿，生怕得罪了她，哪有高旭一上来便这么不客气的？

　　不过思及高旭的身份，师妃暄也不奇怪，圣门佛门争斗千年，如今圣舍利也随着和氏璧出世，很明显是打擂台来了，她在察觉到高旭身上逸散的气息后，确定高旭乃是邪王弟子，立即将目标转换，就是为了摸一摸高旭的底！

　　可师妃暄却没想到，她选择的时机很不合适，高旭本来就对她这位被慈航静斋洗脑的产物极不感冒，不久前又被石之轩坑了个狠的，正是找人发泄的时候，这正是撞在枪口了！

　　揭穿身份后，高旭又接着说道：“师仙子是否要问我一些关于人生、天下的事情，在下实在惶恐……所以在此之前，不知我有没有资格先问仙子一个问题呢？”

　　“高兄不必自谦，今日在皇城之外，高兄的一番仁德之举令我辈叹服！”师妃暄平静地说道，“高兄请讲！”

　　相比婠婠直白的讥讽，师妃暄就显得隐晦许多，可高旭脸皮厚起来也是了不得，根本不在乎，自顾自地问道：“仙子既然以慈航静斋传人的名义踏足江湖，为何却化名秦川，以男儿身示人？是认为女子不如男吗？”

　　此言一出，场面顿时静谧下来，徐子陵、跋锋寒固然知道高旭对于佛门没有好感，但也没想到高旭会如此不留情面！

　　而不待师妃暄回答，高旭又失笑道：“师仙子见谅，这个问题可能失礼了些，却是憋在我心中很久了！起初我听说慈航静斋的传人再现，很是希望得见天颜，可今日子陵竟告诉我询问李世民的人是位自称秦川的男子，我就纳闷了啊，听说慈航静斋全是出家女尼，没有男儿……哦，我明白了，是我愚笨了，行走江湖，还是男儿身方便，又怎会与女子不如男搭上边呢？”

　　任谁都想不到高旭与师妃暄第一次交谈，竟然以一番莫名其妙的自问自答起头，但其中的机锋巧妙，连跋锋寒都忍不住拍案叫绝。

　　假如高旭将话题聚焦到慈航静斋凭什么选择天下明主，或者天下明主又怎能通过几句交谈来确定之类的方面，那么师妃暄马上就会发挥佛门天花乱坠的口才，滔滔不绝地将高旭驳得一败涂地……

　　但他另辟蹊径，将原本并不出奇的女扮男装之举作为突破点，看似与和氏璧无关，却是直击师妃暄的要害！

　　一位四大皆空的出家之人，假如连最基本的色相都堪不破，注重虚幻皮囊，又如何有资格成为圣地慈航静斋的代言人，承担为天下寻找明主的重担？

　　师妃暄修习四大奇书中的慈航剑典，乃是以心驭剑，剑招天马行空，每一招每一式毋须刻意为之，均能针对敌人的落点。

　　剑如其人，师妃暄的行事也是浑然天生，不论多优秀的年轻俊杰到了她的面前，或摄于其容貌，或摄于其地位，或摄于其妙到巅峰的手腕，都不自觉地矮了一截，心慌意乱，甚至举止失措……

　　而高旭恰恰相反，仅仅几句言语交锋，竟将师妃暄迫至了墙角，不论她接下来是否围绕着女扮男装的话题，都已是被高旭占得先机，棋差一招！

　　“多谢高兄教诲！”师妃暄也是拿得起放得下，语调平静地承认了失败，但高旭却还不肯放过她，竟然慨然一叹，喃喃地道：“便宜婠婠了，非吾所愿，非吾所愿啊！”

　　这话一出，师妃暄终于问不下去了，似她这种剑意通灵的绝世剑客，心神上的一丝破绽就可能导致胜败生死，婠婠顾忌着师妃暄一直发挥不了全力，师妃暄又何尝不是时时提防着婠婠？

　　可以说前面的长篇大论都是为了“便宜婠婠”这四个字做铺垫，师妃暄不自觉地随着高旭的话头想下去，方才明白其中的险恶，连忙以禅法化去杂念，再也不敢多说下去，告别而去。

　　“高大哥，你这样子岂非真的便宜了婠婠？”徐子陵皱起眉头，他现在对慈航静斋已经没了好感，但相比起来，肯定是更讨厌心狠手辣的婠婠，这一正一邪两位传人的决战，假如让他选择，自然还是希望师妃暄能够获胜。

　　“子陵放心！”高旭教训师妃暄后，念头通达了，微笑着道，“下面……就该让婠妖女吃些苦头了，两人势均力敌，打起来才精彩，不是吗？”


第五十七章 曼清苑风云

　　师妃暄与婠婠，一为慈航静斋圣女，天纵英才，谪然若仙，人人敬仰，一为阴癸派的绝代妖女，智慧超群，妖艳诡媚，人人惧怕。可这两位江湖中高高在上的女神似的人物，到了高旭的面前，却仿佛成了棋盘上的棋子，玩弄于股掌之间。

　　实际上高旭拿师妃暄出气，倒不是因为他心理有问题，故意没事找事，而是由于先前邪王石之轩坑爹地从长安瞬移到了洛阳，使得措手不及的他在邪王面前完全处于下风，毫无还手之力，更关键的是，导致如今这般局面的，还不是高旭自己，他是受了无妄之灾，心中怎会没有怨气？

　　习武之人，特别是像高旭、师妃暄、婠婠这种修炼顶尖武学的人物，最是注重精气神全面发展，假如高旭不将这口闷气好好地抒发出去，那对于接下来的连番大战是极为不利的！

　　就在这种情况下，师妃暄开始她的皇帝选秀了，别人不清楚，高旭还不了解吗？李世民是道佛两家数年前就内定下的人选，这里面的黑幕简直比足球黑哨还要厉害千百倍，现在还假模假样地一个个问过来，归根结底就是两个字——找喷！

　　师妃暄灰溜溜地离去了，只听得厢房内其余三人目瞪口呆，高旭如此作派，跋锋寒和徐子陵早就见识了，倒还能够适应，宋师道却是怔了半响后，从傅君婥之死的悲痛中摆脱出来，恢复了往昔的翩翩风度，凝视着高旭道：“原来是圣门弟子高兄，好气度，闻名不如见面，我敬高兄一杯！”

　　慈航静斋虽然号称白道首领，统率武林，但其实许多大势力并不是对其十分慑服，比如“天刀”宋缺一贯就不参合进正邪两道的争锋中，宋师道受其父影响，对于慈航静斋也不是非常感冒，方才有此一言。

　　高旭举起酒杯，正色道：“二公子身为高门大族之人，却对一位仅有一面之缘的女子如此情深不悔，此生不渝，实在令我敬佩，干了！”

　　对杯相碰，两人一饮而尽，气氛终于不复方才的悲郁，随后徐子陵也将今晚大闹曼清苑的计划透露了出来，宋师道立即表示愿意鼎力相助，擒下阴癸派的妖人上官龙！

　　时间一分一秒地过去，在原剧情中，此刻寇仲应该已经当众发难，向着上官龙提出挑战，定下十招之约，揭穿其身份，但高旭却让他们稍安勿躁，等待尚秀芳表演完毕，曲傲和伏骞决战即将上演时，再抢风头！

　　没了寇仲的搅局，“天下第一才女”尚秀芳的表演很快就要开始，十多位乐师模样的男女走入中园，调试乐器，严守静待。

　　眼见着尚秀芳大家要出现，原本吵闹喧哗的曼清苑渐渐地安静了下来，交谈调笑声也变得轻音温言，颇有种地球上开大会前领导还没登台发言的架势。

　　此刻一名侍女向着伴奏班子做了个手势，一时间，那些人默契地合奏起来，整一支乐队弦管并奏，有小鼓轻轻敲响，微震心神，接着各种乐器前后响起，如雨打芭蕉，沥沥纷纷，交织出清灵悦耳的悠悠乐韵，于不经意之间，开始绕梁回荡。

　　名冠天下的才女大家尚秀芳，终于来了。

　　尚秀芳在那个年代，就是天后级的巨星，还是唯一的，所以她的出场方式甚至带着一点魔幻，整个人好似从梦境中最深邃的幽谷来到凡间，如仙子降临于人间，现身于众人眼前。

　　这一刻，东南西北四座重楼，各方势力，不论男女老少，目光都无法从这位颠倒众生的绝世名姬的身上稍稍移开。

　　大唐双龙传世界有五位最顶点的美女：婠婠、师妃暄、石青璇、商秀珣、尚秀芳，她们的绝世容颜，都能令皎月无光，让群星黯淡。

　　这五人中，高旭到目前为止仅仅见了婠婠，觉得婠婠最为吸引人的地方，就是精灵多变的性格造成的一股朦胧美感，而尚秀芳在这个方面竟不逊色于婠婠！

　　她的身段修长匀称，纤侬合宜，似柳还娇，仪态万千，一对勾魂摄魄的翦水双瞳，含情脉脉之间配合着唇角略带羞涩的盈盈浅笑，玉脸不施半点脂粉，没有任何簪饰随意挽在头上的秀发，隐见水光，纯净美洁得令人心醉。

　　尚秀芳给人的感觉平静如夜空之月，却又似迎面而来让人心神之一清的柔柔晨风，更有种走进空寂山林身心俱洗的清雅，种种特点交杂在一起，形成了她的特殊之美，特异风姿。

　　琴筝拂扫，箜篌飞扬。乐音忽变，一身素黄罗衣，浅绿披肩的尚秀芳，就那么出乎所有人意料地载歌载舞起来。

　　只听她唱道：“珠泪纷纷湿绮罗，少年公子负恩多。当初姊妹分明道，莫把真心过与他。仔细思量着，淡薄知闻解好么。”

　　她的唱腔透出一种放任、慵懒而暗透凄幽的味儿，别有一番无人能及的清绮情味，声腔技巧均没半点可供挑剔的瑕疵，配合动人的表情，谁能不为之动容？

　　“洞房深，空悄悄，虚抱身心生寂廖。待来时，须祈求，休恋狂花年少。淡匀妆，周旋少，只为五陵正渺渺。胸上雪，从君咬，恐犯千金买笑。”

　　歌声把在场诸人引进了一个音乐的奇异境域里，那婉转诱人的嗓音，透过不同的唱功腔调，呈现出某种丰富多姿，又令人难以捉摸的味道，低回处伤情感怀，恍如澎湃的海潮般把所有人的心灵大地全淹至没顶。

　　高旭这间厢房中，除了宋师道外，都是不通乐理的粗人，仍旧听得如痴如醉，被尚秀芳不经意间流露出来的放任自然的美态所吸引。

　　一曲既终。

　　乐声倏止。

　　隔了好半晌后，全场才发出如雷掌声，几乎是所有人都不自觉地奉上颂赞欢辞。

　　王薄、上官龙、曲傲、伏骞争先恐后地出言赞叹，而后两者说着说着火药味就上来了，铁勒和吐谷浑乃是死敌，曲傲是铁勒第一高手，伏骞乃是吐谷浑王子，到了中原两人仍旧不肯放过对方，方才有了今晚的决斗。只是不知道组织这场生死对决的王薄站在哪一方，他的目的又是什么……

　　文戏落幕，武戏上演，就在一场顶尖对决即将拉开帷幕之际，寇仲雄浑豪气的声音以螺旋气劲响起，传遍留听阁四座三重楼的每一个角落：“上官龙何在？祝玉妍拣得你作阴癸派在洛阳的卧底，应该会有两下子，可敢立即出来决一死战？”

　　接下来又是一番唇枪舌剑，淳于薇、刘黑闼、邢一飞等人纷纷开口，或帮寇仲，或助上官龙，只不过寇仲乃是有备而来，最终还是将上官龙逼了出来。

　　上官龙五十开外，华衣丽服，身材不高，却是强横结识，老辣狠毒。此人论功力的深厚，不在边不负之下，可他乃是阴癸派在洛阳帮中的卧底，无法随心所欲地施展魔功，所以战斗力肯定是不如边不负的。不过为了隐瞒身份，上官龙这些年痛下苦功，创出“迎风杖法”，自忖哪怕不敌气势汹汹的寇仲，也不可能在十招之内被迫得露出马脚。

　　而且今日边不负死得不明不白，祝玉妍大为震怒，此刻婠婠和“银发魔女”旦梅正潜伏在曼清苑中，哪怕寇仲占了上风，也有她们相助，左思右想都是个不败之局，上官龙实在找不到退缩的理由。

　　可上官龙万万没想到再深厚的魔功在小宇宙……咳咳，长生诀面前就是个渣！

　　寇仲原本的推断是，上官龙带人围攻段玉成四人，还让段玉成逃脱，武功应该不会太高明，没想到这老头也是个扮猪吃老虎的主，龙头杖在地上示威地一顿，发出闷雷般的震鸣，整个中园亦像晃动了一下，功力深厚至极！

　　不过双龙整天被追杀，武功都是生死关头感悟出来的，寇仲的精气神同时攀至巅峰，心中升起了一股掌握全局，视整个战场如棋盘的奇异悟觉！

　　接下来重现剧情中精彩的一战，寇仲先是以与周围环境融为一体的气势逼迫上官龙被动地采取攻击，随后再踏上中园水池中一条跃起的鱼儿，挥出蓄势已久，断金裂石的一刀，仅仅两招，便将螺旋气劲打入上官龙体内，破坏其经脉，使得他不得不全力以赴，展现出了阴癸派的魔功。

　　这场战斗虽然是固有剧情，并没有意外发生，但高旭却看得如痴如醉，惊叹佩服。

　　数个时辰前，寇仲与边不负交手，只是一开始略微占了些上风，基本无法令其受伤，可如今面对着功力同样深厚的上官龙，却是两招定输赢，一下子就将上官龙打得口吐紫黑的血雨，狼狈不堪，是寇仲的实力在短时间内有了大幅度的上升？

　　不！

　　寇仲还是那位寇仲，功力没有增加一分，井中月也还是那柄井中月，锋利没有增加一毫，但由于上官龙带来的庞大压力，寇仲将脑海中的一切杂念排出，进入到了守中于一的境界中，气势无限地上升，长生真气瞬间洞悉了上官龙不敢全力催发魔功的弱点，再配合其特有的长生领域中“以人奕剑，以剑奕敌”的奕剑效果，方能一举致胜！

　　“测敌……原来还能这么用，我如果日后领悟出了相关的领域，或许也能做到类似的效果，寇仲的天资，真令人羡慕！”

　　短暂的两招，背后却有着深刻的内涵，在没有习得不死印法前，高旭是绝对不会有如今这般体悟的，现在心有所觉后，他更要像海绵一般，如饥似渴地吸取双龙、跋锋寒等人的战斗经验！

　　不死印法得自于大唐双龙传中，高旭想于此道上进步神速，与顶尖高手交手，就必须迅速适应这种精神气势全面交锋的战斗方式，而非单单依靠属性、技能、战斗技巧等流于表面的因素。

　　上官龙的身份暴露后，一张老脸由紫变黑，可怖之极，却还在负隅顽抗，垂死挣扎，运起全力与寇仲交战，刀杖交击的次数愈趋频密，犹若钟磬频敲，战鼓急鸣，气氛激烈。

　　双方以快打快，兔起鹘落，展开一场激烈无比的近身搏斗，看得武功较次者眼花缭乱。

　　蓦地一声鸣响，人影倏分。

　　锵！井中月回到鞘内。寇仲卓立池边，盯住呆若木鸡的上官龙，全场不闻半丝声息，但大家都已经知晓，胜负已分！

　　噗通！龙头杖滑离上官龙的双手，掉进池内，皮肤上紫黑之色尽退，代之而起是病态的苍白，一阵剧烈的摇晃后，上官龙跪倒地上，不住地喘气，他的魔功被寇仲破去，倘若不能及时救治，以后就是一个彻彻底底的废人！

　　寇仲深恨上官龙对包志复四人所做的残忍之举，下手毫不容情，速度之快，甚至连一些隐于暗处之人想救治都赶不及，直到上官龙倒下了，数道人影，才分别自不同地方冲出，往两人掠来。

　　徐子陵和跋锋寒自北楼跃下，宋师道紧随其后，三人均是为了支援寇仲，上官龙乃是负责整个北方情报的重要人物，阴癸派绝不会轻易让人把他带走。

　　果然，一条雪白的丝带迅疾无比地窜出，卷向上官龙，与此同时，一位满头银丝白发，身穿金色宽袍的女子闪出，左手金袖一扬，十多点黑芒朝寇仲洒去。

　　寇仲井中月画了个大圈，十二根牛毛针应刀堕下，虽未受到伤害，却也被阻拦了摄拿上官龙的举动。而银发女子甫一接近，竟然一摆螓首，银发扬起，化成一束鞭子抽打在井中月上，时间角度，拿捏得无懈可击。

　　此女便是阴后祝玉妍座下四魅之一，“银发魔女”旦梅，以寇仲目前的实力，倒是稳胜于她，可哪怕是主角，超水平发挥也不可能什么代价都不付出，一场酣畅淋漓的大胜使得寇仲的真元耗损，锐气已泻，面对着旦梅咄咄逼人的攻势，发刀相触，两人同时剧震，却是势均力敌，不相上下的局面。

　　如此一来，婠婠的天魔丝带就没人阻拦了，更危急的是，一位皮肤黝黑，轮廓分明，又瘦又高的中年男人从下层的厢房贴地射出，越过宋师道，后发先至地赶上徐子陵和跋锋寒，两掌印向他们的后心。

　　这便是铁勒第一高手，飞鹰曲傲，身为宗师，却每每偷袭，也怪不得许多人看不起他，高旭更是将其当成肥肉一块，垂涎得很。

　　但曲傲毕竟是顶尖高手，手段下作归下作，选择的时机却是恰到好处。双龙与他有杀子之仇，哪怕此刻除不去对方，也定要让他们活捉上官龙的计划功亏一篑，方能一偿心头之恨！

　　宋师道拔剑出鞘，全力往刚越过脚下的曲傲射去，眼看阻之不及时，跋锋寒目中寒光一闪，脸上浮起一丝胸有成竹的笑容，堕后少许，左掌按在徐子陵背心，右手掣出斩玄剑，变化出百千道剑芒，每道剑芒都反映着四周照来的灯火，宛如一个不住烁闪的大火球般，在他手上爆开，将曲傲的攻势完全制止和笼罩其中。

　　曲傲虽然见不到跋锋寒的笑容，但武者的直觉已令他心中闪过不妙之感，跋锋寒这次的演技太高明了，刚刚还好似对偷袭全无所觉，下一刻就施展出惊世骇俗的剑术，疾施反击，实在出人意表！

　　而借着跋锋寒一掌之力的徐子陵，已像炮弹般斜射至上官龙的身边，一掌截断婠婠的天魔丝带，指风再闪，刺中上官龙眉心，上官龙顿时应声而倒。

　　“子陵兄尽管带他走吧，祝师在等着你们呢！”婠婠娇甜的声音自徐子陵耳边响起，阴癸派毕竟不适合在大庭广众之下现身，她眼看着武力阻止不了寇仲三人了，就换成了言语攻势。

　　“我们早就恭候阴后大驾多时了！”徐子陵嘴角溢出一抹孤傲不群的冷笑，迎难而上是他、寇仲、跋锋寒共同的特点，又岂会吃婠婠的恐吓。

　　此刻寇仲也缓过了气，旦梅哪怕施展出看家绝技，金色绣裙底下一对纤足车轮般连环疾踢，封架住井中月，在寇仲犹如暴雨狂涛的刀法下，也渐渐不支起来；而跋锋寒和曲傲短兵相接，掌来剑往，劲气交击之声，不绝于耳，丝毫不落下风，看得观战之人大为讶异，要知曲傲近年来虽处于下坡路，但毕竟是宗师级人物，与跋锋寒这种崛起于中外武林彗星般的后起之秀相比，仍该拥有极大的优势，没想到两人你来我往，竟然一时间分不出高下强弱，这就太令人骇然了！

　　一些原本蠢蠢欲动之徒，见到跋锋寒如此威势，都打消了某些落井下石的念头，至此大局已定，双龙和跋锋寒的目的完全达成，婠婠见了心中愤恨，却也是无计可施，只得轻哼一声，提醒旦梅撤退。

　　不料就在此刻，一道身影无声无息地闪出，顺着天魔丝带滑至婠婠的所在地，一柄紫檀木剑如闪电般袭向婠婠的眉心。

　　“高师兄一直到现在才出手，恐怕憋狠了吧？”婠婠娇颜上露出早有所料之色，若不是防备高旭，她也不会只动用天魔丝带，天魔双斩挥出，准备趁机借力离开，“劳烦高师兄相送了！”

　　谁知这一下剑刃交击，与前两回的感觉大为不同，天魔真气长驱直入，狂钻入高旭体内，竟没有受到丝毫的阻拦。

　　婠婠稍稍一愣，旋即大喜，收发自如的天魔功立即加劲，便想将高旭的经脉统统震断，一举擒杀对方。

　　可她这回终究是犯了一个巨大的错误，高旭眼见不死印触发成功，才将天一真气收起，引其入伏，当天魔真气狂涌而入后，不死印顿时将其照单全收，由死气转化为生气，再猛地以左手拍出。

　　这一下子等若婠婠高旭两人的全力合击，哪怕婠婠的天魔罩气已然练至最高的阶段，却也是一触即溃，根本无法阻拦分毫！

　　高旭一掌狠狠地按在了婠婠高耸的胸膛上，这位绝世妖女顿时如遭雷噬，喉头一甜，张开樱唇喷出一口血箭。

　　“这……这真是不死印法！”婠婠神色幽怨迷人，檀口微张，面露悲戚之色，喃喃地道。

　　婠婠这一掌挨得极冤，今日边不负之战中，高旭施展移花接玉，被误认为不死印法，后来从祝玉妍那里得知不死印法的真正面貌，与移花接玉一映照，才发现其中有不小的差别，婠婠便认定了，高旭哪怕是邪王石之轩的弟子，也没有得传不死印法，先前只是吓唬人的！

　　她哪里会想到，数个时辰不见，高旭这个冒牌货一下子就成了真正的邪王传人，施展出了货真价实的不死印法，而且下手这般毒辣，照面便给了一击狠的。

　　高旭侧头避过血箭，见婠婠眼中那如怨如慕，如泣如诉的神色，险些停下手来，幸亏他反应极快，立即使用冰心决，清除掉天魔功的魅惑效果，举剑再上。

　　实际上，别看高旭此刻威风八面，令婠婠受了伤，他自己同样极不好受，刚刚为了施展不死印，放任天魔真气攻入，所到之处，经脉欲裂，手臂立时变得麻木不仁，直到将死气转化为生气后，才好受了些。

　　这也令高旭清楚地认识到，前两回与婠婠交手时，自己实际上是占了极大的便宜的，因为天魔真气诡异难防，是婠婠的看家本领，去了这一项，她的实力无形中就跌落了几分，再加上与师妃暄的决战缘故，才会与高旭不分上下，甚至还会被压制住。

　　眼见着婠婠受伤，旦梅脸色一变，抛下寇仲，奋力来救，而婠婠晶莹胜玉的皮肤则泛起难以形容的奇异光泽，幽幽一叹，收起四肢，蜷缩作一团，整个人好似缩小了一半，随后再猛地暴涨开去。

　　婠婠这一下不但延缓了紫檀木剑及身的时间，雪白的长袍还像充了气劲般离体扩张，迎上了凌厉的剑势，而她的身上只剩下白色的亵衣，玉臂粉腿，全暴露在高旭眼下，曼妙的线条，美得教人屏息。

　　“这种招式，以后不准在其他男人面前使！”高旭击在她金蝉脱壳般卸出来的白袍上，被蕴含着的强大天魔劲震得往外跌退，注意力却没有放在这个上面，而是盯着婠婠半裸的娇躯，恶狠狠地道。

　　“要你管我！”婠婠怔了怔神，这回眼中的神色终于是真实的复杂难明，而非天魔功伪装，赌气地跺了跺脚，“我偏使，我偏使！”

　　高旭耸了耸肩，回头一剑，将仓促赶至的旦梅击退，再次转身时，婠婠已然消失得无影无踪。

　　旦梅的轮廓颇美，但脸色却苍白得没有半丝人气，双目闪动着诡异阴狠的厉芒，活像从地府溜出来向人索命的艳鬼，见教主爱徒受伤，面容越发地狰狞，招招搏命，向着高旭杀至。

　　“此时不跑，还想着报复？真是愚蠢！”高旭心中暗叹，挥剑挡了几招，耳边果然响起了石之轩温和的声音，“干得不错，把握住下面的机会！”

　　话音刚落，早已退场的才女尚秀芳不知为何，突然出现在了中园，恰巧被旦梅的腿风扫过，不会武功的她顿时身受重创，软软地倒下，引起围观众人的一片惊呼。

　　“旦梅，你不得好死啊！”震天的怒吼声从四面八方传出，而三位主角的速度最快，已然合力杀了过来！

　　……

　　就在曼清苑风云上演到高潮之际，嘴角边渗出殷殷血迹的婠婠正在摆弄着一个纽扣似的摄像机，这件东西却是交战中，伴随着高旭的一掌，神不知鬼不觉地滑入了她的衣裳之内。很快，高旭的影像便自纽扣摄像机的上空浮现出来，微微有些慌乱的声音响起：

　　“婠婠师妹，你听我说，石师疯了……”


第五十八章 第五次现神迹 起死回生

　　就在婠婠看完高旭的留言，面容阴晴不定时，一位衣饰雅丽，脸庞深藏在黑纱之内的女子，踏月而来，一下子拉住婠婠的玉手，关切地道：“你怎么了？这伤……不死印！！！”

　　“师尊！”没有外人在场，婠婠与祝玉妍的关系亲近得更似母女，而非师徒，一股淡淡的委屈感涌上心头，眼眶一红，情绪罕有地波动起来。

　　“婠婠，凝神定气……”祝玉妍悚然一惊，一掌拍向婠婠的玉背，同出一源的天魔真气毫不吝啬地涌入，为婠婠调理伤势，值此与师妃暄决战的关键时刻，绝对不能带伤上阵，所以哪怕耗费真元，祝玉妍也是毫不迟疑，没有半点犹豫。

　　“师尊，你不能这样！”婠婠一恢复状态，立即意识到了什么，回头望向祝玉妍，惶急地道，“那高旭打伤我，估计就是为了让您损耗真元，我们不能上了他的当啊！”

　　“高旭？是他施展得不死印法？！果然……他果然是石之轩的徒弟！石之轩！！！”这回换成祝玉妍情绪波动了，想起石之轩这个名字，她的眼前便浮现起自己的师傅吐血而亡的场景，偶尔还有当年两人花前月下，山盟海誓的画面，这种由爱生恨，比单纯的恨意还要深刻入骨，还要难以忘怀！

　　祝玉妍一边温柔地抚摸着婠婠的秀发，一边以一种冰寒刺骨的语气说道：“婠婠，你放心，此人一而再再而三地激怒我们，看来绝对是石之轩授意的了，石之轩那恶贼想要害我，却不知我又岂会放过他？”

　　“师尊……”婠婠思及高旭通过纽扣摄像机传达的信息，张了张嘴，刚要说话，脑海中却又闪过高旭翻脸如翻书的一幕，默默想道，“不行，万一这是他与石之轩的合谋，我说出来，岂不是误导了师尊？还是等等看吧……”

　　高旭这回真心诚意地提点祝玉妍了，婠婠反而不信他的话了，两人算是上演了一幕放羊娃狼来了的戏码……

　　当然，高旭的心里也不是一点准备都没有，可惜计划仓促改变后，细节的方面就肯定不能尽如人意了，这点就算他本事再大，也无法改变，唯有慨叹一声，然后走一步看一步，兵来将挡，水来土掩！

　　此时他的紫檀木剑架住了旦梅只攻不守的玩命一击，这位不知进退的银发魔女终究走到了生命的尽头，因为她犯了众怒，伤了才女大家尚秀芳！

　　当然，真正的罪魁祸首是石之轩，不过石之轩的手段隐蔽到了极点，除了高旭外，连近在咫尺的双龙和跋锋寒都没有察觉出来，唯一能做的，就是合力杀向旦梅！

　　三位主角的围攻何等犀利，哪怕祝玉妍来了，恐怕都无法轻易应付，更别提功力远逊的旦梅了……

　　在招架了寇仲的井中月，徐子陵的指风，跋锋寒的斩玄剑后，旦梅银发披散，脸色惨白，踉跄后退，体内被三股内劲拉扯破坏，经脉几乎尽断，立即失去了战斗能力。

　　“阴癸派妖人，竟然连秀芳大家也敢伤害，给老夫死来！”而就在这时，曲傲阴冷的声音响起，一掌重击结结实实地按在了旦梅的后心。

　　旦梅脸上先是不可置信的错愕，旋即明白了什么，变为了感激与解脱，眼中的神采渐渐消逝，身体一歪，跌进了中园的水池内，满头的银丝飘散，倒是有一股另类的凄凉美感。

　　“好狠好狡猾的老贼！”跋锋寒见了，也是无可奈何，只得还剑入鞘，心中暗恨。

　　曲傲与阴癸派早就勾搭连环，狼狈为奸，先前还与婠婠、边不负一起追杀双龙，不过这家伙武功固然退步了，却还是老奸巨猾，杀伐果决，一见旦梅已然没了活路，立即亲自下手，避免边不负的悲惨际遇再现！

　　这时，数条人影已自四面的厢房中冲出，却不是冲着必死无疑的旦梅来的，而是围在尚秀芳的周围，关切地望着这天下第一才女。

　　尚秀芳吐血软倒之际，高旭手疾眼快，一下子将其抱住，温香软玉入怀，触手处充盈着柔软的弹性，心中一荡，绮念顿生，连天一真气都波动起来。

　　高旭微微觉得有些奇怪，却也顾不上许多，而是查看着尚秀芳的伤势，面上做出了沉痛之色，摇头叹息。

　　他的举动顿时引起围观群众一阵骚动，一位身材修长，腰板笔直，双目精光烁烁的老者排众而出，沉声道：“高旭贤侄，秀芳大家的伤……？”

　　这时能第一个发话的，唯有组织这场盛会的“知世郎”王薄了，此人称得上交友满天下，还多次邀请到尚秀芳登场表演，无形中沾了不少的光，故而所有人中属他最为紧张，其他人或忧心忡忡，或扼腕叹息，或冷眼旁观，神态不一，倒是一副众生之相。

　　高旭心知自己说话王薄等人未必会信，便侧过身子，让王薄上前把脉。

　　“好重的内伤……这可如何是好？这可如何是好？”尚秀芳不通武艺，身体自然较武人羸弱，旦梅别看在寇仲面前讨不得好，也是江湖中的一流好手，含怒一击何等凌厉，可以说尚秀芳此刻能活着都是一个不小的奇迹，但五脏六腑俱遭重创，伤势之重恐怕离香消玉殒也不远了！

　　可怜王薄老谋深算，今晚这一文一武两场好戏都有着深远的意义，结果武戏被寇仲搅合了，文戏当时完美，事后尚秀芳又出了事，他真要欲哭无泪了！

　　眼见天妒红颜，尚秀芳这位爱好和平与艺术的才女大家竟被阴癸派的妖人所害，众人眼中都露出了悲戚之色，不管是不是表里如一，反正此时肯定要酝酿出如此气氛的。

　　而跋锋寒却想起第一次见到高旭时，他那断肢重生的场景，神情倒是微微一动，开口道：“高兄身为圣门弟子，或许有办法替秀芳大家治疗伤势。”

　　此言一出，方才还像是死了老娘般痛苦的一些人顿时面露冷笑与不屑，一位面容病态苍白，作师爷打扮的文士阴阳怪气地说道：“从来没听说圣门还出神医，若是耽误了秀芳大家的伤势，谁能担得起这个责任？！”

　　这位酒色过度的文士名叫京兆宁，外号“病书生”，乃是王薄府上的食客，他的话语在一定程度上也代表着王薄的意思，曼清苑今晚由王薄包下，这里就是他的主场，京兆宁一开口，站在双龙这一方的宋师道、刘黑闼等人也不好声援了。

　　曲傲说话就更难听了：“你就是那高旭，我看你在大庭广众之下就一直抱着秀芳大家，色心不小啊，若是换个独处的地方，还不知道会做出什么事呢？秀芳大家临行前，难不成还得遭登徒子亵渎？此事万……”

　　“你敢辱我名声？”高旭原本正定定地望向尚秀芳，闻言霍地抬起头来，目射寒芒，曲傲心中一冷，最后几个字竟然没有说得下去。

　　待他反应过来竟然被一位小辈逼退，勃然大怒后，高旭已然不再理会他，而是脸上再一次泛出悲天悯人之色，凝声道，“跋兄，我知道你是为我好，不过人命比天大，我不能眼睁睁地看着一位与世无争的才女死在我的怀里……”

　　“高兄，众目睽睽之下，财不露白啊！”跋锋寒暗道不好，却见高旭掌心一翻，已然取出了晶莹斑驳的圣舍利。

　　此物一现，众人顿时屏息起来，高旭几日间便名动江湖，武林人士的目光固然大多聚集在他这个人上，却也暗暗关注起号称能使人破碎虚空、得道成仙的圣舍利，不信的人依然很多，但半信半疑的人数却是大增，此刻见高旭果然要动用这神秘莫测的圣舍利了，怎能不聚精会神地关注起来？

　　高旭握住圣舍利，微微闭起双目，似乎在与其进行一种心灵上的沟通。一些人刚开始还以为他在装神弄鬼，面露不屑，但很快倒吸冷气的声音就响了起来，王薄等人的眼中也泛起惊容，因为渐渐的，圣舍利的外表竟然泛起了道道紫色的波纹，光晕流转，极其绚烂动人！

　　就在那紫晕流转到极致时，高旭猛地睁开眼睛，捏住尚秀芳娇嫩的下巴，手腕一转，圣舍利便没入了她娇嫩的樱唇中。

　　偌大的一座曼清苑，本该是欢歌笑语的风流之地，此刻的气氛却是凝重无比，在场的几乎都是内家好手，气息悠远深长，真正意义上地做到了悄无声息，针落可闻的地步！

　　可惜他们再将眼睛瞪得溜圆，也无法透视进尚秀芳的体内，看到甫一入体的圣舍利就变换了形状，好似一个漏斗般，将包裹在中心的生命之泉流淌出来，送进尚秀芳的体内！

　　治疗怜星的残疾，或许还要万春流那样的神医出手配合，但治疗内外伤势，可就是给力无比了。故而呈现在众人面前的，就是尚秀芳原本惨白一片的脸色迅速恢复了红润，随后嘤咛一声，竟然缓缓地睁开了眼睛，眸中有星光点点，楚楚可怜地望着高旭。

　　“秀芳大家，让你受惊了！”高旭单手一招，那枚完成任务，变回圆珠模样的圣舍利又回到了掌心，却不立即收起，有意无意间，让众人炙热无比的目光落在了上面……

　　起死回生，逆天之效！

　　如此宝贝，哪怕不能让人得道成仙，也是乱世中最佳的护身符，毕竟命只有一条，就算是皇者天子，也会遭遇到匹夫一怒，血溅五步的刺杀啊！

　　在这一刻，圣舍利的份量终于超过了和氏璧，成为了曼清苑中各大势力志在必得的首要目标！

　　“高大哥/高兄的心地还是太善良！”双龙和跋锋寒对视一眼，脑海中均浮现出类似的念头，暗暗叹道，“众敌环伺，此次想要安然脱身，恐怕困难了！”

　　不料高旭将尚秀芳交予俏婢送下去安歇调养后，转过身来，迎向曲傲狠毒贪婪的目光，语不惊人死不休道：“老狗，你过来领死吧！”


第五十九章 宗师级的垫脚石

　　老狗！

　　这两个字一出，众人都呆住了。

　　哪怕曲傲近年来有纵情声色，实力下降的传言，但他毕竟是铁勒第一高手，宗师之身，曾经与武尊毕玄一战的顶尖人物！

　　就算与其敌对，很多人也要称呼曲傲一声老师，以示尊敬，哪有这般开口就不留情面的？

　　王薄等几位辈分甚高的江湖名宿当场就皱起了眉头，觉得高旭目无尊长，失礼至极，一位面容枯瘦的老者更是踏前一步，咳嗽一声，老气横秋地说道：“老夫乃是‘洛阳八士’的祈八州，小辈你可知……”

　　可高旭根本没等他倚老卖老地讲完，就直接指着曲傲的鼻子道：“老狗，我俩初次见面，素不相识，你便以言语辱我，触犯了我圣门的禁忌，我不杀你，就是有违门规祖训，对不起我圣门的列祖列宗！”

　　众人一愣，这才想起曲傲方才曾暗示高旭会对尚秀芳动手动脚，以其地位，那话说得确实难听，有失身份。但很多时候就是这样，小辈对长辈的挑衅就是大不敬，长辈对小辈的侮辱喝骂，大家睁一只眼闭一只眼，过去便过去了，而且只是一句话，不至于夸张到对不起列祖列宗的地步吧……

　　可高旭这么一提及门规禁忌，旁人倒是不好阻拦了，连祈八州都泱泱地退了回去，江湖中人还是要遵守江湖规矩，没有正当理由是不能干涉对方公仇的！

　　而且更重要的是，听高旭这口气，他要正面挑战曲傲，甚至击杀曲傲？

　　嘿，又有好戏上演了，最好两人拼得两败俱伤，然后那枚可起死回生的圣舍利嘛……就不知花落谁家了……

　　就在各种不可告人的歪念毒计自众人心中滋生之际，曲傲才反应过来他竟然被高旭骂了老狗！

　　曲傲自少年成名，纵横江湖数十载，唯一一败便是在“武尊”毕玄之下，传扬出去也是虽败犹荣，武林中谁不敬仰？

　　曲傲性子阴毒傲慢，平日里自忖辈分高，嘴里从来不饶人，而小辈们挨了骂也只敢唯唯诺诺，何曾被辱骂过老狗？

　　也许换成寇仲、徐子陵、跋锋寒这一类出身低微的后起之秀，被敌人辱骂几句算不上什么，但曲傲却是根本接受不了，面孔猛地赤红，一字一句地道“小畜生，我要将你折磨得生不如死后，碎·尸·万·段！”

　　站在曲傲一方的王薄、京兆宁等人见了都暗道不好，没想到曲傲如此受不得刺激，这般状态迎战高旭或许还真的会阴沟里翻船，而双龙、跋锋寒则放下心来，看来今晚就是曲傲步上边不负的后尘，声名扫地的时候了！

　　唯独高旭敏锐地察觉到，曲傲的心中实际上平静一片，波澜不动，根本没有表面上那么激动。这老奸巨猾的家伙是在诱敌，恐怕也打起了圣舍利的主意，高旭若是与其单挑，不幸身亡，取下战利品岂不是天经地义，至于事后其余人的抢夺，曲傲自忖有阴癸派、王薄等助臂，才不会害怕！

　　“只要有了这宝贝，我此生或许还有再战毕玄，甚至……甚至将其踩在脚下的机会！”曲傲的目光在圣舍利上停留了一瞬，呼吸便粗重起来，这份贪婪就不是伪装出来的了，而是真切无比。

　　“好啊，老狗，你竟然还想贪图我师门至宝圣舍利？”高旭现在是抓到一点小破绽，就无限放大，见曲傲的目光落在圣舍利上，立即喝道，“说，你是不是要抢夺圣舍利？”

　　“白痴小子，你为了一个歌姬露了重宝，这里的人谁不贪图？但又有谁会承认？”曲傲心中失笑，觉得高旭这话问得实在愚蠢无比，刚要摇头否认，顺便再好好地嘲弄讥讽一番，一股说不上来的诡异真气突然自脚心的涌泉穴刺入，使得他浑身一震，鬼使神差地颔首道：“不错，小畜生还不速速将宝物呈上来！”

　　此言一出，众皆哗然，如今曼清苑中都是受王薄而邀，有身份有地位的各方势力，曲傲竟敢如此光明正大地说出这强盗之言，这是将所有人都不放在眼里啊！

　　跋锋寒第一个冷笑道：“简直是无耻之尤，小人至极！”

　　跋锋寒话音刚落，一把雄壮嘹亮的大笑声轰天响起，整个听留阁都像是震动起来，光听这笑声中所含的劲气，便知其气功己臻化境，正是此次曲傲的对手吐谷浑王子伏骞！

　　“我万万没想到，铁勒第一高手竟是这种货色，曲傲，你怎配当我的对手，今晚之战，不提也罢！”

　　好家伙，曲傲只说错了一句话，高旭这方的声援便来了，抓住落井下石的机会，狠狠地打击其威望，此事过后，曲傲哪怕不声名扫地，也要够呛了！

　　“这便是天一真气的惑敌之用，石之轩，你又给我上了一课！”高旭喃喃自语，曲傲再怎么说也曾经是一代宗师，如今却被石之轩如提线木偶般操纵，这让他更深刻地认识到了不死印法的可怕以及石之轩的……恐怖！

　　“小畜生，你！”曲傲一脸惊惧地望向高旭，他自己当然明白方才是遭到了神不知鬼不觉的暗算了，可悲哀的是他却不晓得出手的乃是天下最顶尖的人物——“邪王”石之轩，还以为是高旭做的手脚，怎能不惊怒交加？

　　“曲傲，你锐气已泻，我若在这种情况下杀你，反而坠了我圣门的名头！”高旭脸色郑重，正气盎然地道，“所以我会帮你找回血性！师门有令，抢夺圣舍利者，可赐予其圣罚！”

　　“曲老师小心！”此时一道娇媚的声音响起，高旭听出是“俏军师”沈落雁，冷冷地一笑，吐出两个字来：“赐予！”

　　狂魔卷轴的最后一次使用机会，落到了曲傲的身上，偃师君悦酒楼的那一幕再次上演，只不过这一回，高旭的踏脚石已经由纵横一方的长白双凶换成了名震天下的宗师曲傲！

　　“啊啊啊啊啊啊啊！”曲傲本是又高又瘦的身材，在狂魔大法的刺激下，真气鼓荡，整个人竟然变得威猛豪壮起来，单脚一跺，整座听留阁竟然剧烈地晃了晃，如此威势，好似再度成为了当年那个威震四方的铁勒飞鹰，一股绝顶高手的气度，终于又回到了他的身上。

　　这个变化，令王薄等人面面相觑，惊诧莫名，难道高旭真的如此伟大，见敌人势弱了，还主动资敌？帮曲傲提升实力？

　　连曲傲的三个徒弟长叔谋、花翎子和庚哥呼儿都停住了脚步，怔怔地退了回去，虽然有些不忍目睹师傅流着口水的模样，但不管怎么说，曲傲变强了总是事实，他们没有道理阻拦……

　　可下一秒所有站在曲傲这边的人都傻眼了，因为实力大进，强悍无匹的曲傲狂吼一声，右掌拍出，没有打向高旭，反而朝着跋锋寒当头盖去！

　　“怎么又是我？”跋锋寒都要跳脚了，当时王伯当一战中也是如此，他固然喜欢强者的挑战，但受到这种不明不白的攻击也是哭笑不得。

　　更关键的是，曲傲别看人似疯魔了，但这一掌却是强凝凌厉，同时包含了吸、刺、卸、封、割等五种从各指发出的真劲，变化莫测，教人难以防御。

　　“曲傲，没想到你的心中竟不敢堂堂正正地面对我！”高旭一开口，就给曲傲的举动下了定论，而后下一句话，又给曲傲接下来的行为做了铺垫，“你无法承受圣舍利的真元，真气固然充盈，神智却已丧失，只剩下战斗本能和天然的敌意！当真可悲，可叹！”

　　跋锋寒这才明白原来还是由于自己方才与曲傲的那一战未分胜负，了解因由后，心中豪气顿生，狂笑道：“曲傲，没想到你刚刚还是一条老狗，现在就变成了疯狗！确实可悲，就让我来结果你吧！”

　　话虽如此，但曲傲经过狂魔大法加持后，战斗力实际上已经回到二难度层次，剑掌相交，跋锋寒立即闷哼一声，跄踉横跌二步，曲傲却借力往上腾升数米，在空中像飞鹰般一个盘旋，再以雄鹰搏兔的劲势，滑翔而下，双手化成万千爪影，劲气狂窜中，笼罩着以跋锋寒为中心的丈许方圆地面。

　　如此威猛无俦的招数，令对手只能硬拼，而无法躲闪！

　　换了是胆力较逊者，此时必采守势，可跋锋寒乃非常人，冷喝一声，脚下踏出玄奥的步法，每一步均能令对方难捉摸其剑势，斩玄剑从意想不到的角度，急缓无定地迎向漫空洒来的爪影。

　　爪剑交击之音阵阵如骤雨声般响起，时而密集，时而零落。剑光激闪，寒芒电掣中，曲傲活像一头灵动莫测的飞鹰，凌空作出各种姿态，或盘旋扑击，或侧飞斜上，似是完全没有重量般。

　　这便是其压箱底的绝技“鹰变十三式”！幸亏曲傲战斗力固然回到二难度了，但技能的档次却不会有所提升，不然这招应该是二难度BOSS的专属技能，跋锋寒恐怕得立受重创不可！

　　饶是如此，跋锋寒招招封挡曲傲的攻势，几息下来，就觉得气血翻腾，已然受了些微的内伤，依照这般，百招之内，跋锋寒绝对是剑毁人亡的下场，没有丝毫侥幸可言。

　　但高旭又怎么会允许这种情况发生，在跋锋寒接下了曲傲最凌厉的鹰变十三式后，立即取消了虚化卷轴的持续效果，果然曲傲的目光移了过来，稍稍迟疑了一下，终于朝着高旭的方向腾身而来。

　　本来这么一换，战斗应该进入到正轨中了，可惜长叔谋、花翎子和庚哥呼儿三人竟然先他们的师傅曲傲一步，合力向着高旭击来，嘴边还呼喝着：“妖人，还不快快让师尊恢复正常？”

　　局面，开始向着让所有人都预料不到的方向发展……


第六十章 飞扬跋扈我为雄（一）

　　长叔谋、花翎子和庚哥呼儿三人身为曲傲之徒，一出场也是威风八面，对双龙连连追杀，可惜如今风水轮流转了，三人一起上都不见得能奈何得了寇仲徐子陵其中一人。

　　但不管怎么说，这三位也是BOSS级剧情人物，实力比起袭击安隆商队的长白派洛轩那样的水货绝对要强上不少，单对单，初入大唐双龙传世界的高旭能赢但是杀不了，一对三的话，那时的高旭必败无疑。

　　不过此刻高旭的眼中却没有丝毫退缩之色，反而全是兴奋昂然的战意，拥有内功的他，战斗力与初入世界相比，已然有了极大的差别，更何况，这个内功，还是“邪王”石之轩所创下的盖世奇功——不死印法！

　　今晚，他便要一展锋芒，拿曲傲师徒的性命，印证自己的所学！

　　首先攻至的是曲傲首徒，“白衣金盾”长叔谋，此人一袭白袍，五官精致，身材修长，外貌极为英俊，微微发蓝的眼珠中总是透出一股自信的笑容。身为曲傲的弟子，在铁勒要风得风，要雨得雨，想要培养出这般气质，并不困难。

　　当然此人手下的功夫亦是十分了得，较之绝代双骄中的杜杀李大嘴之流也毫不逊色，甚至在技能上还要更甚一筹！

　　长叔谋手持两面长只两尺、上阔下尖、金光闪闪的奇异盾牌，见高旭以紫檀木剑迎上，不由地暗自欣喜，盾牌如一片流云般以锋缘斜削而下，左右夹住紫檀木剑，双盾合拢，便想将其硬生生地折断。

　　这两面金盾乃是铁勒巧匠打造，盾面布满尖刺，可防敌人的徒手攻击，盾缘锋刃锐利，亦可当作利刃攻击，双盾合二为一时，更能配合着曲傲传下的“暴风八折”真气，令敌人的兵器扭曲折断，一举数得，方能助长叔谋闯下“白衣金盾”的赫赫威名！

　　高旭使用妖法让师尊曲傲出了丑，长叔谋便下定决心，一个照面就要将高旭的兵器拧断，也狠狠地落其面子，江湖中人争得就是这一口气！

　　故而他这一下乃是全力出手，真气狂涌而出，务必一击建功！

　　高旭自然是识得长叔谋的招牌技能“金盾断刃”，本来他手腕一抖，无坚不摧的紫檀木剑便能将两面金盾狠狠震开，破去对方的技能，但当暴风八折的真气顺着剑身涌入体内，触发了不死印后，他立即打消了这个念头，开始全力地将这股攻击来的死气转化为生气。

　　先前高旭以不死印法对付婠婠的一战中，由于婠婠的天魔真气太过诡异难防，不死印固然成功借力转化了，但对自身的经脉也有了一定的伤害，相当于伤敌亦伤己。如此也表明了，不死印转化真气是有其上限的，天一真气乃是转化的基础，假如敌人攻来的死气太过强大，超出了自身天一真气的转化范围，那再精妙的借力方法也是难以应付的，这便是为什么随着技能等阶的上升，不死印成功几率越小的原因，而到了S+级，干脆就连成功的可能性，都没有了！

　　移花接玉也是同样的道理，不过移花接玉的成功率完全是以敌方的等阶来看，与高旭自身没有关系，哪怕他的内力再猛涨几百，只要移花接玉不升到A级，它还是那个效果，不会有丝毫改变。

　　不死印就不一样了，固然二级的不死印几率也是定下来的，但这其中实际上存在着一种良性循环，因为敌人攻来的死气转化后，不但能返还给对方，还可以融入到高旭自身的天一真气中。也即是说，假如不死印在受到第一次攻击便生效，那么满内力的高旭很可能只需耗损10点内力来催动不死印，却能吸取到20点内力，他的内力上限反而提高了10点，令其能更好地应对第二次攻击。

　　不死印的成功几率随着内力的耗损而下降，假如能一直保持最佳状态，其触发几率之高简直吓人，高旭目前刚刚修炼到第二重，对A级技能及同等程度伤害就有25％的触发几率，A级以下更是恐怖，虽然这个比例肯定是越往上提升幅度越少，但以婠婠之能，正常状态下的最高伤害也只不过是伪S级的，达不到S级，普通的攻击更是只有B级，也怪不得会被高旭一击得手。

　　当然，转化而来的真气无法长期存在，战斗结束后便会自行排出体外，加上战斗中的各种耗损，想要一直保持最佳状态，实际上是不现实的，但这已经是强到逆天了，怪不得精通不死印法的石之轩号称真气源源不断，永不衰竭，完全不惧群战！

　　这么一对比，不死印法比移花接玉就要高明很多，当然，前者是石之轩毕生武学所创出的盖世奇功，后者更多的作用是拿来慑服江湖中人，维持移花宫高高在上的地位，确实不可同日而语！

　　高旭一开始最担心的问题就是近300点内力不足以支持他进行激烈的大战，如今看来，是他低估了不死印法的威力，既然如此，那还有什么好保留的呢？

　　暴风八折固然是曲傲创出的绝学，但与四大奇书天魔策上衍生出的天魔真气相比，还是差了好多，高旭毫无压力地将暴风八折转化为自己的天一真气，立即发动不死七幻·以偏概全，左掌拍向紧随长叔谋杀至的花翎子。

　　花翎子是一位露出粉臂圆脐的红衣美女，轮廓极美，清楚分明得有若刀削，一对美眸更是精灵如宝石，颇为引人。

　　不过美女归美女，草原人的残忍嗜杀的血性使得她下起杀手来不见半点容情，手持两柄短刃，化作两团芒焰般的精光，一上一下往高旭脸胸印来，迅疾无伦，凌厉之极。

　　高旭左掌翻飞，首先点向攻至面门的短刃，掌刃相触之际，排山倒海的真气毫无保留地顺着兵器冲向花翎子体内。

　　花翎子没想到高旭分明与师兄长叔谋在相持，还能如此不留手的硬憾，顿时惊呼一声，向后飘去，当胸一击便不攻自破。而这时手持长剑的庚哥呼儿也已攻来，阴狠地刺向高旭的肋下。

　　虽然不了解高旭的底细，但倘若其想要硬拼的话，长叔谋三人自然无比地欢迎，他们的功力在同辈中绝对算是拔尖的，最害怕寇仲那种天马行空的精神战术，最喜欢的就是不动脑筋的比拼内力，三对一，耗也耗死你！

　　长叔谋的真气吸够了，高旭立即过河拆桥，紫檀木剑狠狠一抖，将其金盾震开，顺便还有闲暇在其盾面上留下一道深深的刻痕，旋即再与庚哥呼儿的长剑交击。

　　庚哥呼儿运起全身内力，毫无保留地一剑劈至，就等着高旭与他拼个高低，他修习的狂浪七转，每一剑能够吸取敌人的些许劲道，转而增强自己的剑势，奇诡非常。

　　不料这回传来的感觉却是空空荡荡，别说吸取对方的劲道了，连庚哥呼儿自己的真气都下意识地涌入敌人的体内。

　　庚哥呼儿还未来得及反应时，高旭左掌便至，一道刚劲猛烈的劲气按向他的胸膛，同时右脚无声无息地踢出，正好架住长叔谋的一下金盾削斩。

　　庚哥呼儿也是极有决断的人物，眼见掌风已至胸前，竟然弃了手中的宝剑，整个身体猛地后缩，借着这股力量双手狠狠地交错，化作漫天爪影，反击而去。

　　这下子真是硬拼了，高旭的掌势借助剑中的真气再返还过来，又岂是仓促应对的庚哥呼儿所能阻挡？

　　庚哥呼儿惨叫着踉跄后退，天一真气势如破竹地杀入体内，破坏筋脉，而他的狂浪七转却再次如泥牛入海，消失得无影无踪。

　　庚哥呼儿的攻击力，勉强只能达至B级，不死印高达50％的成功率，几乎是连连触发，有此下场，毫不出奇！

　　可以说自长叔谋第一下被转化了真气后，高旭便已立于不败之地，接下来需要考虑的问题仅仅是如何更漂亮的获胜而已！

　　借了庚哥呼儿的势，高旭转身潇洒地逼退花翎子，看似随意地一甩，紫檀木剑脱手而出，笔直地没入长叔谋左手的金盾中，旋即双掌按在其右手的金盾边缘，发出一下闷雷般的劲气交击声。

　　长叔谋避无可避，唯有埋头迎上，当两人相触时，他才骇然地发现高旭左右两掌的劲道竟是截然不同的！不仅刚柔热寒有异，且是刚热之至，阴柔之极。最要命是右掌刚热劲狂猛如怒潮巨浪，倾泻狂击而来，左掌阴柔寒劲，生出无可抗御的吸卸之力，默默拉扯而回。

　　若是仅仅应付其中一道劲力，长叔谋还可以依仗着深厚的内力硬挨，但这两种不同的劲道同时袭来，顿感整个人像是活生生给撕裂为了两边，全身经脉疼痛欲裂，边寒边热，空有满身真气，却好似被封闭住了，根本无法应付！

　　当！

　　那面金盾首先承受不住，四分五裂，高旭单掌一挑，紫檀木剑重新回归手中，而长叔谋便如断线风筝般往后拋飞，口中鲜血狂喷。

　　这便是不死印的触发以及生死二气的转化都达到一定的阶段后，衍生出来的爆发性伤害技能：生死同归！

　　高旭尚是首次动用，眼中也露出了惊诧之色，被其威力所震惊。而最令长叔谋感到骇然的，却是他的真气被生死同归那么一搅，竟然如同失效了般，沉寂回经脉之中，无论怎么催动，都没有反应了！

　　长叔谋自然不知道这是生死同归针对内家高手的封气效果，维持不了几秒钟，他自小学武，已经习惯了真气遍布体内的感觉，如此一来造成的落差感之大，还在身体所受的重创上，也怪不得他满嘴的血喷得那么“销魂”了……

　　花翎子和庚哥呼儿见大师兄受到重创，赶忙再次扑来，联手一击，却又被高旭吸取到真气，轻易化解，终于相顾骇然，迭连后退，再也不敢发动攻击了！

　　实际上高旭能令师尊曲傲都发了疯，武功再强也不出乎意料，但让长叔谋、花翎子和庚哥呼儿觉得荒谬的，甚至不可思议的是，以他们的眼光，分明看出高旭的身法不足以令其同时攻击己方三人，可偏偏对方就是这么轻而易举地办到了，他们几乎是不分先后地受到了高旭的剑掌相加，完全不是虚幻错觉，这……又怎么可能？

　　在以偏概全惊世骇俗的效果下，没什么是不可能的，群伤效果还是其次，不死印的触发几率更有了一定幅度的提升，方能令高旭连连得手，如此方才称得上盖世邪王毕生武学的精要所在——不死七幻！

　　其实此战中最关键的一点，或者说长叔谋三人所犯的最大错误，还是受到高旭若有若无的影响，主动发起了攻击！

　　倘若由高旭攻击，他们只是被动地防守，那么高旭内力不够的弊端很快就会显现出来，一旦几招内无法触发不死印，内力便要急速下降，不死印的成功率也会随之减低，形成一种恶性循环，最后导致内力枯竭，无招可用……

　　但仅仅是攻击次序这么一颠倒，便达成了截然相反的结果，世事的奇妙，也正在于此！

　　当曲傲的三个徒弟灰头土脸地败退下来时，曲傲本人也被跋锋寒拦了下来，假如长叔谋三人不攻击高旭的话，有心瞧瞧高旭真实实力的跋锋寒倒是不会阻止，但现在师徒四人准备围攻一个，就太卑鄙了，他自然不能袖手旁观！

　　“痛快，痛快！”高旭还剑入鞘，傲然挺立，回味了一下方才的过程，心中也情不自禁地涌起了一股冲天豪气，喃喃地道：“飞扬跋扈为谁雄，山登绝顶我为峰，今晚，我就将这曼清苑，乃至整座洛阳城搅他个翻天覆地，不得安生！！！”


第六十一章 飞扬跋扈我为雄（二）

　　“曲傲，你的三个徒儿已经为我热过身，现在该我俩了结恩怨了！”

　　当高旭精神奕奕地大喝一声，向着曲傲那里冲去，王薄终于淡定不下去了，开口劝道：“高贤侄，曲兄已经为他的失言付出了代价，你的气也该出了，还是如你以往所言，得饶人处且饶人，不要太过咄咄逼人得好！”

　　这话听起来颇为中正，两不相帮，但实际上还是语含诡谲，暗讽高旭小鸡肚肠，两面三刀！

　　王薄等人原本放任高旭与曲傲大战，是为了耗损双方的功力，准备鹬蚌相争渔翁得利，结果高旭三招两式结果了曲傲三徒不说，还神完气足，似乎比原先更精神了，与他们预期中的目标就大相径庭了！

　　如此下去，倘若高旭真将曲傲斩于剑下，曼清苑岂不是成了他一个人的表演成名之地，那还了得？！

　　“我们武林中人，行事讲究光明正大，快意恩仇，才是正理，心里有了怒气，管他奶奶的，砍了对手再说！王老师心怀仁德，我固然佩服，却不想做个缩头乌龟，让人取笑！”高旭一语相关，连讥带讽之后，再残酷地一笑道，“放心，冤冤相报何时了的道理我是明白的，在下会给曲老狗一个痛快，让他和他的徒弟们一起上路！”

　　这一番话听起来既直白又粗俗，与高旭在君悦酒楼及皇城端门前的形象确实很不相符，但也让他真正融入了武林中人的群体中，而非是脱离大众的神仙、圣子，反倒听得少部分处于中立方的势力连连颔首，深表赞同。

　　论到口才，连师妃暄那样擅长舌绽莲花的佛门中人，都被高旭抓住一个破绽穷追猛打，泱泱败退，更别提王薄这些一贯高高在上，自以为是的老家伙了！

　　高旭救人有理，杀人有理，警醒世人更是有理，总是站在道德仁义或江湖规矩的至高点，令人觉得他的出手乃是理所当然，师出有名！

　　王薄道貌昂然惯了，何时被小辈讥讽过缩头乌龟，眼中顿时泛起一股凌厉的杀机，不过想了想，还是没有立即出手，而是向着身旁的京兆宁使了个眼色，这位眼肚浮肿、酒色过度的“病书生”作为先头卒跳了出来，喝道：“没想到高旭你是这种……”

　　噗！噗！噗！

　　可惜还没等他把话说完，高旭已然向着曲傲连续踏前三步，每一步踏下，均发出沉重有力的声音，整座听留阁都似乎随之摇晃了一下！

　　这与刚刚伏骞出声示威很是相似，但伏骞那是货真价实的内家气劲，而高旭却完全不同，在旁人眼中，他这是积蓄气势，准备以雷霆万钧之势一举挫敌，唯独在京兆宁的眼中，高旭却于瞬间变得威猛高大，状若天神，不由地大吃一惊，脸色剧变！

　　以京兆宁的武功修为，尚且不能明白这是由于高旭气势激增，导致其心神失守，配合上天一真气的惑敌之效，产生的一种幻觉，他还以为高旭又使出了神乎其技的仙家手段，准备报复自己了！

　　“受死！”所以当高旭猛地怒喝一声时，战战兢兢的京兆宁啊了一声，竟然仰面就倒，动作之突然，周围的人根本没有防备，正巧他身后站着“洛阳八士”祈八州，猝不及防之下两人一起变成了滚地葫芦，丢脸可谓丢到了姥姥家！

　　“高旭，你欺人太甚！”虽然天一真气隐蔽性极强，精神对抗又是单对单的，但王薄毕竟是一难度巅峰BOSS，眼光高明，此时哪里还反应不过来这是高旭做的手脚？

　　高旭明明知道京兆宁是自己府上的食客，还如此不留情面，简直就是一记巴掌狠狠地扇在了他这位知世朗的脸上，再加上今晚诸事不顺，王薄终于发作了，突然间迅移，宛如流水行云般迫近，右手中指疾点，攻向高旭的左肋，冷冷地道：“高贤侄杀气太重，不适合曼清苑这风花雪月之地，还是给我停手吧！”

　　王薄自重身份，没有掣出仗之成名的定世鞭，嘴里也是一副劝说的架势，但这话说得并不怎么高明，明明今晚一场曲傲与伏骞之间的决斗是都他组织的，现在又说什么风花雪月，虚伪的意味就太明显了……

　　“王老师此言差矣，我看高旭兄和曲傲之间的恩怨，还是由他们自己解决得好！”宋师道看不下去了，闪至王薄与高旭之间，拔剑舞出一朵绚丽的剑花，一圈圈地向着王薄的中指迎去。

　　王薄认得宋师道的身份，心中忌惮天刀宋缺，稍稍收起了两分力道，但很快，他的脸色就沉下来了，因为宋师道的剑法竟然出乎意料地精妙，他发出的指风，刺进第一个剑圈时，便给其生出的劲气削减近半，随后层层削弱，到透入第四个圈子时，指风已然消失得无影无踪。

　　“不是说宋师道没有传承宋缺的天刀绝学吗？怎么还如此了得！”只此一手，王薄便晓得对方哪怕功力逊色于自己，实力也相差非远，两人正规正矩地比上一场，他都不能夸下海口说稳赢，更别提短时间内解决对手了！

　　不过解决不了，不代表逼退不了！

　　心中有了决断，王薄轻喝一声，脚踏奇步，倏忽间向左边急闪，右手猛缩，袖内飞出一截白色的影子，以波浪似的怪异路线，点向宋师道颈侧，速度迅若灵蛇，力道威猛霸道，一时间劲气侵迫，寒意大作。

　　王薄亮出了定世鞭，以宋师道之能，也无法硬抗如此凌厉的反击，唯有侧身一闪，剑尖下沉，点向王薄的小腹。

　　王薄冷笑一声，定世鞭灵蛇般缩回袖内，左手撮指成刀，又狠又准地下劈在宋师道的剑身上。

　　气劲交击，发出如雷的一下闷响，宋师道终于因为功力的不及对手而气血翻腾，狠狠地向退后了一步，再也无法阻拦王薄对高旭发动攻势。

　　王薄眼中闪过一缕得色，抚了抚长须，摆了一个自以为很酷的造型，配合上清俊的面容，倒是有几分仙风道骨。

　　可当他望向高旭那里时，脸色又沉了下去，甚至心中不自觉地骂道：“蠢货！”

　　蠢货骂的是谁？曲傲的三位徒弟：长叔谋、花翎子和庚哥呼儿是也！

　　“高旭你如此卑鄙，竟然和跋锋寒对我师尊使用车轮战术，给我拿命来吧！”虽然当高旭真正对上曲傲时，跋锋寒已然退到了一边，而发狂后曲傲出手间真气四溢，明显有用不完的力气，并不能算是车轮战，但恢复了真气之后的长叔谋这参战的借口找得很好，按理来说绝非愚蠢之举，为何又会被王薄那样数落？

　　道理很简单，因为这师徒如此不要脸地四个打一个，居然落得与方才一般的局面！

　　虚化卷轴的效果一消失，曲傲的仇恨表上高旭立即窜至第一位，若不是跋锋寒搅局，两人早就对上了，所以高旭甫一靠近，曲傲的双手便疯狂舞动，化作漫天的爪影，将高旭全身上下密不透风地罩住。

　　不料高旭明明是急速飞冲过来的，临到身前却又奇异般地停顿住，随后单足一跺，腾身而起，竟仿造曲傲施展“鹰变十三式”时的姿态盘旋于空中，避过了曲傲的爪影后，再狠狠地落下，足尖恰好点在了曲傲收回的掌心中。

　　这一下简直妙到巅峰，狂暴后的曲傲哪怕真气再强，招招之中也需要连接换气，高旭便借助着曲傲自身的动作，轻柔的生气涌入其体内，控制着他的右腿自然而然地向后退去，结果在旁人眼中就展现出了这么一幕：仅仅一个照面，曲傲便被高旭狠狠地挫退了一步！

　　高旭此招看似与不死印法借力打力的效果类同，却非不死印带来的技能效果，而是其自身武学战斗技巧所致，故而连隐身于暗处、默默旁观的石之轩见了，都忍不住赞叹一声，更别提那些围观群众了。

　　可怜曲傲号称铁勒雄鹰，万万没想到有遭一日，会被一位小辈以从天而降之势逼退，幸亏其现在神智尽失，不然受此屈辱，那张老脸的神色，恐怕就得精彩万分了！

　　正是因为如此，长叔谋三人才会出手围攻，他们可不知道高旭那一招就算不是昙花一现，也不可能连连得手，而待两人真正交锋，曲傲那雄浑如实质的真气无疑能将高旭逼落下风，挽回颜面！

　　可惜高旭先前的连番举动实在是太过唬人了，恐怕他现在表现出三大宗师那个级别的实力众人都不会太过惊讶，所以未免自己的师尊被高旭打得像狗一样，长叔谋三人硬着头皮也得上。

　　“来得好，没有你们这三台真气提取机，我再挡曲傲两招就得原形毕露了！”长叔谋这三位在铁勒要风得风要雨得雨的宗师高徒此刻若知道高旭心中的所思所想，恐怕要气得狂喷鲜血，他们至始至终，就如高旭手中的提线木偶般，任由其摆布。这一参战，不但堵死了王薄的助战可能，还彻彻底底成全了高旭的威名！

　　当高旭掌剑翻飞，接连挡下并借到长叔谋等人的数股劲力真气后，一记凶猛无比的生死同归再次施展而出，钻入曲傲的体内，搅动得其五脏六腑移位，仰首发出了痛苦的哀嚎时，围观的众人终于相顾骇然，心中均纷纷涌出一个念头：“此子强悍到这般地步，圣舍利……岂不是毫无指望了……”


第六十二章 飞扬跋扈我为雄（三）

　　“不死印法何止是不惧群战？简直就是群战的最佳利器啊！特别是在拥有以偏概全的群伤效果下！”

　　当高旭从容自若地应付着曲傲四人的攻击时，自重生以来，他终于体会到了战斗中那种热血沸腾的爽快感。

　　实际上，战斗本该如此，以堂堂皇皇之力压服敌人，智略谋划算计对手固然有效，却比不上如此简单、狂热的勇往直前过瘾！

　　当然，高旭此刻能如此威风八面，以一敌四，最关键最绝妙的，其实并非不死印法，而是那张狂魔卷轴的施放！

　　因为倘若曲傲是清醒的，以其宗师级的眼光和战斗中的接触，很快就能发现高旭是借着三个徒儿的真气来对付自己，那么只要一句传音，高旭的真气提取机就没有了……

　　而现在曲傲的狂暴状态固然实力大增，却是一味地争强斗狠，以硬碰硬，换做平常高旭自然接不下来，但现在的他却是毫不畏惧，寸步不让地迎上！

　　特别是在生死同归附带的封闭真气生效后，曲傲就杯具了，真的有向被高旭打得如同狗一般的地步发展！

　　“师尊！！！高旭，我和你拼了！”长叔谋毕竟是曲傲的大弟子，见识不凡，就算第一时间识破不了不死印法的玄奥，慢慢地也明白自己是上了高旭的当了，可他现在已经是骑虎难下，若是中途退出，反而会被围观者认为是怯懦避战，更丢师尊曲傲的脸面！

　　所以在发觉曲傲竟然开始不支后，长叔谋眼中哀色一现，已然下了赴死的决心，运起曲傲真传的“凝真九变”奇功，将体内的真气在弹指的时间内闪电般变化了九次，籍由手中仅剩的那面金盾，向着高旭斩去！

　　以长叔谋的功力，尚不足以完全催动“凝真九变”，所以一经施放，便是未伤敌先伤己，但这拼尽全力的一招无疑也提升到了A级，25％的触发几率毕竟不高，高旭的不死印便没能生效，唯有硬接了此招。

　　“师弟师妹，你们别硬拼，小心真气被骗走，我倒要看看，高旭你是不是虚有其表！”这招自残版的凝真九变倒没放在高旭眼中，但长叔谋下一句话，就令高旭心里微微一惊了，果然花翎子和庚哥呼儿对视一眼，毫不犹豫地按照长叔谋所言执行，令他不死印借到的真气大幅度削减。

　　“真是愚昧，长叔谋，既然你还心存侥幸，那我就第一个送你上路！”好在高旭早有准备，冷酷地一笑，当长叔谋拼了老命的第二下凝真九变涌来，加强版移花接玉的技能光华随之亮起！

　　这一下反伤，不但将凝真九变全数返还，高旭还毫不吝啬地催动体内的天一真气，一剑如山洪暴发般，排山倒海地涌了过去。

　　那面金盾首当其冲，奋力顽抗，保护着自己的主人，可它方才还被紫檀木剑击穿过，耐久大幅度下降，此刻哪里受得了如此劲气，如风车般滴溜溜地乱转了几下，卸去了两分力道，终究完成了自己的使命，四分五裂，而高旭这一剑便直直地没入长叔谋再无任何防备的心口中！

　　噗嗤！血红的暴击数字自长叔谋头顶升起……

　　哪怕剧情人物与轮回者的交战中，被免去了致命部位，但要害部分受到如此重击，又触发了暴击，伤害之高，对于BOSS的血量来说，也是无法承受之痛！

　　再加上方才生死同归所受的伤害，长叔谋挺拔的身躯晃了两晃，脸上血色尽褪，推金山倒玉柱地跪了下去，直直地跌在了高旭的身前！

　　高旭没有半点迟疑地拔剑，横斩，鲜血四溅，一颗大好头颅飞起……自此，他第一次完完全全凭借个人的实力，斩杀了一位BOSS级的剧情人物，迈出了无比坚实的一步！

　　哪怕高旭拥有重生的优势、精明睿智的头脑以及高达13点的魅力值，BOSS的攻克难度还是居高不下，他一路走来，除了那水货洛轩外，就没有一位BOSS是单独依靠自身的实力击杀的。

　　实际上，其余轮回者若是知道独行的高旭也能借助剧情人物的帮助杀死边不负、王伯当、阴九幽、司马烟这类BOSS，恐怕都要嫉妒得发狂了……

　　对于许多中下层的轮回者来说，不管用上什么手法，只要能杀得了BOSS，那就是巨大的胜利！仙剑世界中唐媚儿费尽心思，宁可拿新人的命去填，接受积分惩罚，最后还落得个功亏一篑的下场，这种事情看似悲惨，实际上每时每刻都在空间的各个剧情世界中上演！

　　言归正传，当身首异处的长叔谋倒了下去，花翎子和庚哥呼儿顿时齐齐悲呼，目眦欲裂，拼了命似的扑了过来，连连猛攻，再也顾不得什么留手了！

　　杀了一台真气提取机，这两台可暂时不能毁掉了，高旭眼中带着若有若无的嘲讽，尽量保持着花翎子两人极限的仇恨度，但每一下攻击，却是实打实地拍在曲傲身上，哪怕曲傲再是一难度的巅峰高手，生命力旺盛，连连受创，也吃不住了，嘴角渗出暗红的血迹来，显然内府已被严重击伤！

　　如此下去，曲傲的败亡不但已成定居，而且还是以一种最没有颜面的下场凄凉落幕，别说祈八州京兆宁那样欺软怕硬的小人望向高旭的目光噤若寒蝉，就连高高在上的王薄都心中发寒，不由地想道：“此子真气源源不绝，又不怕围攻，连曲傲都不是他的对手……那宝贝，看来与老夫无缘了！”

　　高旭不仅威风凛凛地以一敌四，还心狠手辣地斩杀了一人，此举已然极大地震慑了四方，宝物再好，也要有命享受，许多人心生退缩之意，目光变得游离起来。

　　但就在此时，花翎子双刃交击，一记只攻不守，凶狠无比的劈斩落在高旭的紫檀木剑上，将他震得身子一斜，袖口微颤，一抹淡淡的黄芒一闪而逝，恰巧落入了众人眼中。

　　“原来如此，原来如此，我说他小小年纪怎么可能内家真气如此深厚，原来一切靠的都是圣舍利这件至宝！”目光最为敏锐的王薄怔了一怔，第一个反应了过来，眼中立马露出了比方才还要强烈无数倍的贪婪之色，脑海中唯有一个疯狂的念头在不断地咆哮，“只要有了这件宝贝，老夫岂不是江湖第一人，君临天下也指日可待，皇权，仙道，长生不死……哈哈，哈哈哈哈！”

　　这一刻，不知有多少人脑海中闪过与王薄类似的想法，欲望再次千百倍地迸发出来，但依旧没有人敢做出头鸟，都希望别人率先承受高旭猛烈的怒火，然后自己渔翁得利……

　　“曲傲都快完了，你们还畏首畏尾，万一这小子杀了人后离去，岂不是竹篮打水一场空？”王薄左瞧瞧，右望望，印入眼帘的都是一张张老奸巨猾的脸庞，心中暗骂，正焦急时，一道阴柔低沉的声音自西边的厢房中传出：“什么圣门弟子，分明是魔门中人，高旭你与阴癸派沆瀣一气，合作演戏，还想欺瞒几时？”

　　寇仲神色一动，认出了是李密之子李天凡，虎父无犬子，此人跟随着李密东征西讨，阴柔的强调和阴毒的手段学了个八九成，一开口就是致命一击！

　　这一盆脏水泼下来，不管淋得到淋不到高旭，都给蠢蠢欲动的众人找了一个大好借口，果然王薄老脸一板，怒喝道：“高旭，没想到你竟与魔门有牵连，还不束手就擒，听候武林正道的发落！”

　　话音未落，数道身影已经朝着高旭扑去，其中甚至包括今晚武斗的另一位主角——吐谷浑王子伏骞！

　　此人本就是见中原四分五裂，群雄并起，前来浑水摸鱼的，圣舍利这般至宝问世，他自然也要参上一脚，倘若真能仗之破碎虚空，天下无敌，对于饱受突厥压迫的吐谷浑来说，可是一件天大的幸事！

　　高丽那般实力羸弱的小国为何能获得周边国家的青睐与忌惮？还不是因为三大宗师之一“奕剑大师”傅采林的存在！

　　所以哪怕伏骞行事也算光明磊落，有些不齿王薄等人的行径，但为了国家和子民，也不得不出手！

　　“曲傲啊曲傲，可怜你也是半世英雄，临走了这些心怀诡谲的小人都不想给你一个体面的死法……”面对铺天盖地而来的袭击，高旭怡然不惧，因为下一秒曲傲脸上的血色尽褪，整个人的气息陡降，变得极其虚弱起来，给人的感觉好似瞬间由威猛的中年大汉变成了迟暮的老人。

　　狂魔大法的持续时间结束了，曲傲进入到狂暴后的虚弱状态中！

　　而高旭一剑逼退了花翎子和庚哥呼儿，挥拳直捣，一举破开了曲傲无力的反抗后，竟然抓住他的衣领，将其硬生生地提起，抡了一个大风车，向着四面八方的攻击迎去。

　　“小畜生，你！！！”曲傲现在已然恢复了神智，哪里受得了如此侮辱，立即拼了老命地挣扎起来。

　　可惜他内伤本就极重，被天一真气涌入体内，屡屡破坏经脉，再加上虚弱状态的属性降低，目前的实力变得连长叔谋都不如了，又如何能摆脱高旭的控制？

　　“师尊！”眼见着师傅曲傲就要变成了高旭的挡箭牌，花翎子和庚哥呼儿再次悲呼，奋不顾身地扑过去，迎向了王薄、伏骞等人的重击。

　　王薄皱了皱眉，双手同出，忽劈忽拍，劲风急疾震耳，先把庚哥呼儿震到一边，再以强悍的掌力笼罩高旭，至于曲傲的生死，就烦不了那么多了！

　　王薄下手还算留了点情，伏骞可就不会如此了，吐谷浑和铁勒本就是死敌，往日里不知有多少吐谷浑勇士死在曲傲师徒手中，试想伏骞又怎会留手？

　　花翎子也没有丝毫的留手，那副狠辣模样看似恨不得在伏骞心口刺上一个大洞，但她与伏骞的实力明显不在一个级数上，伏骞对她的双刃飞刺根本不管不顾，一拳漫不经心地击出，无声无息，却强悍得将拳劲的风声收敛一空，靠近伏骞的人立即生出无比灼热的感觉，好似沉浸在噩梦里，骤见电闪，却总是听不到雷声，令人焦躁心慌！

　　蓬！

　　拳刃交击的声音响起，花翎子身体剧烈颤抖，如遭雷噬，整个人仿佛被狂风刮起的树叶一样，给吹得笔直地倒飞而出，半途中鲜血便狂喷而出，显然是受到了严重无比的创伤。

　　高旭将这下交锋收入眼底，目光一闪，以偏概全的群伤效果发动，紫檀木剑自花翎子的后心中一闪而过，这位别具风情的塞外美女哼都没来得及哼一声，便软软地倒了下去，步上了大师兄长叔谋的后尘！

　　不过此位BOSS就不是高旭单人击杀的了，先前为了吸取真气，他故意留手，花翎子和庚哥呼儿的血量实际上还有近半。

　　而伏骞仅仅一拳就将其轰至濒死状态，攻击之高，实在可怕，这位吐谷浑王子的实力，甚至要在完整状态下的曲傲之上，乃是明面上最为棘手的人物！

　　“师姐……”庚哥呼儿这回不悲嚎了，而是转身就向着曼清苑外面冲去，大势已去，他留下来唯有死路一条，还是日后练好武功后再为师尊师兄师姐三人报仇吧，留得青山在不愁没柴烧嘛～

　　可惜庚哥呼儿还没冲出几步，身后劲风就响了起来，回头一看，不由地惊骇欲绝，原来高旭将曲傲充作挡箭牌晃悠了一圈后，又将其当成投掷武器，狠狠地向着他的背后砸来！

　　曲傲威严极重，庚哥呼儿哪敢任由自己的师尊在地上摔个狗吃屎，连忙双手托举迎上，但很快他就发现情况不对，因为曲傲的重量沉重得难以想象，就好似有一个人正在其背后奋力推动一样！

　　庚哥呼儿使出了吃奶的力气，连连倒退了几步，方才将曲傲接住，而就在这时，高旭的身影竟然从曲傲背后窜出，双掌翻飞，重重地印在他的心口上，生死同归发动，将其血量一贯到底！

　　原来高旭在投出曲傲的那一瞬间，早就谋划好了这一击，紫檀木剑刺入曲傲的背脊，借助花间游于空中任意转向变换的特点，整个人带动着曲傲飞向庚哥呼儿，等庚哥呼儿回过头时，他又飞速地蜷缩起四肢，利用曲傲的身体遮挡住庚哥呼儿的视线，惶急逃跑的庚哥呼儿果然中计，再也没有防备住这要害一击！

　　王薄等人本以为高旭是准备逃跑了，没想到他转眼间又杀一人，齐齐看呆了眼，唯独伏骞叫了声好，眼中露出快意之色。

　　更令他快意的还在后头，曲傲亲眼目睹了两位爱徒死去，哪怕以其冷血无情的性子，也不由地心中剧痛，喃喃道：“小畜生，小畜生，你不得好死啊！！！”

　　“老狗，你能死于我的手中，应该感到荣幸，因为……后面还会有更多更强的人去给你作伴的！”高旭在曲傲耳边又快又疾地说了一句，左掌没有片刻停留，一下下地落在曲傲的胸膛上，右手的紫檀木剑则拖着曲傲飞快后撤，移动的方向却是李天凡刚刚出声的西边重楼。

　　此刻站在高旭一边的跋锋寒、宋师道早已纷纷出手，可惜围攻的人实在太多，他们双拳难敌四手，根本应付不过来，而双龙原本都想弃了上官龙过来帮忙，还是被高旭传音劝住，才继续焦急地观战着。

　　实际上一些土鸡瓦狗高旭根本不惧，唯一令他感到压力的，是王薄、伏骞以及一开始隐藏于人群中，后来飞速闪出的独孤凤！

　　独孤凤身材娇小玲珑，玉容板起时冷若冰霜，但只要她眼角微微一弯，就立即显得生动活泼起来，神态迷人，令人倾倒，也是位不可多得的绝色美女，独孤阀的小凤凰。

　　此刻面对高旭，独孤凤自然不会有半分好脸色，银牙一咬，恨恨地道：“都是因为你在端门前，气得姥姥的哮喘病又发了呢，我要你……”

　　“你是想我奉上圣舍利，给你姥姥治病？”没等独孤凤讲完，高旭微微一笑，圣舍利在掌心中滴溜溜一转，璀璨夺目的光芒晃花了三人的眼睛。

　　王薄、伏骞、独孤凤都是一难度巅峰BOSS，每一位的实力都不在曲傲之下，真气或深厚，或雄浑，或诡异，高旭倘若敢将他们当成真气提取机，那绝对是找死，没两招就会经脉寸断，吐血而亡。

　　可惜啊可惜，圣舍利只有一枚，到底给谁？王薄为了私欲，伏骞为了国家，独孤凤为了亲情，三人从一开始就注定貌合神离，高旭仅仅一句话，王薄和伏骞顿时变了脸色，望向独孤凤的目光中升起了深深的戒备。

　　热血大战爽完了，高旭又开始上演心计智谋，趁着三人停滞的宝贵时机，咔嚓一下，曲傲的头颅被其活活拧了下来！

　　自此，铁勒第一高手，雄鹰曲傲一门四人尽役于曼清苑中，而高旭尤嫌不够，目光熠熠地望向李天凡所在的厢房，放声长笑道：

　　“李天凡，你语出侮辱，触犯了我圣门的门规，说不得，今晚李密要白发人送黑白人……绝后了！”


第六十三章 飞扬跋扈我为雄（四）

　　高旭此言一出，整座曼清苑的目光立即又汇聚到他的身上，许多人都大为不解，在这么一种四面树敌的情况下，高旭还要去招惹包厢中的人物，难不成他真的对自己的实力这么有信心，自忖天下无敌？

　　或者说……圣舍利还有什么未曾显露的功效？

　　今晚，圣舍利已经展现了令人实力大涨，起死回生，以及让武林人士的内家真气源源不绝，三大神效！

　　第一个神效虽然也伴随着理智丧失的弊端，但众人相信，高旭肯定是有解决之道的，只要将圣舍利夺下来，再擒拿住这个小子，逼问出秘密，那一步登天，得道成仙将不再是飘渺的奢望了！

　　有鉴于此，王薄、伏骞、独孤凤三人交换了一下眼神，终于决定齐心协力，先擒下高旭再说其他，不然高旭又使出什么新花样脱了身，那可就要后悔莫及了！

　　将曲傲的无头尸身丢到一边，高旭已然向着李天凡所在的厢房窜去，独孤凤冷笑一声，紧随其后，却不着急攻击，似乎在等待着什么。

　　在李密与王世充大战将即的当头，李天凡竟然出现在王世充的地头上，若说背后没有独孤阀的暗中帮助，鬼都不会相信。

　　既然如此，李天凡身边有什么保护力量，独孤凤自然知道得一清二楚，在高旭挟诛杀曲傲师徒之威的情况下，她仍有如此信心，包厢中，到底会有谁？

　　李天凡脸孔较为狭长，颇有气度，双目神采逼人，与李密的长相上有五六分相似，一看便知也是位对敌对友都心狠手辣的枭雄之辈！

　　当包厢之门被高旭的天一真气震得四分五裂时，李天凡正在悠然地品茶，连正眼都没瞧高旭一下，显得高傲自负无比。

　　但下一刻，高旭一句话就令他嘴中的茶水全部喷出，剧烈地咳嗽起来：“李天凡，你如此自信，是以为南海仙翁晃公错能护得住你吧，可他现在还在你身边吗？”

　　高旭此言试探中带着几分笃定，李密身边比曲傲更强的人物，唯有南海仙翁晃公错，而假如晃公错真的潜伏在曼清苑中，石之轩肯定会事先提醒他，毕竟高旭尚且有很大的利用价值，此刻不能折在二难度BOSS手中……

　　李天凡出言污蔑高旭与阴癸派同流合污时，南海仙翁晃公错正在其身边，所以他丝毫不怕得罪高旭，遭到报复。

　　谁知当曲傲咽下最后一口气后，晃公错似乎突然间察觉到了什么，竟然连句交代话都没有，便自窗口飞身而出！

　　于是，李天凡傻眼了……

　　晃公错辈分极高，武功又极强，别说李天凡了，就是他老子李密也无法直接命令其办事，所以李天凡唯有眼睁睁地看着自己最大的护身符离去，随后高旭让李密绝后的豪言壮语就响了起来！

　　关键时刻，李天凡临危不乱，想到高旭为了尚秀芳露了重宝，很明显脑袋缺根筋，便摆出一副羽扇纶巾，诸葛亮智退司马懿的姿态来，想玩一出空城计吓退高旭，显现出智商上的优越来。

　　可万万没想到啊没想到，高旭连讲说话的机会都不给，就将他的老底给戳穿了，所以李天凡酝酿了半天的台词最终化为了两个字：“护卫！！！”

　　四道人影齐齐扑出，高旭一看为首的两人，不由地乐了，笑道：“符真符彦，好久不见啊！”

　　长白双凶符真符彦竟然又回到了李密的身边，保护起李天凡来，高旭说是好久不见，但实际上君悦酒楼的事情也就是昨日大早发生的，至今才过了一天半，而双方的身份已然大为不同，高旭如日中天，威风八面，长白双凶藏头路面，犹如丧家之犬……

　　高旭如果存心想要拉仇恨，那张利嘴就犹如S级的嘲讽技能，还不带冷却的，短短的几个字就让符真符彦联想到了一大堆，气得是一佛升天二佛出窍，开山巨斧和锥喙怪剑顿时猛斩下来。

　　又两台真气提取机诞生了……

　　当然，很快赶到的独孤凤也即将参战，高旭是不能光明正大地骗取真气下去，不然圣舍利的第三大神效马上就会被揭穿，甚至妨碍到前两大神效带来的震撼感！

　　故而在吸了点真气，补回了方才生死同归所耗费的内力后，高旭便不再与长白双凶纠缠，而是花间游全力发动，向着连连后退的李天凡冲去。

　　花间游擅长于小范围的腾挪转折，尤其是当残缺版变为了正版，不但其移动速度增加不少，而且还能做出二次变向等等匪夷所思的动作，配合上脚下的暗金色装备奇靴·闪光，连独孤凤一时间都无法限制住高旭的行动，更别提李天凡另外两名龙套护卫陈天越、夏心泉了。

　　李天凡见高旭气势汹汹地杀至，包厢内四个人连带着独孤阀的独孤凤都无法阻拦，心中大惊，危急关头，却也真正地冷静下来，双手一翻，露出两把长约尺二的短刃，向着高旭当胸划来，手法凶厉之极，同时极有风度地自我介绍道：“右名射目，左名月照，能断金削玉，高旭你小心了！”

　　“哇，暗金色的两把匕首，不愧是富二代！”常人听了这话，恐怕都不敢将兵器硬拼上去，以免损坏，无形中就着了李天凡的攻心之计，但手握紫檀木剑的高旭根本不予理会，反而将注意力放在了这两把纹路线条尽皆不凡的匕首上，心中暗叹。

　　不过击杀剧情人物后，其手中的兵器是很可能掉落的，比如荣姣姣就掉了这柄老君观的镇观之宝紫檀木剑，当然假如像长叔谋那般，手中的金盾被高旭当场击毁，那是肯定掉落不了的了，会换成其余装备。

　　李天凡的实力明显配不上暗金装备，假如真的掉了这两把暗金匕首，岂不是违背了空间的奖励规则？

　　有鉴于此，高旭心里有了计较，紫檀木剑横扫，真气灌注之下，威不可挡，剑气狂飙，刮得李天凡浑身衣衫猎猎狂飘。

　　曲傲那样功力深厚的前辈都死在高旭手中，李天凡自然不敢硬拼，一见高旭不怕他兵器锋利，立马换成了精巧细腻的招式，埋身搏斗的方式，务必发挥匕首一寸短一寸险的特点，纠缠住高旭，等待独孤凤几人的合围。

　　可惜李天凡不知道，注重精神气势的大唐双龙传中，这种防守消极的心态从一开始就注定了失败！

　　所以他的功力明明与高旭差距不大，双方甫一交击，便感到对方的力量好似无穷无尽地涌来，心智胆怯之下，更是真气萎靡，脸色苍白，吃了不小的暗亏。

　　而这时，一条身影破窗而入，一柄夺命簪握于手中，疾刺高旭右胁空门处，身法快如鬼魅，选择的时机角度均是恰到好处，正是李密麾下“俏军师”沈落雁。

　　沈落雁对李密忠心耿耿，生怕身为李密独子的李天凡有个什么三长两短，所以不待危机发生，就现身极力援助，却不知正中了高旭的下怀。

　　高旭的不死印法造诣毕竟不高，假如敌人全力出手，不留余地，他能够吸取转化到的真气就多，但如果都像李天凡这样以精妙的招式纠缠，他却无法占据更大的便宜……

　　在这种争分夺秒的时刻，每多一丝真气都是一股不小的助力，对于沈落雁的攻击高旭自然是欢迎无比了！

　　果然，借助了沈落雁的真气后，高旭干脆一力降十会，天一真气形成气墙平推过去，李天凡见了更是惊恐交加，唯有不断后退，彻彻底底地处于了下风。

　　同“病书生”京兆宁一样，高旭的身躯在李天凡的眼中已然变得越来越高大威猛，心神一失守，气势便越发地低迷，形成恶性循环。

　　当这种精神较量到达一个临界点时，李天凡猛地大叫一声，竟然双手交错，挡在眼前，身体踉跄后退，连两把匕首都顾不上，哐当一声，掉在了地上！

　　“没用的绣花枕头！”独孤凤见了大怒，喝骂声在嘴边转了几转，好不容易才咽了下去，小姐脾气发作，脚步故意缓了缓，存心让李天凡多吃吃苦头。

　　“李天凡，就让我送你上路！”高旭豪迈地一笑，身随剑走，削铁如泥的紫檀木剑便向着李天凡的手臂斩去。

　　“保护少主！”符真、符彦、陈天越、夏心泉四人大为惊慌，奋不顾身地扑了过来，沈落雁更是花容失色，从不离手的夺命簪化作一道流光直刺高旭面门，却被花间游身法轻易避开，见此更是绝望，尖叫道：“高旭，求求你住手！”

　　“啧啧啧，这演技……实在太做作了！”高旭脸色漠然，心中却是嗤之以鼻，紫檀木剑看似毫不留手地挥了下去。

　　当！

　　锋利无匹的紫檀木剑砍在李天凡的右臂上，竟发出了沉闷的金铁鸣响。

　　“哈哈哈哈，高旭，你上当了！！！肉之躯不可能抵挡得住紫檀木剑，那么唯有一种可能，李天凡早早就戴上了坚硬的护臂，刚刚的一切都是顺势伪装出来的假象！”

　　高旭配合地露出不可置信的错愕神色，身后脚下的地板陡然间被破开，一道身影闪电般窜出，一双玄黑如墨的手掌无声无息地印向了他的后心！

　　“李密，我候你多时了！”就在李天凡、沈落雁等人的脸上齐齐转变为狡计得逞的快意时，高旭的脸色竟然比他们变得还快，霍地发出震天狂笑，“郑国公，你欠我一个天大的人情哦！”

　　“不好，这是计中之计……”

　　出手偷袭的自然是李密，他当年就以类似的招数重伤翟让，最后得以坐上瓦岗军大龙头之位，此人乃是不世枭雄，独子也能拿来做诱饵，这一套招数不知道杀死了多少各方势力派来的刺杀好手！

　　可惜常在河边走哪能不湿鞋，对于熟知剧情的高旭来说，想要判断出李密潜伏在暗处，随时准备施以致命一击，着实不是件难事……

　　发现猎人和猎物的角色互换了，尤其是听到郑国公三个字，联想到如今最大的死敌王世充身上，李密心神剧震，手上的力道不自觉地收起了几分，随时准备后撤。

　　但出乎他意料的事情又发生了，高旭明明早就察觉了，却奇怪地不做出任何闪避动作，而是功聚后背，硬生生地接下了这一掌！

　　噗！

　　李密的实力在各方势力首领中绝对是拔尖的，仅比王薄、伏骞、独孤凤三人逊色一筹，这一掌哪怕不是全力出手，也造成了近百点伤害，高旭的一口鲜血顿时忍不住喷出，形成了一片血雾。

　　李密怔了一怔，高旭独战曲傲师徒四人，一直都是风度翩翩，潇洒自如，没有受过一点伤，吐过一口血，怎么现在如此不堪……

　　“天凡，闪开啊！”但当李密看到那血雾喷射的方向，一贯沉稳的面容立马剧变，大喝起来。

　　李天凡先以为成功算计了高旭，后来又惊恐地发现高旭似乎早就知道他的父亲隐身于旁，旋即又发现高旭还是中掌了，这一喜一怒，一惊一乍之间，哪里还能有往日的反应？待李密惊呼出声时，他只来得及一侧脸，饱含着真气的无数血点就与他的面颊来了个亲密接触！

　　“啊！！！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！”剧痛袭来，李天凡下意识地捂住了脸庞，而高旭借助着李密浑厚的掌力，瞬息而至，紫檀木剑狠狠一划，先前受到照顾的那条右臂齐立马根断去，再让李天凡的惨嚎声提高了数个分贝！

　　这个变故发生得是这么突然，所有人都没有想到，高旭会这么狠，宁愿自己受创，也要搞残李天凡，李密这一掌又岂是好受的？不养个数日根本没可能痊愈啊！

　　但是下一刻，众人的脑海中就闪过了圣舍利起死回生的那一幕，顿时齐声怒骂起来：“我日，他有圣舍利，这点伤又算什么……”

　　事后诸葛亮是没用的，武林人士惯有的思考方式造成了李天凡现在成了独臂麻花脸，而高旭都已经掠至窗边，眼见着便要离开了，还回首撂下了一句话：“寇仲是我兄弟，你敢和他抢女人？我就免费给你们上一课，对付情敌，下手一定要狠，要绝！哈哈！”

　　高旭不说这话还好，一说这话，李天凡顿时想到了，自己原本很快就要成为天刀宋缺的女婿，不但能拥有第一大阀宋阀的支持，还可以娶得美人归，可转眼间，他就变成了毁容断臂的废人，宋缺还会接受他？做梦去吧！

　　“爹，呜哇哇哇哇！我不要做残废，我不要做残废啊！！！！”骤逢大变，一贯顺风顺水的李天凡终于崩溃了，跌倒在地，像个孩子般大哭起来。

　　这时已经没人会嘲笑他是绣花枕头，中看不中用了，就连独孤凤都觉得心中发寒，不自觉地为其感到可怜……可悲！

　　而李密再是无情无义，也唯有他这么一个儿子，闻言眼眶一红，狠狠地握住拳头，重重地点了点头道，“孩子，你放心，我一定会杀了高旭，为你夺得圣舍利……疗伤！”

　　……

　　“我昨日断肢重生时，沈落雁亲眼目睹，肯定会告知李密，那么想要他那宝贝儿子恢复正常，唯有加入到夺宝大军中了……李密，子嗣也是争夺霸业关键的一环，我相信以你的智慧，能分辨得了孰轻孰重！”

　　洛阳的舞台中，李密方至始至终都是不可忽视的一大势力，高旭自从昨日意外地在沈落雁、王伯当等人面前展现神迹，就有了如今的打算，几经波折，这一局总算没有被禁忌之罚所影响，成功地告一段落。

　　原本以李密精明的头脑和现实的眼光，在和氏璧与圣舍利之间，他肯定会选择前者，但现在李天凡的事情一出，他便如赶鸭子上架一般，不得不把重点放在圣舍利上，哪怕因此忽视了和氏璧，也是没有办法的事情！

　　儿子只有一个，得到了和氏璧固然好，但就算日后能登上皇位，难不成立一个麻脸独臂的太子？

　　不提李天凡厢房里的众人对高旭放生咒骂，恨不得将他挫骨扬灰的场面，当高旭破窗而出时，不出意外地发现王薄和伏骞正静静地候在下面，等着他自投罗网。

　　单单两位一难度巅峰BOSS倒也罢了，王薄府上的食客，伏骞麾下的吐谷浑勇士，也都虎视眈眈，严阵以待。

　　“高旭，你无路可逃了，还是乖乖地束手就擒吧，只要查明你并非阴癸派妖人，我们是不会冤枉好人的！”短短时间内，王薄和伏骞似乎就达成了一定的协议，此刻王薄开口劝降，伏骞则立于一边，目光炯炯地望向高旭。

　　高旭直接忽略王薄，望着伏骞，眼中倒是露出了一分忌惮和警惕来。

　　“此人就是这一幕好戏最后的拦路虎了……”


第六十四章 傲视群雄我为主（引子）

　　伏骞王子确实不凡，仅是负手而立，却能予人崇山峻岳，卓尔不凡的感觉，有一股不可一世的豪雄霸主气派，假以时日，他或许真能像傅采林庇护高丽一样，成为吐谷浑的守护神。

　　伏骞定定地与高旭来了一回意味深长的眼神交流，嘴角微不可查地掠过一抹笑意，叹道：“高兄可知曲傲来中原时，将铁勒王座下‘铁箭卫’也一并带来？他们的武功或许不入高兄的法眼，但箭术之精妙，配合之默契，连曲傲也要将他们当作杀手锏使用……”

　　伏骞此言一出，造成的威慑就比王薄那类似香港警察的喊话高明多了，王薄脸色微微一青，却也接口道：“高旭你灭了曲傲一门，铁箭卫绝对会对你进行不死不休的追杀，他们的利箭现在或许已经离弦而出了呢！”

　　嗖！

　　话音刚落，一道轻微的弓弦声便响了起来，高旭眼神一凝，挥剑横扫，当！当！当！当！连续四下，竟然嗑飞了四支箭矢，而非一支！

　　乍听之下只是一把劲弓弹啸，事实上却是四弓齐发，只因其时间拿捏得整齐划一，故听来只有一响。

　　仅此一手，就可以证明伏骞和王薄两人所言非虚，以这铁箭卫神乎其神的箭术，高旭若想凌空腾跃，逃脱众人的追捕，一排冷箭放过来，绝对是吃不了兜着走！

　　“这是铁箭卫所放的箭……那武尊毕玄座下的十八骠骑又在哪里吃干饭呢？”高旭微微一笑，低沉的语调却令王薄和伏骞脸色剧变，而一道阴柔的声音旋即响起，清晰无比地传入众人耳中：“高兄实在太厉害了，是从哪里看出两者的差别呢？”

　　来者是一男一女，男的相貌极其俊俏，好似一位文弱的公子哥儿，肩上挂着一对鹰爪般的飞挝，正是三大宗师武尊毕玄的二弟子拓跋玉；女的瓜子脸蛋，面容娇美，玉指间把玩回旋着一柄如月的弯刀，乃是拓跋玉的师妹，淳于薇。

　　这两位毕玄的高徒千里迢迢来到中原，是为了替死于跋锋寒剑下的大师兄报仇，未免这两位弟子再有个三长两短，毕玄还将亲自训练的十八骠骑派出，护卫左右。

　　“道理很简单，你们草原上的民族比我们更讲究快意恩仇，我方才将曲傲斩于剑下，铁箭卫若出手的话，绝对是充满恨意，欲杀之而后快的，可那四箭完全是警告震慑，没有半点杀意，呵呵，如果目标换成跋兄，就大不一样了，不是吗……”

　　高旭谈笑自若，一番话却说得众人尽皆失色，原先伏骞搬出铁箭卫乃是一种心理战术，使得高旭突围时畏首畏尾，时刻提防着暗中射来的冷箭，没想到高旭在众敌环伺之下傲然挺立，侃侃而谈，根本没有半分要逃的模样！

　　也许是他们追杀双龙跋锋寒习惯了，以为每个人遇到围堵都要如丧家之犬匆匆逃离，可惜碰到高旭，就如同撞上铁板了！！！

　　“伏骞王子，听说你父亲年岁已高，再无生育能力，而你固然有不少兄弟，却是没几个成气候的，唉……倘若我是你父王，就不会放任你到中原来瞎闯，若是有了血光之灾什么的，那多不吉利啊……”

　　高旭化解了敌人的攻心之计后，立即开始反击，他的背后还隐约传来李天凡的哭嚎声，落入伏骞等人的耳中更是犹如催命的符咒一般，伏骞固然心机深沉，面色如常，但他的手下却已是大为紧张，紧紧地握住武器，团团将伏骞护住，无形中在气势上就狠狠地降低了一截。

　　“多谢高兄关心了！”伏骞从容地道，“小弟此来中原，主因是我最爱凑热闹……”

　　这话倒是直白，明言是趁中原大乱之时，来此凑兴，好混水摸鱼，一旁的王薄目光闪了闪，隐有不悦之色，伏骞也不理他，自顾自地说道：“二来，是想破坏铁勒人的阴谋，不想让曲傲之流诡计得逞，再者也能一会这天下英豪，能见识到高兄、寇兄这般英雄人物，我也不虚此行了！”

　　“好！”高旭见他爽直大方，语出真诚，倒是心生好感，不再言语逼迫，而是转向王薄，冷笑道，“知世郎大人，晚辈如果没记错的话，您几个月前宣布退出争霸，不理世事了，是不……”

　　王薄立即明白了高旭要抓住哪方面做文章了，心中暗道厉害，仰天打了个哈哈道：“为了天下苍生着想，老夫固然承诺不再争霸，但还是江湖中人，阴癸派妖人行事邪恶阴险，人人得而诛之，老夫也是义不容辞的！”

　　“哦？”高旭眯起眼睛，掌心中滴溜溜地波动着圣舍利，缓缓地道，“那知世郎大人说一说，如何判断一个人是不是阴癸派的妖人呢？”

　　王薄以为高旭词穷了，一拂长须，义正言辞地道：“很简单……阴癸派妖人的练功方式专走邪门，与正宗内功心法大相径庭，老夫一测之下，便能得知！上官龙的下场，你也看到了吧，还不过来乖乖给我验明正邪？”

　　“原来如此，原来如此，只要证明修炼的是邪门功法，那就是阴癸派妖人了吧……”高旭眼中寒芒一闪，冷笑道，“那只要晚辈能证明知世郎大人修炼的是邪门功法，那么您就是人人得而诛之的阴癸派妖人喽……”

　　王薄毕竟岁数大了，反应速度有所下降，一时间竟然给高旭绕了进去，此刻回想起圣舍利似乎还有其他的作用，悚然一惊，顿时僵在了原地，手脚都冰凉起来。

　　若是高旭真的下狠手，让他在大庭广众之下出现一些邪功异法的症状，那他辛辛苦苦维持起来的一世英名，就要像上官龙和曲傲那样，毁于一旦啦！

　　高旭威胁起人来都不是空口无凭，而是有实际的前例，比如李天凡，比如上官龙和曲傲，王薄和伏骞两人若是一开始什么都不说就开打还好，偏偏想玩心理战术，以言语压人，这就是班门弄斧，贻笑大方的举动了！

　　当然，也正是由于高旭身怀击杀曲傲师徒的骄人战绩，才使得众人投鼠忌器，不敢放手攻击，倘若高旭在先前的战斗中稍有颓势，王薄等人早就一窝蜂冲上去了，哪还用等到现在？

　　随着高旭的离去，听留阁内的打斗声已然渐渐低沉，越来越多的人向着外面涌来，但看到高旭泰然自若地站在王薄和伏骞面前时，也不敢贸然行动，场面一瞬间静了下来，既诡异又沉闷……

　　高旭环视一圈，发现除了李密那些见不得光的人外，各方势力差不多到齐了，连可风都藏头露尾地隐于众人之中，满意地点了点头，那副姿态好似大阅兵一样，就差来一句“同志们辛苦了”！

　　“我高旭肩负着圣门的重责，入世寻有缘之人，传于圣舍利……”有鉴于此，高旭讲起话来很有些领导人的派头，就差没有说几个字顿一顿了，气得王薄牙痒痒，可又不得不专心聆听，因为高旭接下来几句话，震撼了所有人，“本着公平公正公开的原则，明日辰时，我将于洛阳城南郊野举行一场盛会，邀诸位参与，共同见证圣舍利择其明主的一幕，而圣舍利一旦有所托付，也是我高旭归隐山田，不问世事之刻！”

　　“洛阳城南郊野？净念禅院不就是坐落在那里吗？”

　　“他真要将圣舍利这样的至宝送人？不是脑袋坏了吧？不过坏了也好，只要换个人，肯定就不会有这般棘手了……”

　　高旭话音一落，无数的阴谋诡计就自众人心中酝酿而出，今晚各大势力原本是来欣赏两出表演的，准备得自然不充分，再加上高旭实力强悍，软硬不吃，油盐不进，扎手得像刺猬一般，大家都心怀顾虑，不敢过份逼迫，免得给别人做了嫁衣……但明日就不一样了！

　　洛阳是现今争夺天下的关键枢纽，又因为和氏璧之事，各势力早就或明或暗地派人潜伏入城，试想连双龙都派了段志成四人建了据点，何况其他人？

　　如果各色人马全部出动，恐怕能将洛阳真正的主人王世充吓得睡不着觉！

　　到时候十面埋伏、天罗地网，哪怕高旭是三大宗师那样的高手，他只要不逃，也得寡不敌众，乖乖被擒！

　　而且听高旭所言，他还真要将圣舍利赠予有缘之人，以其如今的声望地位，这种话不可能作假，不然的话，也没必要特意持圣舍利入世了……

　　那么这位尚不知是谁的有缘人，绝对会成为众矢之的，恐怕此人拿到圣舍利的那一刻，就是其遭到围攻，丧命之时！

　　高旭背负双手，仰首望天，渐渐的，所有人的步伐都开始慢慢后撤，形成了泾渭分明的两边，正好将中间的石子道路让出。

　　高旭就这么闲庭信步地踏了上去，中途还不忘对着两边连连挥手，露出自信迷人的笑容，大摇大摆地扬长而去……


第六十五章 实力大进！

　　出了曼清苑，高旭的脚步更慢了，好似蜗牛一般，向前缓缓移动。

　　一方面，他要等待双龙跋锋寒三人，另一方面，曼清苑内发威的收获也该整理一下了。

　　今晚曼清苑内一共死亡五人：阴癸派的“银发魔女”旦梅、“白衣金盾”长叔谋、花翎子、庚哥呼儿以及“铁勒飞鹰”曲傲！

　　其中旦梅之死高旭几乎没有出力，连百分之十的贡献度也没达到，并无掉落宝箱。

　　曲傲师徒四人所受的伤基本上都是高旭所为，不过曲傲最初发狂时由跋锋寒承担了一部分的伤害，而花翎子则是被伏骞一拳重创，均有剧情人物的插手，奖励自然就要缩减了。

　　这是没有办法的事情，不死印法哪怕再是惊世绝学，高旭也才修炼到第二重，若不是苏媚的伴生技能使得他的悟性大幅度上升，领悟出了以偏概全，单单靠不死印，绝不可能达到曼清苑内那么好的效果！

　　所以就算奖励最完整的只有长叔谋和庚哥呼儿的掉落，高旭已经很知足了，首先打开长叔谋的宝箱，奖励信息一显示，他的脸上就不由自主地露出了欢颜。

　　“获得：积分1500点，月华战袍*1，铁木护腕*1，还神丹*3。”

　　月华战袍：金色装备，劣等品质，胸部防具，大唐双龙传世界特色装备。铁勒皇室的御赐之物，看似是一件白袍，实际上内衬金丝软甲，不仅轻松灵便，还拥有不凡的防御力。防御力加6点，力量加2，敏捷加3，体质加2，装备需求：力量10点，体质12点，耐久度80/80。

　　铁木护腕：金色装备，劣等品质，腕部防具，大唐双龙传世界特色装备。铁勒深山中生长着一种名唤铁木的树，木质坚硬如铁，只能以神兵利器才能砍下，但以它制成的护腕却刚柔并济，丝毫不影响手腕活动，神奇无比。防御力加3点，敏捷加4，体质加2，装备需求：敏捷12点，体质10点，耐久度60/60。

　　还神丹：蓝色道具，劣等品质。用珍贵药草炼制的丹药，具有宁神醒脑，恢复内力的作用，恢复内力20点（精神力2点）/秒，持续3秒，与同类型道具共享冷却时间45秒。

　　1500点积分，两件金色装备，三枚恢复内力的珍贵药品！

　　这便是由轮回者独力击杀BOSS带来的丰富奖励！

　　看似很多，实际上并不奇怪，因为按照空间的设定，长叔谋实际上应该是一支三至五人团队的讨伐目标。

　　空间中的BOSS，战斗力高低是一个方面，如何防止其见势不妙，中途撤退，也是另一个更重要的方面。不然的话，将BOSS打到几十点血量，人家脚底抹油开溜了，岂不是竹篮打水一场空，什么都捞不到……苦逼的唐媚儿就是最好的例子吧！

　　所以一支配备齐全的轮回者团队，不仅要有肉盾抗住BOSS的攻击，输出手耗费BOSS的血量，后勤治疗恢复轮回者的生命值，还需要配备限制型技能防止BOSS逃跑，这其中有一环出了错，就可能导致连锁反应，满盘皆输！

　　空间中风险与利益成正比，完整击杀一位BOSS的风险相当大，奖励自然也相当高。1500点积分，两件金色装备，三枚恢复内力的珍贵药品看似很多，但如果是三至五位轮回者分润的话，再算上战斗过程中的物资耗损，就实在很正常了！

　　以高旭目前的实力，哪怕身怀不死印法，与长叔谋单对单地较量，也不见得能稳占上风，运气好，不死印触发几率多的话，打败长叔谋可以，击杀肯定办不到。

　　不过在曼清苑那种众目睽睽的环境中，一切就顺理成章了，可以说那些观战的剧情人物虽然没有直接插手攻击到长叔谋，但那一双双的目光就犹如铁锁般，牢牢地将其套死，使他无路可走，唯有一步步地迈向死亡……

　　环境优势被高旭利用到了极致，方能达到单人击杀完整BOSS的骄人战绩，获得的收益也是能令百分之九十九的一难度轮回者羡慕嫉妒恨了，铁木护腕直接装备，月华战袍替换下黑铁鳞甲，使得高旭的属性变为了：

　　编号1897，力量15，敏捷31，体质21，精神10，悟性21，生命值：210点，防御力24点。

　　接下来就是庚哥呼儿的掉落了，庚哥呼儿比之长叔谋，实力上要逊色不少，高旭的手这回也没有红，便有了如下的收获：

　　“获得：积分1200点，金柄铁剑*1，金创药*5，还神丹*1。”

　　金柄铁剑：金色装备，劣等品质，长剑系武器，大唐双龙传特色装备。此剑乃是铁勒巧匠打造，技艺据说源自春秋末期，以黄金为柄，辅以精制雕花，取精铁为刃，剑长一尺左右，极为锋利。攻击14－22，力量加1，敏捷加2，装备需求：力量10点，敏捷7点，基础技能需求：长剑熟悉，耐久度100/100。

　　金创药：蓝色道具，劣等品质。武林人士行走江湖必备的药品，活血顺气，去腐生肌，恢复生命值15点/秒，持续5秒，与同类型道具共享冷却时间40秒。

　　金柄铁剑倒是比飞虹剑强了不少，足以让高旭的普通攻击上升一个层次，但有了削铁如泥的紫檀木剑，这把金色武器就有些不够看了，假如不被交易掉的话，估计也只能当成备用装备，坐冷板凳了。

　　两个完整奖励的宝箱开过后，高旭对于下面的倒没有抱太大希望，果然花翎子的宝箱中只有500点积分，与王伯当、边不负相似。

　　顺便提一提，王伯当开出了200点积分，相当于安慰奖了，边不负更衰，奖励直接被削没了，高旭后来又将他的头颅给了江哲，连那两升的生命之泉都没捞回本来，算是小亏了一次……

　　倒是侯龙涛的宝箱，给高旭带来了不小的惊喜，他选择的是装备项，本想将那张易容面具抽出，日后再坑坑人，却没有如愿，而是抽到了“x-52地精火箭头盔”。

　　x-52地精火箭头盔：暗金色装备，劣等品质，头部防具，魔兽世界特色装备。造型十分怪异的头盔，据说是地精一族的得意产品，自带不凡的功用，善意的提醒：假如不使用装备遮蔽功能的话，那这副尊容很可能会招惹到BOSS的无故袭击，请慎重。防御力2点，体质加3。自带技能：火箭冲锋，向目标发起冲锋，造成1-5秒的击晕效果，冷却时间3分钟，冲锋前请注意周围人等的安全，防止那巨大的推动力会波及无辜。装备需求：力量10点，精神10点，体质10点，体系需求：魔幻或科技体系轮回者。

　　这件装备自带的火箭冲锋技能颇为给力，在战斗中将装备遮蔽功能取消掉，还能用脸去嘲讽，交予肉盾型轮回者实在太适合不过了。

　　高旭虽然不是肉盾，但他现在头部装备是空缺的，本想直接装备上，可古武和修真类轮回者无法装备，唯有等到回归空间中出售或者交换了！

　　好在东亚区中的科技类轮回者固然比较稀少，但魔幻却是所有区域的最大热门，高旭不怕这玩意卖不出去，现在想想，侯龙涛真是活雷锋啊……

　　言归正传，花翎子之后，就剩下“铁勒飞鹰”曲傲了！

　　曲傲身份地位很高，毕竟是一代宗师，可惜从二难度降到一难度后，实力上就是和边不负一个级别的，哪怕这次战斗中高旭贡献极大，远超过边不负那回，掉落也很可能不尽人意。

　　可这一次，高旭终于人品爆发了，提示中仅仅出现了一样东西，却令他大喜过望，狠狠地握了握拳头。

　　“获得：秘籍·凝真九变。”

　　秘籍·凝真九变：特殊物品，劣等品质。可习得主动技能凝真九变（残）。学习条件：力量10，敏捷15，悟性12，古武体系轮回者。

　　凝真九变（残）：B级主动技能，等阶低级，大唐双龙传世界特色技能。铁勒第一高手，飞鹰曲傲的自创绝学，通过打通自身窍穴，并将其随意控制，衍生出九股变幻莫测的真气，伤敌于无形，本技能为残缺版，威力有所下降。伤害50-100点，射程最远3码，每次施展消耗精神7点，冷却时间40秒。

　　高旭不能不惊喜，他目前最为缺少的就是主动攻击技能，生死同归强归强，但施展条件苛刻，并不是每一回都能遇到曼清苑那种场地的，单对单的战斗中，生死同归只能作为杀手锏，甚至敌人警醒的话，都不一定有机会用得出来！

　　凝真九变就不一样了，哪怕其威力不如生死同归大，但只要有内力，冷却时间一读完，就可以使用，没有其余条件限制，持续稳定的输出才是最佳的保证啊！

　　有鉴于此，高旭毫不犹豫地将秘籍学掉，而凝真九变（残）与不死印法的契合度为中等，可以转化为功法技能，却没有什么变化，只是耗费的7点精神力变为70点内力罢了。

　　所以高旭沉吟了一下，并没有立即转化。他目前的精神力有10点，又没有什么卷轴道具需要催动，单单耗费在冰心决上就显得有些浪费了，不如先用精神施展凝真九变（残），假如需要了，再转化，反正转化过程极为短暂，在战斗中也是可以进行的。

　　自此，高旭于数个时辰中，习得石之轩的盖世绝学不死印法，装备替换了两件金色防具月华战袍、铁木护腕，拥有了第一个主动攻击技凝真九变，获得了全方位的强化，实力大进！

　　不过接下来，高旭的敌人也会猛地上升了一个层次，独孤阀尤楚红、老君观主辟尘、南海仙翁晁公错、阴后祝玉妍以及……邪王石之轩！

　　高旭长长地舒了一口气，眯起的眼睛中闪烁着复杂难测的光华，随后缓缓消逝，望向身后灰头土脸赶过来的寇仲、徐子陵、跋锋寒三人，微笑道：“祝玉妍出手将上官龙救走了？”

　　“别提了！”寇仲来到高旭身后，叹道，“这么千辛万苦地拿下了上官龙，祝妖妇连句多谢也没有，就将人抢走了，实在太让人火大了！”

　　徐子陵摇头道：“我们能从阴癸派宗主手中全身而退，已经是件了不起的成就，也终于见识到江湖中最顶尖人物的风范，对将来的裨益颇大呢！”

　　寇仲忿忿地道：“最气的就是这个啊，假如面对面碰上了，大家比个高下胜负，我们输了倒也无话好说，可她突然施展那诡异无比的天魔幻音，抢了人就跑，还魔门一代宗师呢，简直就是偷袭嘛！”

　　“这事情确实有蹊跷……”跋锋寒也皱起了眉头，沉声道，“单单一招天魔幻音，就如此可怕，管中窥豹，也能想象出祝玉妍的实力，她不顾身份，抢了上官龙就走，好像是在顾忌着什么人……”

　　“还能顾忌谁？石之轩呗，看来祝玉妍的警惕性也是极高，如此就好，如此就好……”高旭自我安慰了一番，在原剧情中祝玉妍是与三位主角正面过了几招的，在发现他们三人不是轻易能收拾下来的，立即飞身离去，没有丝毫拖泥带水。

　　由此可见，哪怕没有轮回者的出现，纵横江湖数十年的祝玉妍各方面的防备也绝对是S级的，否则的话，石之轩早就下手了，还用等到今天？

　　不过如今正是阴癸派与慈航静斋较量的关键时候，祝玉妍想不分心都不行，再加上石之轩又隐于暗处，巧施妙手，假如高旭真的全心全意相助，那还真有八九成的把握击杀祝玉妍，并令阴癸派四分五裂，最后被石之轩收服。

　　可那样一来，高旭也唯有一个下场：狡兔死，走狗烹！

　　高旭一贯的作风是，将敌人身上的油水榨得干干净净，再送其上路，现在风水轮流转，一个不慎，他就要步上魏无牙、侯龙涛等人的后尘，被石之轩利用得充分了，再顺手宰掉……

　　“三位，明日成败生死，就要靠你们了……”高旭含笑着望向寇仲三人，就见他们说着说着，果然转到了和氏璧的话题上，便点头道，“今晚我们便一探净念禅院，看看这武林圣地到底是个怎么样的龙潭虎穴！”


第六十六章 借刀杀人连环计（引子）

　　依仗长生诀灵敏无比的反追踪能力，高旭一行甩掉了身后的尾巴，向着洛阳南门而去，目的地嘛，自然就是位于南郊的净念禅院。

　　不料四人刚刚步出南门，高旭就感到纹章空间中的通话器疯狂震动起来。

　　高旭心中还是时刻挂怀着老板队伍那边的情况的，特别是夏雨也与他们同路，她是应高旭所邀，才来搅这谭浑水的，倘若有个三长两短，怎么与易先生、尹子辰他们交代？

　　所以他立即向寇仲等人告了个罪，来到角落，接通了通话，便听到小胡子葛云气急败坏的声音响了起来：“高指挥，高指挥，你终于在联系范围内了，老天啊……”

　　“怎么是你？”高旭心中一奇，他虽然不在乎什么主从之别，也没有田恭那种不能被别人挂断通话的领导毛病，但这个时候明显应该是三位队长向他汇报事态的进展，那样他有什么指令也好传达下去，不然还要再转一道弯，岂不是多此一举？

　　“救命，可……”不料葛云刚刚说了三个字，通话器一颤，竟然被单方面关闭了，只让高旭听到一阵狂风呼号的怒吼声……

　　“可？可是什么？”高旭脸色一沉，心知对面不是想要挂断，而是被逼进入了战斗状态，自动中断。通话器只能在非战斗状态下使用，方能拥有长达三里的距离，而任务频道可以于战斗中通话，却只有500码的使用范围。

　　看来狂鬼那边真的出大事了，不然葛云不会喊出救命两个字来，可惜他传达来的信息还是太少，既然情况紧急应该就直接说地点啊，讲什么废话？

　　“等等……葛云说我终于在联系范围内了，那岂不是代表他们一直在洛阳城外？他们跑出城干什么？”高旭迅速地将葛云的话回想了一遍，发现了其中的端倪，不由地皱起眉头。

　　他在据点中详详细细地告诉过田恭如何借助独孤阀来对付天策府、东溟派的追杀，怎么田恭这个时候还敢阳奉阴违吗？不知道死字怎么写？

　　“不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友，你们就别再拖我后腿了成不？”高旭心中不由地升起一股烦躁来，假如没有出江哲这档子事，他只需动动嘴皮子，费点口水，甚至毋须战斗，就能达到最终的目标，哪里要像现在这般玩命？

　　虽说这三支老板队本就不怀好意，但高旭也没想到他们惹麻烦的能耐这么大，大到连他们自己都要小命难保的地步了，最后还要向自己求救！

　　由于这一回讨伐守关BOSS，打工者联盟是夸下海口的，所以高旭还不能让他们没见到杨虚彦的面，就一个个地上了西天！

　　在击杀守关BOSS的区域通告中，必须要有狂鬼、江哲、田恭三人的编号出现，方才能堵住大众之口！

　　至于之后嘛……高旭会让他们带着荣耀，一路走好的……

　　“难不成他们跑去净念禅院了？是为了躲避阴癸派？”高旭带着满腹的疑问，与双龙和跋锋寒会合，再次向着净念禅院赶去，可没走几步，通话器竟然又响了起来，高旭接听了几句，顿时脸色微变，不过奇怪的是这回却没有愤怒，而是一种些微的喜色，沉吟了片刻，歉意地对寇仲道：“仲少，对不住了，我临时有些事情……”

　　“没关系的！”寇仲展颜一笑，爽快地道，“其实我们这次都是陪太子读书，主要还是靠小陵对和氏璧的感应，高大哥有什么事尽管去吧！”

　　高旭点了点头，让寇仲拿出净念禅院的地形图，指着院外东边的一座山峰道：“你们若是得手后，被禅院里的那帮和尚追杀了，就朝这个方向突围，我会去接应！嘿……希望我别是乌鸦嘴吧！”

　　寇仲想起自己自从得到杨公宝库的消息后，一路上的被追杀岁月，苦笑道：“高大哥说哪里话，我早就有心理准备了，只怕今晚也没安稳的时间睡觉了……”

　　高旭摇头失笑，望着三人远去的背影，竟然转身又向着洛阳城门走去，一路上还使用通话器不住地交谈着，通话的那头却是夏雨的声音：“小雨，你确定是狂沙可达志？由长安突然出现在了洛阳？”

　　“是啊是啊！倒是位帅哥，不过打起人来可狠啦，差点把我杀了呢！”夏雨平日里神里神气的，鲜有如此惧怕和心有余悸的时候，说明可达志确实是实力强绝，心狠手辣！

　　可达志在原剧情中于长安初登场，是年轻一辈高手中出现最晚的一名，所以他固然与跋锋寒齐名，并称为东西突厥两大年轻高手，但一出现就是二难度剧情人物，而非跋锋寒那样由一难度提升上去的。

　　天策府所属的李阀阵营，二难度的BOSS级剧情人物并不多，李渊贴身太监，阴癸派门人韦怜香算一个，高旭原以为在撑过了前几波惩罚后，会由韦怜香出手追杀。

　　没想到第二波惩罚就出动了可达志这位二难度BOSS，其中肯定还发生了一些高旭不知道的变故，不过现在他已经不再关注那些旁枝末节，他真正在意的是，可达志这个人！因为可达志虽属于李阀阵营，却是站在李渊长子李建成一边的，而非李世民！

　　“那么……可达志就是一枚绝好的棋子了……这计划，不如就叫借刀杀人连环计！”想到这里，高旭嘴角弯了起来，开始提醒起夏雨来，“可达志既然这么厉害，小雨你就避着点，呃……走位猥琐一点，你一个女孩子家和十个大男人一起，他们不该护着你点吗？”

　　“高大哥，我也想猥琐啊……可是漫天的风沙，无差别攻击啊，若不是无双护体，我真的要死翘翘了！”夏雨微带哭腔的声音从那边传来，令高旭的神色郑重起来，问道，“可达志强到这种地步？他用专属技能了？江哲他们有没有事？”

　　高旭最后一句话说明白点就是问三支老板队伍死了几个人，因为二难度BOSS的专属技能一出，除了血厚防高的肉盾外，其他人基本必死。既然身怀时间领域的夏雨都是开了无双才幸免于难，唯有专属技能有此威能了。

　　当时魏无牙一战中，若没有徐辉的伪S级技能血影化身，易先生也绝对逃不过那招十鼠同穴，辅助性的伪S级技能罕见之极，无双也极其稀有，高旭不相信江哲等人也有那么好的运气！

　　还是那句话，只要三个队长不死，队员死死就死死呗，反正早晚的事……

　　谁知夏雨的回答却是：“人还没死，不过很快，马上，立即……就要灭团啦！一个都活不了！”

　　“怎么回事，可达志到底强在哪里？”高旭眉头皱起，凝声问道。江哲狂鬼的团队哪怕不如那凤毛麟角的几支正式团队，也足以在临时团队中称雄，而田恭的团队差了前两者一些，却也算是中上等。

　　这些人配合起来，再加上夏雨，打不过可达志还好说，灭团就太夸张了吧，一个都跑不掉？可达志又不是石之轩！

　　“领域啊，他的狂沙领域太可怕了！”夏雨急促地说道，“高大哥，你见多识广，帮我们想想怎么破解那可怕的领域威能和领域威压吧……不然的话，根本赶不及你过来救援啦！”

　　高旭一怔，低声惊呼道：“领域？不好！可达志竟然是二难度中等BOSS？”

　　二难度BOSS以实力划分，可以分为初等，中等，高等和巅峰，这四小等阶，从战斗方式中就可以瞧出明显的不同。

　　初等靠专属技能，比如魏无牙的十鼠同穴，安隆的天心莲环，都是杀伤力极强的专属技能。不过专属技能有使用的限制，一场战斗中一般只能使用三次，最多不会超过五次，像魏无牙那种被削弱成一难度守关BOSS的，更是仅能使用一回，作为杀手锏般的存在。

　　中等靠领域，魏无牙、安隆这样的二难度初等BOSS，实际上比一难度巅峰BOSS增加的也就是专属技能，当然因为专属技能杀伤力高，除非具有针对性的道具和技能，否则很难不死人，所以威慑性已经不小了，但与领域比起来，真的就是小巫见大巫。

　　很简单的道理，领域是持续性的，至始至终都存在，而专属技能是一次性的，一般也都是单体，就算连放五次，也只是死五个人，可一招强悍的领域威压下去，说不定所有人就得残血，然后再在领域威能的影响下耗一耗，就是团灭的结局了……

　　东溟夫人单美仙进阶之后，天魔领域之威被江哲误以为了专属技能，却不知专属技能哪有持续性的？天魔大法本就是四大奇书《天魔策》中的精华，单美仙厚积薄发，突破到十七层，单论境界已经等同于祝玉妍，只不过功力不够，所以仅能算作中等BOSS，而非高等。

　　高等则是两者皆有，领域威压当头而下，专属技能紧接而上，想像一下子，就能知道有多么恐怖了，绝代双骄中未将嫁衣神功修炼圆满的燕南天和明玉八重的邀月都是这个级别！

　　而巅峰BOSS已然不拘泥于领域、技能之类的使用，各种招式信手拈来、恍若天成，确切地讲，他们的每一招每一式间，都蕴含着犹如专属技能那般恐怖的威能，所以石之轩和尤鸟倦同为二难度剧情人物，前者却可以将后者一击秒杀……

　　可以说到了二难度，剧情人物的战斗力跨度比起一难度要大得多，相对应的，轮回者之间的实力差距也会越来越大，举一个直观性的例子：假使一难度轮回者的战斗力是1-10，最高的固然是最低的10倍，但两者差距却只是9点，而二难度轮回者的战斗力就是10-100，倍数依旧不改，可差距却变为了90点！

　　到了三难度，这个战斗力幅度基本上就是100-1000，差距变为了900点，所以三难度BOSS更是分为十阶，而非四等！

　　当然三难度离高旭还很遥远，目前的当务之急，是如何帮助夏雨等人应付过可达志一关，按理来说，可达志虽然由于出场晚，一上来就是二难度，而非寇仲、徐子陵、跋锋寒那样感悟提升上去的，却也应该处于初等而非中等……除非……负人品光环？！

　　高旭感觉额头隐隐作痛，需要考虑的东西实在太多了，各方各面，一个环节出问题，就会引发连锁反应！

　　“小雨，你们那边还有没有会领域的人了？有的话他的领域是什么？”不过事情既然已经发生了，就得马上解决，高旭大脑飞速转动，急急地问道。

　　夏雨道：“有的有的，江哲队中的黑永德黑大哥，人很好的，刚才还帮我挡了一下攻击，他的是重力领域！”

　　“江哲的队员？他的手下也有好人？”高旭由于单婉晶一事，对于江哲团队的印象已经差到了极致，闻言呆了一呆，却也管不了那么多，飞快地开始传授夏雨领域融合的一些要诀。

　　领域融合是到二难度后才能接触的一种能力，将两种契合度较高的领域暂时性地结合起来，形成更加高阶的领域，比如时间领域和空间领域，就能融合成时空领域，威能大涨。

　　由于这种领域的融合更多地是依靠于领域的本身，而非轮回者，所以一难度中也是可以使用的，不过就得付出不菲的代价，融合过后，本次剧情世界中领域消失，直到回归空间后，才能再次使用。

　　如此一来，在杨虚彦的一战中，高旭手中的牌又少了一张，时间领域，没有了……

　　“高大哥真厉害，我们待会就给那个拽得要死的可达志一个好瞧！”夏雨兴奋的声音传来，自信满满地哼了哼，随后又关心起高旭来，“高大哥，你也要防备些啊，不知道谁会去追杀你呢！”

　　“好瞧是不可能的，不过至少有几分还手之力，跑掉应该可以吧……”高旭倒也没有打击小姑娘的信心，他相信夏雨心里有数。

　　至于夏雨的询问，高旭唯有苦中作乐地笑了笑，刚想说来追杀他的石之轩已经被暂时摆平了，从身前的小巷中突然拐出了一辆马车，一位面容清秀的老者自赶车位上跃下，来到他的身前，恭声道：

　　“高公子，小姐请你上车一叙！”


第六十七章 护派尊者？

　　前一刻还在谈论被追杀的事情，后一刻就有人邀请上车，这不能不让高旭浮想联翩。

　　高旭的实力固然已经今非昔比，但他得罪的人更多更强，如今邪王石之轩估计已不在周围，没了这个隐形的保镖，万一遭到尤楚红、晁公错等二难度BOSS的偷袭，那可不是开玩笑的事情！

　　故而高旭抱了抱拳，脸上露出一丝歉然道：“前辈见谅，如今天色已晚，我还要赶回住处歇息，不便赴您家小姐之邀了！”

　　这番话既得体，又隐含机锋，毕竟现在三更半夜的，正经的女儿家哪有请人上车的道理，又不是幽会情郎……假如这老者再开口邀请，那其中必定有诈，高旭就准备催动花间游开溜了。

　　武学的上乘境界，讲究应进则进，该退便退，别以为高旭真的不会逃跑，他要是战略性撤退起来，比双龙和跋锋寒毫不逊色。这里不是曼清苑，大战一场，哪怕胜了也很可能被敌人溜掉，到时候一无所获，凭白浪费药物和体力，傻子才做这种选择！

　　高旭此言一出，老者愣了一愣，一时间也不知该如何作答，就在这时，他身后的马车门却缓缓地打开，就见一袭乌黑柔软的秀发，宛如清涧幽泉，倾泻流出，随后尚秀芳的俏脸自秀瀑中露出，轻轻一甩，将秀发自由写意地垂散于香肩粉背后，方才嫣然笑道：“高公子真是拒人于千里之外，就这么不愿意见人家吗？”

　　听着尚秀芳这堪称当今之世最动人的声音语调，目睹着她绝世芳华的娇媚容颜，以高旭的定力，都险些被弄得灵魄出窍，定了定神，微笑道：“原来是秀芳大家，我真是唐突哩，那就恭敬不如从命了！”

　　坐入车内，近处观之，高旭更觉尚秀芳仿佛一朵盛放的鲜花，幽香袭人，更动人的是她的风姿，无论是甜美的声线，抑扬顿挫的语调，至乎眉梢眼角的细致表情，都有种醉人的风情，使人意乱神迷。

　　不同于婠婠天魔功的魅惑之效，尚秀芳完全是天然的美感，故而连冰心决都无法平复高旭心灵间的震动。当然这并不代表婠婠就在尚秀芳之下，只是由于高旭心里对婠婠的提防要远远大于尚秀芳，所以才会出现如何反差。

　　高旭进入马车落座后，尚秀芳便柔声道：“秀芳还没谢过高公子的救命大恩呢，这就以茶代酒，聊表谢意吧！”

　　马车从外面看似很平常，但内部空间却是不小，一张小案，上面摆着两只酒杯，靠近高旭的杯中已盛满了佳酿，显然是早就准备好的。

　　尚秀芳的声音婉转动听不在话下，最引人处是语调中透出一种似是看破世情般的洒脱和慵懒的味儿，提及救命大恩时，虽然足够真诚，但总让人联想和回味起她的歌声，忧怨中摇曳着落漠低回的悲伤，让人由衷地感到心疼。

　　高旭望着她滑如凝脂，白似霜雪般的玉手举起酒杯，目光闪了闪，眼中已经完全恢复了清明，顿了一顿，笑道：“秀芳大家似乎没有险死还生的开心愉悦呢！”

　　这话就有些失礼了，尚秀芳美目稍稍一讶，她十六岁便出道，这些年间走遍大江南北，见惯众生之相，性喜和平的她见天下大乱，民不聊生，真是触目惊心，若非出于对音乐的热爱，表演之时还能收集乐谱典籍，或许就如她的母亲明月一样，早早退隐了。

　　对于生生死死，悲欢离合，尚秀芳看得确实不重，若非身怀看破世情的洒脱和慵懒，她也无法唱出那些震撼心灵的曲调来。

　　许多达官贵人，名门望族的子弟为了追求她，奉上各种奇珍异宝，耍上无数奇异花招，满以为能博其所好，却不知尚秀芳才是真正淡泊名利的人，绝非荣华富贵能够打动！

　　尚秀芳放下酒杯，默然不语，显然是因高旭的话触动了心思。

　　高旭脸上虽是淡然自若，心中却十分焦急可达志那边的进展，他如今是恨不得拥有分身术，将整个人活生生地分成两半，再分别行事，哪还有功夫与尚秀芳谈情说爱？

　　当然，谈情说爱这个词用起来就有些自恋了，尚秀芳出现在此应该是心怀一份谢意和歉意来的，她肯定是认为高旭为了救自己，让圣舍利的神效暴露在了众人眼前，方才导致后面一系列的争端……

　　所以哪怕帮不上什么忙，尚秀芳也希望能表明自己的态度，给高旭一些精神上的鼓励，可不知怎么的，平日里她口齿伶俐，嘴角生风，到了高旭面前，却被三言两语勾动了心思，更有种坐立不安的局促感。

　　与此同时，高旭亦生出感应，天一真气不由自主地运转起来，这种感觉在曼清苑中与尚秀芳接触时就曾经出现过，不过此次更为明显。

　　高旭还以为是不死印法的弊端发作了，哪里还坐得下去，飞快地向着尚秀芳抱拳告别，催动身法下了马车，头也不回地冲出老远，真气立即平复了下去。

　　“是尚秀芳的缘故？”如此一来，高旭才确定了其中的蹊跷，却更是莫名其妙，尚秀芳不通武艺，乃是原剧情中设定的，这点不会有改变，那为何会影响到他体内的真气？

　　如今不死印法已经成为了高旭最大的心病，别看他先前依仗这奇功横扫四方，威风八面，但若是不能解决内功的弊端，他爬得有多高，日后摔得就有多惨！

　　有鉴于此，高旭迟疑了片刻，转身又向着尚秀芳的马车追去，他要搞清楚真气沸腾背后的秘密，因为一些看似无关紧要的线索，很可能就会决定最后的胜败生死！

　　可这回没等他疾行几步，一道高大威猛的身影陡然间挡在眼前，咧出一口白牙，笑道：“高兄，别来无恙否？”

　　“罗兄……”高旭认出来者是谁，立即停住脚步，心中念头百转，试探道：“安世叔叫你来的？”

　　来者正是安隆的贴身侍卫罗坚，修炼托天魔罡的天莲宗弟子，奉安隆之命，早早就到了洛阳，高旭这两天明面上的举动都知晓得一清二楚，按理来说，以高旭如日中天的威望，他该欣喜才是，可此刻却是一脸的似笑非笑，开口问道：“宗主昨日飞鸽传信过来，曾提及花间派的护派尊者法驾洛阳，不知高兄有没有与令师见面呢？”

　　“我靠，难不成真有这么个人？还是罗坚想套我的话？”以高旭的急智，一时间也摸不清罗坚所言是不是事实，唯有做好翻脸的打算，平静地道，“尚未见到师傅，多谢罗兄提点，待会我就留下宗门暗号，与师傅联络！”

　　“哦，是吗？可我为什么刚才亲眼目睹你上了令师的马车呢？”罗坚此话一出，高旭顿时心神一震，眼中露出不可置信之色，而罗坚一步踏出，刚猛的一拳伴随着喝骂声击出，“冒充我圣门弟子的小子，受死吧！”

　　“尚秀芳是花间派的护派尊者？没可能啊！”这倒不是高旭想象力不够丰富，而是他心知在正常剧情中登场的剧情人物，其初始状态是不会有改变的，比如尚秀芳是天下无双的才女大家，不会武功，那她就是才女大家皆不会武功！

　　花间派的护派尊者原剧情中有提到，却没有透露出具体是谁，但身为花间派中人，怎么也不可能全无武功，所以高旭根本就没有往那个方面去想。

　　可现在瞧罗坚信誓旦旦的模样，又不似扯谎，这到底是怎么一回事？

　　很快，高旭就没有心思操心那个了，因为罗坚这一拳竟然出乎意料地强！他出拳的速度并不快，但内劲却不住积聚，几乎在起拳作势时，拳风已及高旭之身，震得他衣衫猎猎作响，最神奇之处是拳劲从开始的无所不及逐渐收束集中，最后变成一股雄浑无比的劲气，随着拳头的推出，犹如一根无形而有质的铁柱当胸搠至。

　　只此一拳，罗坚就显示出了不逊于王薄、伏骞的雄浑功力，在合肥中，他绝对是隐藏了实力，给予高旭一种只能硬抗的印象，此刻趁着高旭心神失守的当头，全力发难，顿时占据了绝对的上风。

　　换做以往，高旭就要以花间游身法暂避其锋，再设防周旋了，但他刚刚生出了后撤的心思，天一真气奇异般地向着耳部涌去，四面八方的动静均一丝不漏地呈现出现，三股若有若无的呼吸声瞬间传入耳中，高旭便知晓了：罗坚不是单身前来，周围还埋伏着他的人马！

　　不过这个状况却令高旭不惊反喜，单对单罗坚，他是毫无希望，唯有群战，方能发挥不死印法的盖世功效！

　　运起凝真九变，高旭左掌疾劈，正中气柱，那变幻了九次的真气因为是残缺版的，尚不足以完全抵挡罗坚的霸道魔功，但高旭却努力令其聚而不散，像尖锥似的破入对方的气劲中。

　　嘭！

　　两人同时向后跌退，不过罗坚只是退了两步，便止住身形，而高旭足足退了五步，面色更是青白相加，明显吃了更大的亏。

　　好在他凝真九变的发挥度不低，给罗坚造成的伤害也不小，所以罗坚并没有立即追击，而是冷笑着望向他，眼中讥讽之色甚浓。

　　果然，一见高旭受创，那三位潜伏已久的人影顿时暴起发难，配合默契地齐齐攻至，将高旭四面八方的退路尽皆封死！

　　而罗坚亦给了高旭足够的重视，不顾调息平复伤势，紧接着飞身而上，务必一击建功，生擒活捉高旭！

　　“来得好！”如此险境之下，高旭竟然仍旧是那副潇洒自如的模样，长笑一声，屹立如山的身躯霍然亮起一股奇异的光芒，大有横扫天下，纵横四方的气概。

　　下一息，高旭回旋转身，紫檀木剑架在背后攻来的双斧上，左脚侧踢而出，应付一只锋利淬毒的匕首，左手再奇异般地扭出，谈向斩至右肋的剑锋。

　　别人做出这一番动作，恐怕整个身体就要扭曲成细长的麻花了，但高旭的手脚似乎突破了人体的极限，每每能在不可能出现的地方出现，邪魅诡异到了极点。

　　围攻三人见高旭竟敢硬接全部的攻击，虽然心中惊诧，却更是大喜，面露狞色，奋力催动真气，就准备一举破敌！

　　不料令他们骇然到不可置信的事情发生了，使剑和用斧的天莲宗高手只觉得自己的真气劲道甫一涌入高旭的体内，就如同泥牛入海，消失得无影无踪，而那位使用匕首的高手虽然与高旭拼了个平分秋色，却也没有占到半分便宜，想要再攻时，却发现高旭身形晃动，竟然向着罗坚反冲而去。

　　罗坚听安洪描述过也亲眼见识过高旭那招精妙绝伦的反伤技能，心里早有防备，运起托天魔罡，劲气含而不露，自忖无论是硬抗还是攻击都能做到万无一失，才放下心来攻击。

　　嘭！嘭！嘭！

　　劲气交击的声音不断响起，令罗坚疑惑不解的是，高旭看似根本没有使出移花接玉的打算，反而与他硬碰硬地较量！

　　“你这是找死！”试探了好几回后，发现高旭似乎黔驴技穷，再也没有新花样了，罗坚顿时狂笑一声，一拳如风卷狂云般翻腾而至，再次使出了全力。

　　果然，这一拳高旭不敢硬接了，催动花间游向后飘飞，正巧又陷入另外三位天莲宗弟子的包围中，再接了一轮他们的围攻后，罗坚已经一拳当胸而来，狂猛无俦，若给击中，保证筋裂骨碎，再厉害的护体真气都受不住。

　　“终于触发哩！”可这一回高旭的眼中也闪过了无比凌厉的光芒，罗坚的全力出击达到了A级，不死印仅有25％的触发几率，在如今内力未满的情况下，甚至还达不到！

　　好在当罗坚第三次使出这霸道拳法时，不死印终于生效！

　　罗坚的这一拳本来是催动十成内力而发，拳风犹若暴风刮入峡谷中疯狂呼啸，威势铺天盖地，但高旭却左掌向前虚抓，遥遥地对着迎面捣来的拳头。

　　罗坚的心中顿时生出了一股空空荡荡，无处着力的难过感，最诡异的是，他的拳风并没有任何削弱，依旧如暴风般向着高旭刮去。

　　可当拳掌相交之际，罗坚终于明白哪里出问题了，高旭方才的动作分明是在探查测试他真气的强弱、速度、方向、轨迹等等一切的信息，好做到了然于心，旋即再生出一股巧妙得难以形容的吸劲，将拳风全部容纳，更是在其完全进入经脉前，狠狠地猛推回去！

　　这一招是高旭与婠婠交手后，痛定思痛之下琢磨出来的方法。由于天魔真气诡异难防，放任其进入经脉，哪怕最后能还击回去，自身也非受创不可。同理，基本上A级及A级以上的攻击就不是高旭目前的经脉可以承受的了，哪怕不死印触发成功，伤敌一千，自损恐怕也有个四五百，很不划算。

　　而通过天一真气的测敌之效，率先了解到敌人攻击的信息，不待真气收入体内，就立即转化，瞬间反击出去，便可在一定程度上避免经脉的受损。

　　要知道经脉的受损不仅会导致血量下降，还会妨碍内力的运行，对于不死印法这种无比精妙的武学来说，可是大害。虽说在剧烈的大战中想要完全避免是不现实的，不过能减轻一分就是一分，些微的优势累计起来，就能变成决定胜负的关键因素！

　　现在正是如此，罗坚这一拳之威完全可以与曼清苑中婠婠的全力出手相媲美，可高旭不但依仗着不死印将其尽数返还，自身的经脉还没有受到太大的震动，可谓一举两得。

　　“罗坚的优势是功力深厚，缺点是内功心法不如天魔大法，所以才能被我探测到，换成婠婠，恐怕就行不通了！”

　　招式建功后，高旭欣喜之余还暗暗警醒，每一次战斗中他都要吸取种种的经验，一步步完善所学，并且时刻保持自知之明，万万不能自大自满，认不清自己的极限所在！

　　“这……这种招式！”高旭的眼中一片清明，显露出一切尽在掌握的泰然，而挨了重击的罗坚目光里就全是惊骇了。

　　罗坚是安隆的贴身护卫，安隆是石之轩的追随者，石之轩在撰写《不死印卷》时安隆曾为传法者，对于不死印法的了解可以说除了石之轩外，魔门中无人能及，在心腹罗坚面前提及一些不死印法的奥妙就是很正常的事情了。

　　所以当罗坚发现高旭的武学竟然是极为正宗的不死印法时，他心中简直惊涛骇浪，根本无法平息！

　　在合肥的那段相处中，罗坚对于高旭心狠手辣、百无禁忌的行事手段就很是忌惮，第一印象便不是很好，说白了就是两人相性不合。

　　故而当罗坚认定了高旭是假冒的圣门弟子，说不准什么时候就会原形毕露，给圣门狠辣的一击后，立即气势汹汹地赶来，布下杀局，摆明了没给高旭活路。

　　当然，如今洛阳城中鱼龙混杂，这三位天莲宗门人随罗坚出手，也是要冒不小的风险，他起劲地召集动员人手，明面上的理由自然是为圣门翦除大敌，而非他看高旭不爽……

　　但假如这个理由是错误的，那可怎么办？他要怎么下台？难不成要在同门面前，卑躬屈膝地向高旭认错？

　　绝不可能！

　　唯有一个办法了……将错就错，杀！！！！！！！

　　就在罗坚眼中的惊骇变为狠厉之时，高旭也笑了，以其对魔门弟子的了解，罗坚的心理活动他完全能猜个八九不离十，面子上下不去，明明知道错了，也不肯服输？

　　行！我就打到你服输为止！

　　下一刻，生死同归毅然决然地出手，惨呼声自罗坚口中不可抑止地响起……


第六十八章 借刀杀人连环计（一）

　　事实证明，魔门弟子就是欠收拾的典范，怪不得整体势力不小，却被佛门压得跟狗一样。

　　相比于曼清苑的曲傲师徒四人，罗坚的实力逊色于发狂后的曲傲，那三名天莲宗门人也与曲傲三徒有些差距，高旭的战斗力又是今非昔比，收拾起他们来，自然不在话下。

　　罗坚肯定是高旭的重点照顾对象，什么猛招都往他身上招呼，当其连挨了两次生死同归，感觉浑身经脉都要断了，托天魔罡完全失效时，终于生出了退避之心。

　　见罗坚要开溜了，高旭稍稍以言语一刺激，那三台真气提取机顿时为了掩护他，频发凌厉的攻击，被高旭吸取过来，增加内力。

　　可怜罗坚想要将错就错，就无法太过明显地提点同伴，否则万一让他们得知高旭施展的是邪王的不死印法，难保不会出现不战自溃的情况！

　　而且罗坚既然攻防了得，那他的轻功就不可能有多高明，摆脱不了施展花间游的高旭很是正常。

　　假如没有那三位同伴给高旭提供真气，罗坚完全可以硬扛到高旭内力耗尽，但照现在这种趋势下去，首先耗尽内力的却是他自己，所以在万不得已的情况下，他终于无奈地大喊起误会，承认了高旭的圣门弟子身份，并且还假惺惺地恭喜高旭得到了邪王的青睐，得以传授不死印法。

　　此言一出，那三名天莲宗门人顿时色变，战战兢兢地望向高旭，吓得险些手脚都要发起抖来，可见石之轩在魔门中的无上威慑力，而高旭也没功夫和他们耗，直接劈头盖脸地问道：“你方才所言，尚秀芳乃是我师傅，这是何意？”

　　罗坚鼻青脸肿，嘴角冒血，心中恨得咬牙切齿，表面上却不得不恭敬地回答道：“是小弟误会了，尚秀芳的母亲明月，乃是上一代花间护派尊者，我便以为她是女承母业，没想到尊者另有其人，方才有了这般误会，真是惭愧啊！”

　　“原来如此！”高旭思及与尚秀芳接触时，体内天一真气的波动，暗暗想道，“尚秀芳就算不是花间护派尊者，恐怕也与其有极大的关联，她四处收集乐谱典籍说不准也是护派尊者的职责所在！这么说并不是初始状态改变了，而是一个隐藏任务的开端了？顺便也引出了对我的禁忌之罚，空间设计得很巧妙啊！可惜我现在时间太紧，不然好好深入一番，说不定会有意外的惊喜！毕竟我不是直接受罚者……”

　　旋即高旭又想起自己曾经口花花地说过要娶像护派尊者那样的女子为妻，心中又涌起了一丝异样感来。

　　稍稍晃了晃脑袋，将心情平复后，高旭狠狠地拍了拍罗坚的胳膊，叹道：“误会就好，误会就好啊！幸亏我下手也不重，罗大哥应该还能撑住，明日的盛会一定要记得来哦……”

　　“一定，一定！”罗坚疼得一阵龇牙咧嘴，却也只能硬生生地忍住，恭敬地目送高旭离去后，眼中立即泛出无比怨毒的光芒来。

　　“这罗坚的硬气魔功，不知道能够承受了空那种级数的高手几击？若是一击即溃，那我此刻不下杀手，就是亏了……”罗坚还想着怎么报复呢，却不知自己能够在高旭手中留下一条小命，都是因为他尚有利用价值，不然既已成仇，那高旭肯定会斩草除根，不留后患！

　　此刻尚秀芳的马车已然不见踪影，高旭固然能打听到这位才女大家的住处，但想了想，还是可达志与和氏璧那边更重要，在一间不起眼的酒铺中留下暗号后，立即向着南门而去。

　　由于与罗坚四人打斗引发的动静，原先那些被甩脱的尾巴又跟了上来，不过这回高旭却是视若无睹，甚至乐于见得，就这么大摇大摆地向着约定的山头而去。

　　三位主角此时应该已经在净念禅院中实施盗宝大计。在没有轮回者参与的情况下，盗宝和氏璧的固有剧情分为两段，第一段三人连和氏璧的样子都没有见到就被住持了空发现，灰溜溜地逃出寺外，第二段徐子陵独自行动，利用和氏璧对净念禅院众僧的影响，再加上了空在密室潜修的大好时机，终于盗宝成功！

　　假如高旭与三位主角同行，主要改变的也是第一段剧情，恐怕四人就要与净念禅院有一个正面的冲突了，能够提前摸清楚净念禅院的底，也有利于高旭明日那宏大布局的实施。

　　而盗取和氏璧，是一定要由身怀道家宝典长生诀的徐子陵来实行的。因为和氏璧对于内家高手来说，就相当于一个随时会爆炸的定时炸弹，了空的实力与祝玉妍相仿，乃是二难度高等BOSS，都着了道，需要潜修恢复，更何况其他人？

　　至于和氏璧内蕴含着的神秘能量，就没高旭什么事了。原因是明摆着的，有付出，才有回报，和氏璧这种能令人改穴换脉、脱胎换骨的机会，空间虽然没有将轮回者的路子堵死，但条件肯定是极为苛刻的。

　　首先，与双龙的好感度要极高，甚至比生死兄弟跋锋寒更铁，才能代替跋锋寒的位置，成为和氏璧能量的受益者。这点倒还好，以高旭的魅力值，再加上他圆滑老道的处事手段，努力经营的话，并不难达到……关键还在另一个条件上！

　　在吸取和氏璧能量的过程中，身负长生诀的双龙是决定性的因素，没有神奇的长生真气，和氏璧的能量根本不会涌出。不过跋锋寒也不可忽视，因为和氏璧的能量过于猛烈，哪怕以双龙被开拓过的经脉，也完全无法承受，还是三人中功力最为深厚的跋锋寒作为中间的载体，双龙成为阴阳两极，三者形成一个完美的循环，方才将能量真真正正地引为己用。

　　当然，对于剧情主角来说，最终的结果肯定是因祸得福，功力大进的，惊险只是成功前的一些插曲，影响不了大局。

　　可对于轮回者而言，就完全不是那么一回事了，假如身体素质、功力经脉不过关，达不到跋锋寒的程度，那没得说，爆体而亡，死无全尸就是唯一的下场，说不准还会将双龙一起拖下去陪葬，令同阵营的轮回者也倒上大霉！

　　当高旭赶至约定的地点，静候了片刻，等到了寇仲三人后，立即带着他们向着山巅的隐秘处走去。

　　没多久，一块扁平的大石上，便摆上了一枚纯白无瑕，宝光闪烁的玉玺。

　　这枚玉玺上镌雕着五龙交纽的纹样，手艺巧夺天工，却旁缺一角，被补上了黄金，正是天下独有的无价之宝，春秋战国时群雄争相夺取，留下了传诵千古“完璧归赵”的故事，秦始皇得之以取天下，建立一统中国的稀世奇珍——和氏璧！

　　真正面对着这莹亮生辉，彩光流溢的神秘宝玉，高旭也禁不住摒起呼吸，默默地端详，心中生出一股强烈的欲望来。

　　好在非凡的意志力及时令他及时悬崖勒马，眼神渐渐恢复了清明。当寇仲表示有福同享，大家一起研究参详这千古异宝时，高旭便以身后还有各大势力盯梢为由，主动提出为三人压阵护宝，让他们放心施为。

　　此举令双龙和跋锋寒大为感动，好感度顿时大幅度上升。高旭虽非贪婪成性之人，但异宝当前，自己却要空手而出，心中总归有些不好受，此刻也唯有发挥阿Q精神，以好感度的提升聊作安慰了。

　　当然，和氏璧的能量固然轮不到高旭来吸收，使他的实力再次大幅度地上涨，但和氏璧这件异宝本身，本就是布局中最为关键的一环！

　　所以在拐了个弯，离开三位主角的视线后，高旭立即从纹章空间中取出食妖虫，吩咐道：“看到和氏璧没，就按照那模样变形！”

　　不料食妖虫摆了摆脑袋，定定地望向高旭，却是一动不动，半响后才身子一扭，竟然自他的手中跳到地上，向着和氏璧所在的地方飞速窜去。

　　别看这小虫子什么战斗力都没有，但或许是体内充盈着庞大的高质量真气，速度居然快得惊人，高旭猝不及防之下，没来得及拦住，就让其消失在了眼前。联想到恶人谷的那一幕，心中若有所觉，赶忙追了上去。

　　此刻三位主角已经列阵坐好，徐子陵居前，寇仲在后，跋锋寒于中，后两人以掌按贴前面一人的后心，而徐子陵则把和氏璧握在了手上。

　　由于在禅院盗宝的过程中，徐子陵已经吸取了些许和氏璧的能量，进行了一回低层次的洗髓易筋，有了一定的经验，故而操控和氏璧的最佳人选肯定是他，在寇仲和跋锋寒的辅助下，徐子陵也相信不会出问题。

　　不料正是由于他的经脉被和氏璧的能量拓宽了一回，强化了负载真气的能力，这一次涌出的能量竟然是上回的数倍，来势波涛汹涌，犹如脱缰的野马。

　　徐子陵心里大叫不好，却已是骑虎难下，欲退不能，而跋锋寒也立即察觉到了徐子陵的不妥。这时候便看出生死兄弟之间的情谊了，若换做旁人，哪肯将自己搭进去一块送命，但跋锋寒却是猛一咬牙，运功一吸，徐子陵体内狂暴的能量有了排泄口，顿时如暴雨后的山洪般狂冲进跋锋寒体内。

　　寇仲毫不犹豫地做出了同样的选择，全力吸取跋锋寒体内的能量，自此三人的经脉就通过掌心连接到了一起，共同承受和氏璧那凶猛澎湃的能量。

　　这是固有剧情，原本不会有所偏差，但当圆滚滚、肥嘟嘟的食妖虫以闪电般的速度冲至，一下子扑到跋锋寒的丹田上时，变数就发生了！

　　实际上，哪怕是三人中功力最深厚，经脉最坚固的跋锋寒，也是承受不了和氏璧那庞大的能量的，但双龙修炼的长生真气在某种程度上与和氏璧的能量有共通之处，就导致了能量在三人经脉中循环不休的时候，到了徐子陵体内是冰寒的冷劲，到了寇仲体内则变为滚烫的热劲，不断地在冷热之间交替，愈走愈快，最后在跋锋寒的体内，形成了一种平衡的寒热流，强弱相持。

　　所以假如食妖虫是扑到寇仲或者徐子陵任何一人的丹田上，输入狂暴无比的嫁衣真气的话，那冷热立马就会失衡，三位剧情主角就全完了，好在这小虫子其他能力没有，吸取起内家真气来可是绝对的宗师，根本不需要思考，凭借本能就做出了最为正确的选择。

　　可这条只进不出的虫子为什么会大方主动地吐出体内的真气？道理很简单，因为它发现更好更精纯的能量！

　　嫁衣神功固然是一代大侠燕南天的惊世绝学，但毕竟还是武学的范畴，且难以操控，比起和氏璧那神秘无比、能够令人脱胎换骨的能量来说，就相形见绌了，故而体内充盈着嫁衣真气的食妖虫，想要吸取和氏璧的能量，唯有先吐出嫁衣真气，空出地方来，才能享受更加美味有营养的食物，嗯，鸡肉味，口感嘎嘣脆！

　　好吧，偏题了，言归正传，食妖虫一边吐出嫁衣真气，一边吸取和氏璧能量，无形中倒是与跋锋寒达成了一个小的循环，旋即嫁衣真气被和氏璧能量影响后，又转化为冷热呼唤的真气，流转于双龙体内，三人一虫形成了一个大的循环。

　　如此一来，三位剧情主角获得的好处就更大了！

　　本来和氏璧能量是起到拓宽经脉，洗髓易筋之用，使得真气的容量以倍数增加，加快气劲行走的速度，奠定了三人日后年纪轻轻便能跻身为世间最顶尖高手的基础。

　　不过基础只是基础，三人的经脉以倍计的强化了，从小溪变为了江河，但里面的河水，也就是真气量并没有改变，还是那么多，只是以后修炼起来，事半功倍了，概括得讲，是一个长远的好处，一时半会无法使其功力大进。

　　可嫁衣真气就不同了，那是燕南天数十年修炼的成果，相当于一位二难度高等BOSS的全身功力，乃是雄浑无比的内家真气，在经过和氏璧能量的转化后，消去了原先狂暴不受控制的巨大缺憾，真真正正地转化为了三人经脉内的“河水”！

　　当然，嫁衣真气并没有全部被三人吸收，在通过大循环后，至少有大半又回到了食妖虫体内，而和氏璧能量不但拓宽了三位剧情主角的经脉，也让食妖虫的吸取能力大幅度上升，这点从天赋能力1吸食功力的介绍上就直观地体现了出来，那一句“因为身体内充满着排他性极强的嫁衣真气，所以本能力暂时无法使用”变为了“饱和度54/100，可以继续吸食”。

　　故而寇仲三人固然因为食妖虫的加入，功力大进，成为了货真价实的一难度巅峰剧情人物，只要领悟井中八法、九字真言等专属技能，便能顺理成章地进阶二难度，可获利最大的，还是这条摇头晃脑的小虫子。

　　高旭一开始还担心食妖虫将内力吐出后，自身的品阶会掉落到赤色以下，变形天赋的权威性下降，给那些高难度剧情人物瞧出端倪，但见到食妖虫的赤色反而变得更加纯粹了，身体也开始恢复成正常的形状，心里有了数，面露喜色。

　　寇仲三人一时间受到的好处太大，暂时晕了过去，而食妖虫则精神奕奕地跳回高旭掌心，却还是不变形，居然对着手腕上的灵宠手镯吱吱叫唤起来。

　　高旭目光一凝，光芒闪动，仍旧昏迷不醒的苏媚出现在他的怀中，已然变回了萝莉状态，脸色灰败，元气大伤，看得高旭极为心疼。

　　食妖虫一见到苏媚出现，顿时激动起来，飞身一跃，扑到了苏媚的身上，盘坐成一团，开始输入真元。

　　“不好！”高旭还不知道嫁衣真气已经变得不再狂暴，顿时大惊失色，挥掌就向着食妖虫拍去。

　　不过掌风还未及身，他就发现苏媚的气色奇异般地好转起来，硬生生地止住去势，默默地静观其变。

　　很快，不用观察苏媚的脸色，高旭便放下了心来，因为苏媚的状态栏中的虚弱两字闪了几闪后，消失得无影无踪，而在一般情况下，提升幅度如此大的辅助型技能带来的副作用定是极强，至少要以天来计算！

　　实际上，高旭也是关心则乱，一直以来，食妖虫对苏媚就比对他这个真正的主人还要亲近，又怎么可能会害小狐狸？

　　当小狐狸缓缓地苏醒过来，眨巴着乌黑发亮的眼睛发怔时，食妖虫立马窜到她的眼前，摇动着身体邀起功来。

　　苏媚以妖族特殊的方式与其一沟通，立即笑弯了眼睛，夸奖道：“原来是小金帮了大忙啊，感觉好舒服呢，多谢你啦！”

　　食妖虫欢喜地吱吱直叫，估计是开心得狠了，一时间得意忘形，居然对着苏媚的手指咬了一口，吸食出了一滴妖族的精血，旋即高旭的纹章中就传来了以下提示：

　　“食妖虫通过滴血认主的妖族仪式，奉灵宠苏媚为主，是否强制干涉？注意，由于食妖虫等阶较高，强制干涉可能会引发未知的后果，请慎重选择。”

　　“哎呀，你怎么能这样？”苏媚愣了一愣，可怜巴巴地望向高旭道，“大哥哥，可不是我唆使小金这么做的啊……”

　　高旭也微微一怔，没想到以前的一句戏言如今却成了事实，食妖虫真的变为苏媚的宠物了。不过只要这只虫子还能按照他的吩咐行事，成为苏媚的宠物也没什么大不了的，倘若它以后能时时为苏媚提供真元，那还是位极大的助臂呢！

　　有鉴于此，高旭选择了不强自干涉，而食妖虫称心如意地奉小狐狸为主后，对高旭也连连点头表示感谢，再不迟疑，晃了一晃，变为了一枚四四方方的玉玺模样，连缺角的黄金都似模似样！

　　“真像，像到了骨子里！”高旭将它捧在掌心中，感受着其中神奇的能量，不由地大喜过望。

　　食妖虫吸食了和氏璧的能量后再变形为和氏璧，恐怕连师妃暄、了空那样的高手也看不出真伪来了，这样的话，他的步子或许还能再大一些，下手还能再狠一些！

　　苏媚见高旭眼中露出发自内心的喜悦，并没有因为食妖虫的“叛变”而产生不满，微舒了一口气，朝着食妖虫挤了挤眼睛，心灵交流起来：“小金，你真的决定了和我一起修行？”

　　“嗯，嗯，我也想……也想变成……变成人！”一道稚嫩无比的女童音在苏媚心底回响，想来是食妖虫由于和氏璧的神奇能量神智大开，却还无法完全适应，所以说起话来才会结结巴巴，断断续续。

　　苏媚点了点头，眼中露出得意洋洋的神采来：“那你也不能吝啬哦，身体里那么多的真气，也要给大哥哥吸收吸收啊！”

　　食妖虫被苏媚抓住了痛脚，犹豫了好半天，终于同意道：“好……好吧！不过……不能太多哦，太多了……我会退化的……退化了……修炼就不快了！”

　　高旭并不晓得这一主一仆刚刚建立关系就开始讨价还价，见这里的事情已经告一段落，他的注意力便转移到了山下隐隐绰绰的人影上面，嘴角弯起一抹冰寒的笑意，对着通话器道：“可达志离这里还有多远？”

　　葛云的声音从通话器中传出：“我们甩不掉他，他恐怕就在附近，高指挥，你真的有把握对付他？要不就这样且战且退，拖过这一波惩罚吧……要不然激怒了可达志岂不是更麻烦？夏姑娘和黑老弟的领域已经用不了了！”

　　葛云的想法倒是稳妥之策，不无道理，但高旭有自己的考虑，怎会容他此时打退堂鼓，连忙安慰道：“放心吧，我有对付可达志的万全之策，一味的退避是拖不到我们击杀杨虚彦的时候的，而且可达志与杨虚彦的实力相仿，大家可以当作战前的热身嘛，做到心中有数！”

　　“我们都已经吃尽苦头了，多少件宝贵的道具砸出去，还没数？”葛云心里嘟囔了一句，不过他也晓得拖延并不是万全的办法，无奈下唯有闷闷地答了句好，结束了通话。

　　“现在想来，禁忌之罚也是有好处的，不然你们哪会这么乖，任由我摆布？”高旭拔出腰间的紫檀木剑，喃喃低语道，“荣凤祥，你老不出手，我用起这把剑来心里也不踏实，还是趁此机会，一举了结了你，方能念头通达啊……借刀杀人连环计，便是今晚的第二场好戏！”


第六十九章 借刀杀人连环计（二）

　　“二爷，那小子上了山后，就没下来，我们要不要跟上去？”

　　身怀长生诀的双龙以及马贼出身的跋锋寒，乃是颇负盛名的棘手人物，几乎难以被追踪到，高旭这些天沾了他们的光，也是神出鬼没，令人头痛。

　　所以当他大摇大摆地出了城，似乎对身后的尾巴一无所觉时，那些跟踪的人反而提高了警惕，隐隐觉得其中有诈。

　　此刻发问的，便是独孤阀的探子，洛阳毕竟是独孤阀的地盘，势力之根深蒂固，还在明面的主人王世充之上，率先掌握住高旭的行动，也就不是什么值得奇怪的事情了！

　　而探子征询的对象，却是阀主独孤峰的二弟——独孤霸！

　　独孤霸脸孔窄长，双目细长阴狠，鼻如鹰喙，唇片极薄，一副薄情寡义的模样，以其在独孤阀内的地位，若不是贪图圣舍利这件异宝，绝对不会屈尊纡贵，连夜追踪。

　　不过摄于高旭斩杀曲傲一门四人的威势，独孤霸一反以往嚣张跋扈的作风，变得小心翼翼起来，在听到手下的汇报后，想了一想，突然问道：“附近还有哪几方势力？”

　　“长白王爷的、王世充的、突厥的……甚至连荣老板的人我都看到哩！”那探子是独孤霸的心腹，闻言立即心领神会地道，“二爷，您的意思是让他们做马前卒？”

　　“孺子可教也！”独孤霸眼中露出赞许的目光，自得地一笑，刚想发表一番高论，就见另一位手下急急地上前通报道，“禀二爷，西南方向有两路人马一追一逃，向着这里来了，速度很快，马上就要到了！”

　　“咦，还有人来搅局？”独孤霸沉吟了片刻，摆手道，“那我们暂时按兵不动，静观其变吧！”

　　……

　　做出类似反应的还有其他几方势力，能在短短时间内就再度跟上高旭的，均是实力最雄厚的几方。而铁勒的残余手下，在曲傲师徒死后，算是彻底地退出了洛阳的舞台，能够在伏骞带来的吐谷浑勇士的追杀下，保住性命逃回铁勒，都已经算是难能可贵了！

　　这些人固然相信高旭明日会按照约定的时间将圣舍利赠予有缘人，但假如能在此之前神不知鬼不觉地夺了宝，然后闷声大发财，那是谁都希望的美事，所以固然晓得成功率不高，可试试还是得试试的。

　　不过其中有一波势力的目的，就与其他人大相径庭了，正是明面上的洛阳富豪，暗地里的魔门八大高手之一，老君观观主辟尘所率领的人马！

　　辟尘万万没有想到，自己只是去了一趟合肥，与安隆暗地里交锋了几手，对方便对他的女儿荣姣姣下了毒手，狠绝到不留半点余地。

　　更令他不能忍受的是，老君观在合肥的弟子被一网打尽，连镇观之宝紫檀木剑都落到了高旭手中，高旭还大摇大摆地进了洛阳城，在老君观的脸上赤裸裸地扇了一记又一记巴掌。

　　这种仇恨，已然是倾尽五湖四海之水也洗刷不了毫厘！

　　高旭，必须死！观主身份象征的宝剑，必须夺回来！

　　可最令辟尘抓狂的是，高旭要么不出现，一出现就是在大庭广众之下，诸多势力众目睽睽地盯着，根本无法下手！而且高旭在曼清苑外还有言，他将圣舍利赠予有缘人后，就会退隐山林，留给老君观的时间，已然不多了！

　　所以当可风冒着泄漏身份的危险，通报了高旭的动向时，辟尘不但没有像以往那样责骂，反而大肆表扬了可风。

　　因为辟尘已下定了决心，要不惜一切代价杀死高旭，哪怕两日后就是明面身份荣凤祥的寿宴，明里暗里各方面的细节都要关注，也被他暂时抛至一边。

　　“观主，确定了，高旭就在山巅，我们什么时候动手？”可风亲自汇报了情况，咬牙切齿地道，“这小畜生拿着镇观之宝四处招摇，也不知道落到了多少圣门弟子眼中，这脸面，丢得可大了，我非将他折磨得生不如死，碎尸万段不可！”

　　可风这话，匪气十足，哪有半分道家无为的境界，辟尘平日里听了恐怕又要训斥了，但如今却觉得说不出地顺耳，微微地点了点头。

　　对于可风这个师弟，辟尘一贯的印象是贪心有余，实力不足，难成气候，所以才派他到王世充身边潜伏，实际上就是有几分放逐之意。

　　没想到路遥知马力日久见人心，关键时刻，还是这可风靠得住，为了门派的大计，连卧底身份的暴露也顾不得了，鞍前马后，奔波劳顿，令辟尘这些日子以来糟透的心情总算有了一丝安慰。

　　辟尘不怕可风对自己生出二心，因为可风的不得人心在观中是出了名的，想当初去王世充身边卧底的任务没人愿意，倒是可风被安排了并没有太大的排斥感，后来更是随着王世充享受荣华富贵，都乐不思蜀了！

　　对付王世充的计划，是早就定下来的，所以就算可风再不情愿，他也得与那逍遥自在的客卿生活说拜拜，回到观里。

　　此时可风如此起劲，未免没有几分抢占功劳，摆脱以往尴尬地位的意图在里面。

　　自以为将可风心思分析得很透彻的辟尘，忽视了最关键的一点，由俭入奢易，由奢入俭难，可风在王世充身边人五人六惯了，让其回到道观中再度变为那个不受重视的观主师弟，心中的排斥感之强烈，绝对超乎了辟尘的想象！

　　也许没有外在的诱惑，可风还是会如原剧情那样，乖乖地遵命，可有高旭这种利用一切能够利用的人物存在，垂下美味无比的饵食，可风又怎能不上钩？哪怕他明知这可能是一条万劫不复之路，但几番犹豫后，最终还是毅然决然地踏了上去！

　　千方万防家贼难防，原剧情中，可风的发难，就险些给王世充带来灭顶之灾，还是有双龙的主角光环，巧之又巧地提前识破了他内贼的身份，方能化险为夷。

　　而这一回，辟尘的运气能否像剧情主角那样逆天……？

　　……

　　最先打破局势的不是辟尘，辟尘哪怕再恨高旭，也不会做出头鸟，白白地给其他势力作嫁衣裳，所以他和独孤霸的选择是一样的，按兵不动。

　　很快，狂鬼、江哲、田恭三支队伍加上夏雨，共十一名轮回者的身影逐渐出现在众人的视线中。

　　这一群人就好像刚刚从大沙漠中逃出来的一样，嘴唇干裂，四肢发抖，要多狼狈有多狼狈。

　　这是各大势力剧情人物心中的想法，而高旭遥遥地望见他们的身影，脑海中泛出的却是另一种截然不同的念头：“呦，三支团队竟然真的没死一人，倒是蛮有本事的嘛……”

　　假如高旭能看清楚狂鬼三人那副跟死了爹娘一样的脸色，恐怕就能猜到，活下来的背后，又是付出了怎样的代价！

　　实际上，这支组合起来的团队到目前为止还能保持满员，最大的功臣并非是实力强大的三位队长，或者是拥有领域的夏雨和黑永德，而是田恭队中那位存在感极低的施汴炔！

　　本来三支团队各有一位治疗型轮回者，但江哲队的董平死于单美仙的手中，而狂鬼队的治疗者让众人大跌眼镜，竟是小胡子葛云，更令大家接受不了的是，他是科技体系轮回者，恢复血量的手段，居然是给众人打针！

　　打针啊！你能想象一下一位猥琐的中年大叔好似护士MM一样给你的胳膊上含情脉脉地来上一针吗？

　　打针的技能一展现，狂鬼四人当即在田恭江哲的心中就沦为了好基友团队，所有的男同胞尽皆离得他们远远的……

　　当然，在生死关头中，没人会计较这种问题了，但最关键的是，在可达志的狂沙领域中，纯辅助、体质羸弱的葛云根本连站都站不稳，还如何去给队员打针？幸亏他这个缺陷也不是一两天了，早早地备下了不少一次性的回血针管，让狂鬼三人可以自行使用。也即是说，狂鬼团队的治疗仅能自给自足，无法帮助其他人了。

　　所以田恭三人、江哲三人再加上一位夏雨，整整七人的治疗压力，全部被施汴炔抗在了肩头。

　　此人虽然是神医扁鹊的记名弟子，纯治疗型的轮回者，但主打的治疗技能“医疗术”在可达志的强大攻击下根本是杯水车薪，无奈之下，唯有将目光移向了点水清心册。

　　点水清心册的效果之强，直追生命之泉，却有两大难题横亘在面前：第一，施展技能的材料——金木水火土五行药材！

　　五行药材不但需要金色级别，而且缺一不可，可怜田恭不知道花费了多少心血，才收集了七套，省着点用的话，几个世界还是没问题的……

　　所以当江哲表示愿意为己方队员的治疗量承担材料的费用后，田恭很大度地同意了，心中还怀着小赚了一笔的想法，但很快他就欲哭无泪地发现，那材料花费的速度，快得令人咋舌！

　　第二点，就是点水清心册这个技能在战斗中是无法施展的！（PS：大家还记得点水清心册为什么不能在战斗中使用吗？老游戏了，恐怕记得的不多了吧！）

　　这才是最大的难点，虽然与可达志的大战总的来说是追追逃逃的，并非时刻都处于战斗状态下，但无疑最需要的时机肯定是在战斗中。战斗时用不了，结束后再用，就如同事后诸葛亮一样，屁用都没有！

　　幸亏空间中的道具五花八门，狂鬼稍稍犹豫了下，还是咬牙取出了一件产自龙族世界的暗金色道具“精灵胶囊”，让施汴炔使用了。

　　众所周知，不能在战斗中使用的恢复技能或者恢复道具，不但血量加得多，而且冷却时间极短，故而能将这种状态改变的“精灵胶囊”价值极高，乃是狂鬼压箱底的杀手锏之一。

　　狂鬼将其拿出来，心头自然在滴血，但他的大局观就比田恭强多了，如今大家同在一条船上，如果田恭、江哲等人死了，那他的团队肯定也要随之全灭，所以为了小命着紧，舍不得，也得舍得！

　　如此一来，三位队长都大出了血，方才暂时保住了众人的性命。而为了离那个可怕的男人越远越好，狂鬼团队中的队员王郗还超额度地使用“神行符”，给每个人提供了移动速度的加成，另一位队员何海洋及田恭队伍中的李飞，更是在逃亡路上布置了一个水系魔法阵以及一套连环陷阱，方才延缓了可达志的速度，令所有人能够赶到这座山下。

　　此刻离得近了，高旭终于出现在任务频道中，当他淡定自若的声音响起，就连江哲都觉得悦耳至极：“葛云，取出扩音喇叭，照我的话说，其他人掩护着他，飞快上山！”

　　下一刻，葛云那尖细的破锣嗓子就响彻了这方天空：“可达志，你别想杀人灭口，和氏璧的秘密，是隐瞒不住的！！！！！”

　　此言一出，不但藏头露尾的各方势力面面相觑，就连一直若即若离地缒在后方的可达志也按捺不住了，身形遽然加速，如猎鹰展翅般穿梭而至，笑道：“我本来还想多让你们活一会，瞧瞧幕后真正的指使是谁？现在看来，他就在这座山上了，你们的用处没有了……可以上路了……”

　　可达志的声音轻朗中微带一丝磁性，有股阳光沐浴的感觉，但所有轮回者听了这话却觉得冰寒入骨，心猛地沉入了谷底。弄了半天，他们能活到现在，最大的原因竟然是可达志想要放长线钓大鱼，找出幕后的真正指使，然后再一网打尽！！！

　　开什么玩笑，可达志没下杀手，都将他们打得跟孙子似的，真的出了全力，那还了得？

　　故而可达志话音刚落，狂鬼等人立即撒开了腿地向山上冲去，此时只恨爹娘少生两条腿啊！

　　山巅上的高旭目睹着这一幕，暗暗地摇了摇头。可达志此言明显是攻心之策，他身为二难度中等BOSS，实力强悍确实没错，但若说不依仗单体高伤害的专属技能，就能将狂鬼等人轻易杀死，那完全是谎言！

　　轮回者论起单体实力，肯定是不如BOSS的，就算是尚岩那种一难度巅峰的轮回者，比起一难度巅峰的剧情人物，在各个方面都有不小的差距，但轮回者也有自己的优势，那就是能够吃药补血，续战能力强，再加上人多势众，彼此间合理分工，互补不足，方能将剧情人物放倒击杀！

　　所以先是有夏雨和黑永德的领域融合，在一定程度上遏制了狂沙领域，随后数件珍贵的道具砸下去，众人且战且退，方使得团队中没有减员，这并不是一件奇怪的事情，可达志也绝对是出了全力了！

　　可达志出身突厥，大草原上成长起来的高手，都是心狠手辣，对敌毫不容情，哪怕其想要找出幕后指使，也完全可以将轮回者杀得就剩下两三个人，再故意放他们逃跑，完全没必要像如今这样……

　　“以狂鬼和江哲的头脑，不见得看不出这一点，却还是被可达志唬住，心神被夺，锐气尽泻，如此情况下对敌，在大唐双龙传的世界中可是大忌！”高旭眼中罕见地露出一丝焦虑，这帮人明日可是要去面对影子刺客杨虚彦的，他们这种状态，想想也知道完全不是杨虚彦的菜！

　　“不通内功，他们确实适应不了这种精神气势方面的交锋，综合战斗力还要再降几分，是我以前失算了……”高旭很快也明白了过来，自己是站着说话不腰疼，真正面对可达志那样的顶尖高手，恐怕就连身怀不死印法的他都不能自如应付，更别提狂鬼他们了。

　　这与智慧无关，完全是一种古武战斗中的天赋本能，就好比双龙和跋锋寒，每每以弱胜强，受到的压力越大，状态越好，战斗力越强，便是天生的武侠世界主角，你若换一个科幻、魔幻之类的环境，他们就不见得能有这么出色的表现了！

　　高旭前一世虽然知道古武轮回者在武侠世界中肯定是更如鱼得水些，但同样认为其他三系在空间的操控下也能做到一视同仁，不会有什么大的偏斜。

　　现在看来，同难度下，这种差距确实很细微，不易被察觉，可一旦面对高难度的BOSS或任务，就能产生决定性的影响，事关成败及生死！

　　“也罢，他们不给力就我上，潜力，都是被逼迫出来的！”高旭深深地吸了口气，为自己鼓了鼓干劲，就不再考虑有关四大体系与对应世界之类的问题。

　　高旭目前尚不知道，这个偶然间的发现，对于他在下一个世界中的布局，起到了何等深远的作用！

　　狂鬼等人跑路归跑路，也不能不顾背后的袭击，馒头、田恭、狂鬼三人一马当先，形成一个铁三角护住葛云，暗器高手李飞与精神力消耗严重、脸色惨白的水系魔法师何海洋则紧随其后，施汴炔居中策应，治疗同伴，夏雨保护施汴炔，剩下的黑永德、王郗、江哲互视一眼，身上齐齐亮起了技能的光华。

　　黑永德最常用的攻击手段“重力领域”暂时失效，此刻使出的是另一招看家本领——无常沙石！

　　黑永德单手托天，狠狠地一握，众人所在的上方霍地传来一声巨大的声响，数丈高的空气中竟然被撕裂了一道巨大的口子，犹如裂帛，随后便见近百的石块自裂缝中滚落而下，铺天盖地地罩住可达志的必经之路。

　　这些石块每一个仅有篮球大小，砸中了烦恼的倒不是伤害，而是上面附带的阴寒无比的气息，阴气入体，速度必定大降，而且既然技能的名字叫做无常沙石，单单有石可不够，肯定就还得有沙！

　　故而这堆石块只要有一块落于地面上，就会激起漫天的沙尘飞扬，阻碍敌人的视线，给己方的逃跑创造机会。

　　王郗则身披火云衣，脚踏七星步，施笔墨，画符箓，喃喃念咒道：“鲁班赐吾烧邪师，邪法油，烧得东方邪师，烧得西方邪师，烧得北方鬼怪妖魔，烧得中央邪法，一切魍魉化灰尘，谨请南斗六星、北斗七星，吾奉太上老君急急如律令！起，初阳温火符！”

　　这招初阳温火符乃是枫之舞世界剧情主角辅子彻所传，王郗掌握得并不完全，攻击力方面并不尽如人意，幸亏配合上咒言还能弥补一些弊端，使之施法范围扩大，形成一片小范围的火域。

　　相比于黑永德、王郗技能的华丽，江哲就显得普通了许多，不过若论功效，却绝不在前两者之下。

　　不见其作何动作，一支羽箭已经搭在了弓弦之上，指间微动，弓弦发出了轻微的颤响，带出一道尖利的呼啸，寒光铁箭破空而出。

　　“分裂！”这好似普通攻击的一箭随着江哲冷冷的一喝，在空中迅速地一分为二，二分为四，四分为八，八分为十六，竟然化作了十六支箭矢，形成一片箭雨，将可达志能够追杀的路径全部封死。

　　分裂固然是技能所带的效果，但箭矢的方向却是由施展者操控，只此一招，便可看出江哲箭术之高超，确实有与其骄傲自负的性格相匹配的实力。

　　面对这三招范围技能，可达志的神色也不由地郑重了些，倘若换成其他环境，他自是怡然不惧，但在这狭窄的山路上，想要不受半点影响就很困难了。

　　“嘿，不过这样才有趣啊！”遇难而走不可取，与难共存是必然，真正的武侠高手，都必须迎难而上，破除艰险。

　　所以下一刻，可达志的眼中就布满了跃跃欲试的兴奋感，一声长啸，狂沙刀出鞘，并且以左鞘右刀的方式，龙卷风般向着三大技能的覆盖处旋转了过去。

　　他的每一下旋身，都带起一阵充满节奏感和劲力的呼啸声，刀与鞘交织出漫天的锋芒，形成了一张罩网，奇异的劲气，以其身体为中心，像沙漠刮起的狂暴风沙般，将石块、火焰和箭矢吸附在了周围，旋转不定，却无法伤害其分毫！

　　这便是可达志赖以成名的狂沙刀法中的“旋沙诀”，如同沙漠里的旋风般变幻莫测，攻守兼备，使敌人无法捉摸。

　　江哲三人相顾骇然，万万没料到可达志竟然在如此情况下选择硬闯！更不能置信的是，他还能毫发无损地破除了三招范围技能！

　　其实这一下对于可达志来说也是超常发挥了，在气机牵引之下，狂鬼一方弱势，可达志就必定强势，所以先前高旭才会摇头叹息，只因自那一刻起，狂鬼等人就是败局已定，全无侥幸！

　　当可达志越过了技能的范围内，立即停止旋沙诀，避免无谓的内力消耗，狂沙刀却是毫不停顿，以雷霆万钧之势向着落于最后的黑永德和江哲袭去。

　　生死关头，黑永德和江哲却做出了截然相反的选择，黑永德侧移一步，挡在了江哲身前，而江哲竟双手一拉，顺势将黑永德当成了挡箭牌！

　　就在这千钧一发之际，一道柔和好听的声音自不远处响了起来：“可达施主且慢，贫道避尘，还望听我一言！”


第七十章 借刀杀人连环计（三）

　　避尘自然就是老君观观主辟尘，此人面相高古清奇，拥有一个超乎常人的高额，肤色晶莹白皙，扮相非凡，仙风道骨，极为唬人。

　　而且他的出场姿势也是怪异无伦，手脚没有丝毫屈曲发力的感觉，就像是一缕鬼魂般直直地飘了过来，在夜色的缭绕下，颇有些渗人！

　　这手超乎寻常的轻功一经展露，连可达志也不由地凝神注目，暂时停下手来。

　　此刻江哲和王郗已经趁着辟尘出现的那一瞬间，飞速逃离，唯有黑永德被可达志的气息锁定，浑身上下干旱渴热，仿佛处于一望无际的大沙漠中，根本无法动弹，也不敢动弹，不然他就得立即承受可达志惊天动地的一刀，下场，必死无疑！

　　“也罢，队长，你以前救过我一命，这回就当还你了……”黑永德的心，已经被江哲自私自利到了极点的举动狠狠伤透，情绪低迷之下，就更不可能摆脱可达志的控制了。

　　“请问道长所来何事？这半夜三更，荒郊野外，若不说个清楚，休怪我不客气！”可达志本来自忖可以击杀黑永德三人，再追上前去连带着幕后黑手一起斩草除根，如今全被辟尘搅合了，心里自然是杀机涌动，一言不合，便是拔刀相向！

　　“蛮子就是蛮子，不通礼数！”辟尘心里看不起可达志的出身，面上却是如缕春风，柔声道，“施主可知道圣门弟子高旭正在山巅之上，你这么贸贸然地上去，恐生误会啊！”

　　“高旭？”可达志歪头想了想，哦了一声道，“就是那个在君悦酒楼留了一副会动的字画的圣门弟子？哼！”

　　“可风这些年在王世充身边倒是学得聪明了很多，利用这个武功高强的蛮子，让他和高旭拼得个两败俱伤，正合吾意啊！”辟尘见可达志最后那个哼声充满了不屑与鄙夷，心中暗道有戏，想起方才可风所献上的计策，不由地微微颔首道，“施主的消息有些过时了，数个时辰前，高旭刚刚在曼清苑中以一敌四，击杀曲傲师徒，后来又将李密独子李天凡废去，威震四方！哦……对了，他还救了才女大家尚秀芳一命，秀芳大家对他非常感激！”

　　前面几件事情可达志听了是无动于衷，根本不在乎，唯有尚秀芳三个字一出，他的神色猛地一动，急急追问道：“秀芳大家受伤了？谁干的？”

　　“此事说来话长……”辟尘笑了，笑得很真诚。

　　可达志望着他的笑容，不知为何，心中居然涌起一股对方可亲可敬的感觉，随后就听到那温和委婉的话语流入耳中，神色渐渐地缓和下来，举掌拍向黑永德的心口，将其打入濒死状态，提小鸡似的拎在手上，和辟尘边走边说，向着山巅走去。

　　魔门两派六道，各有奇功，辟尘又身兼老君观的观主、阴癸派的长老以及大明尊教的盟友为一身，一身魔功论诡异惑人之处，甚至可以和祝玉妍那个层次的强者媲美。原剧情中，连身怀长生诀的寇仲都险些着了道，将他当成好人，被套了话露了底！

　　可达志如今的实力自然要比寇仲强得多，但他的内功心法并不高明，远远比不上长生诀，连狂风刀法都是在大漠中历练自创出来的，所以着了辟尘的道，也就不足为奇了！

　　“原来如此，没想到那高旭如此狡猾歹毒，好在道长提醒，否则我不慎之下，或许也会被那圣舍利暗算！”到了半山腰，可达志已经态度大变，对着辟尘颔首致意道，“道长放心，您的宝剑被高旭夺去，我要将这群贼子一网打尽，都避不过高旭，既然如此，自然应该合作一回！”

　　“施主深明大义，贫道敬佩！”辟尘打了个稽首，这个动作一出，就是可达志被搞定的信号，可风立即从后面追了上来，遥遥地喊道，“观主，不好啦，独孤阀他们追过来了，似乎是来帮高旭的！”

　　“还有独孤阀作为帮手？怪不得，怪不得拼命地往这个地方跑……”可达志目光一闪，沉吟了片刻，目光炯炯地望向黑永德，缓缓地道，“说不得，要拿这个人施些手段了！”

　　“不点自通吗？此子也不是好糊弄的人，我要将气息中的敌意完全消去，才能确保万无一失……”辟尘见可达志也是行事百无禁忌，为达目的不择手段的人物，心头暗自凛然。

　　辟尘的无相神功能令除圣门弟子外素不相识的人物很快对自己生出好感，最终渐渐地为其所控，但对于心智坚定，功力深厚的人却很可能生出反噬效果，引发极重的恶感。所以辟尘每次施功都是颇为小心，循序渐进，从不贸然行事，反惹祸端。

　　可达志论修为不逊于辟尘，论心智更是坚定无比，不可动摇，辟尘倒也没痴心妄想到完全控制此人，只是挑起他对高旭的恶念及杀意而已，仇恨、贪欲、名望乃至是情爱女人，果然很轻易地让可达志站到了高旭的对立面。

　　既然后有援兵，那么想要解决高旭就得速战速决，可达志、辟尘、可风三人催动身法，半盏茶的时间不到，就到达了山峰，遥遥可见高旭单人只剑，微笑着望向他们，狂鬼等人已然不见身影。

　　“高旭，没想到你手下还有一帮奇人异士替你为非作歹，如今真相大白了，你还有什么话好说？”双方又一见面，照例要刺激上对方几句，这个任务就交予了可风。

　　而可风口中的奇人异士，便是狂鬼等轮回者。在战斗中，剧情人物对于轮回者一些或玄幻，或高科技的手段，承受能力就要强得多，并将之归结于奇人异士，不然打一场算一次神迹，没人受得了……

　　高旭瞥了眼可风，似乎根本不屑于回答，反而望着可达志道：“你便是狂沙可达志，替天策府卖命的突厥人？”

　　这话就太阴了，什么叫替天策府卖命的突厥人？要知道可达志虽然是李阀阵营的，但他是李建成的人，而非李世民！

　　李世民如今战功赫赫，李渊又称帝在即，李建成作为嫡长子，马上的大唐太子，心中能没有想法？

　　可最关键的问题是，受到禁忌之罚的影响，可达志此次还真就是为天策府出头，方才会对狂鬼等人穷追猛打，理由也很合理，毕竟李建成和李世民乃是内斗，对外还是得保持一致。

　　但经高旭这么一挑拨，可达志脑海中顿时浮现起了临行前李建成的托付，心里不自觉地想到：“是啊，天策府的事情，我又何必如此在意？”

　　“果然，空间固然施加了影响，却不会强硬地改变剧情人物的立场，可达志啊可达志，你就是我最好的棋子！”高旭察言观色，对于计划更是笃定起来，眼中便露出了尽在掌握的笑意来。

　　辟尘十分讨厌一位小辈在他面前露出这种表情，上前一步，指着黑永德道：“高施主对秀芳大家施以的仁义之举，贫道十分佩服，如今这位施主受了重伤，不知道你还能否妙手回春，救他一命？”

　　“你们想以他的性命来要挟我交出圣舍利？”高旭闻言微一怔神，冷笑道，“亏你还是一副有德行的道门前辈模样，竟如此卑鄙无耻！”

　　“施主误会了，我们又怎会做出挟持人质之举？”辟尘脸上泛出慈悲之色，朝着可风使了个眼色，可风嘟囔了一句，颇不情愿地将黑永德向着高旭抛了过去。

　　见高旭愣愣地接过，有些不明就已，可达志说道：“我们光明正大地战过一场，分个胜负高下，你意下如何？”

　　“好，你们是值得尊敬的对手，我为刚刚的失言道歉！”高旭正色地施了一礼，望向黑永德，皱了皱眉头，“好重的伤势，不立即救治的话，恐怕会……”

　　可达志三人隐晦地交流了一个眼神，目光中都微不可查地透出期待之色，果然高旭犹豫了一下，用眼角的余光斜了一下辟尘。

　　辟尘及时地对高旭报以微笑，无相神功全力催动，降低其心中的防备。此举似乎令高旭放下了最后的顾忌，掌心中出现圣舍利，缓缓放入黑永德的嘴中，替其疗其伤来。而这样一来，高旭也就不自觉地将注意力放到了黑永德身上……

　　说时迟那时快，眼见着圣舍利消失在了黑永德嘴中，可达志、辟尘、可风三人立马向着高旭电射而来，狂沙刀、拂尘以及一双无坚不摧的肉掌将高旭周身要害彻底笼罩！

　　可风放声的狂笑响彻了这方天空：“没了圣舍利，你就无法拥有源源不绝的真气，我看你还怎么跟我们斗！小子，受死吧！！！”

　　……

　　就在辟尘三人对着高旭暴起发难之际，半山腰上，狂鬼一众却神出鬼没般地出现在了尾随而来的独孤霸等人面前，高呼一声“奉荣老板之命，杀光他们”，就挥舞着兵器冲了上去。

　　鲜血，开始在这座荒山的每一个角落蔓延……


第七十一章 借刀杀人连环计（四）

　　“无耻之尤！”

　　说出这四个字的，并非受到围攻的高旭，而是埋伏在一旁，默默地旁观着这一切的跋锋寒。

　　此刻这三位主角已经得到了比原剧情中更大的好处，脱胎换骨，功力大进，先天真气达到了天人交感之际，除了积累还不够外，完全能与二难度剧情人物一比高下，潜藏在一边，自然就不是可达志、辟尘能够发现得了的。

　　辟尘等人如此出尔反尔，两面三刀，跋锋寒自然极为看不惯，寇仲更是义愤填膺地就要拔出井中月，一展神功，徐子陵则担忧地问道：“高大哥为了怕我们爆体，将圣舍利中的真元输入我们体内，会不会对他产生不好的影响……应付这么强大的对手，万一……”

　　徐子陵询问的对象乃是在三人身后晃悠着小脚的苏媚，小狐狸从三人一苏醒，就开始灌输高旭对他们的好，许多高旭不便开口的话由她可爱的小嘴说出却是恰到好处，三位主角在明白了前因后果后更加感动，已经把高旭当成最亲近的生死兄弟！

　　“放心吧，大哥哥有数的，这些小人短时间内奈何不了他！”苏媚胸有成竹地昂着头，指着辟尘，埋下了最后一记伏笔，“这妖道就是老君观的观主，阴癸派的长老，无恶不作，手下不知道有多少无辜的性命，坏极了！”

　　“狂沙可达志！”跋锋寒原本将目光聚集在可达志身上，眼中露出跃跃欲试的战意，听到阴癸派长老几个字后，视线终于移向了辟尘，皱眉道，“又是阴癸派的妖人？哼，祝玉妍抢走了一个上官龙，我看她这回有没有本事再救得了这个辟尘！”

　　此言，似乎就定下了辟尘今晚的下场，试想寇仲三人在未得到和氏璧能量及嫁衣真气前，通过生死与共的默契配合，就能逼退心怀顾忌的祝玉妍。如今他们的战斗力几乎有了质的飞跃，联起手来，甚至连石之轩都会有所忌惮！对付一位阴癸派的长老辟尘，应该是完全不成问题的吧～

　　怀有这个想法的三位主角，很快便领会到了专属技能的威势……

　　……

　　辟尘尚不知道自己已经被牢牢地盯上了，此刻他的注意力全部放在了高旭以及可达志的身上，如何防止高旭逃跑，如何防备可达志见了宝物后心生歪念，翻脸相向，才是他更关心的内容。

　　不料高旭见他们暴起发难，脸上固然剧变，却是虽惊不乱，一掌拍向黑永德，竟然将其狠狠地向着侧面的山崖下推去。

　　这回换成辟尘和可风大惊失色了，圣舍利还在黑永德嘴巴里面，他人怎么能掉下去，赶忙调转方向，向着黑永德扑去。

　　这一举动立马显示出辟尘的贪婪，上山前还信誓旦旦地以紫檀木剑为主要目标呢，现在就不管不顾地去抢夺圣舍利了……

　　当然，对于圣门弟子来说，圣舍利的象征意义就不是一派之宝了，而是整个圣门两派六道共同的至宝，知道其存在的，哪个不垂涎三尺？

　　可达志目光闪了闪，却依旧向着高旭冲去，在没有亲眼目睹圣舍利的神效前，他是不会相信世上会有如此奇物的，所以相比起那虚无缥缈的成仙得道，还是斩掉眼前这位风度翩翩的情敌为上！

　　可达志自从在李阀中见了一回尚秀芳的表演后，就对其惊为天人，疯狂地展开追求，甚至为了尚秀芳，不惜回到家乡，去寻找失传的乐曲典籍，倒是一片真心，可感日月。

　　正因为对尚秀芳的在乎，可达志才极为仇视高旭，身为草原人的他，抢婚的事情都能做，碰到情敌，肯定是用最简单的方法——杀！

　　有鉴于此，可达志一照面就是全力出手，将刀鞘抛开，随意地任其掉落在一旁，双手握住刀柄，狂沙刀依循一道弯旋的弧线轨迹，往高旭的颈脖斩去。

　　“我和你没仇没怨，这么凶神恶煞得干嘛……”高旭倒是没有考虑到尚秀芳的因素，毕竟他目前和尚秀芳并没有什么关系，所以对于可达志如此杀气腾腾微微有些不解。

　　不解归不解，高旭却是要好好试一试可达志的强悍，为明日的杨虚彦之战做一做热身，所以双方针尖对麦芒地撞在了一起。

　　就在刀鞘落地声响起的霎那，可达志的狂沙刀已与高旭的紫檀木剑对了个正着，其扑击而来的速度之迅疾可想而知。

　　刀剑交击，高旭顿时身躯颤抖，虎口剧痛，那股强大的力量一涌来，险些要将他震飞出去！

　　可达志双目一亮，已然察觉出高旭的身体素质大不如己，长啸一声，刀法一变，幻出流沙滚动般的刀浪，重重地向着高旭攻去。

　　这是狂沙五诀中的“滚沙诀”，单次的伤害有所降低，却大幅度提升了攻击速度，以高旭与可达志那巨大的力量差距，恐怕十招开外，兵刃就得脱手，一败涂地！

　　高旭此刻方才真正领会到高难度剧情BOSS的惊天实力，重生前他虽有过二难度挑战三难度的壮举，但那是在团队之中，众多轮回者相辅相成，根本无法与如今这种单对单的正面硬撼相提并论！

　　可达志的速度固然没有石之轩那般快到肉眼难以分辨，但他最高的属性乃是力量，配合上惊天的功力，使其犹如置身于狂涛怒浪之中，刀浪滚滚而来，无有穷尽，至死方休。

　　如此刀法，已经触摸到由刀入道的边缘，神乎其技，根本无法抵挡！

　　“不好！”高旭心中的颓然感刚刚生出，立即被他敏锐地察觉到，赶紧运转天一真气，脑海中恢复清明，开始针锋相对地反击。

　　他此战本就是为了印证如今的自己与二难度BOSS的差距所在，而且没使出领域的可达志正好与杨虚彦相仿，既然如此，又何须在乎胜败？

　　刀剑开始接二连三地相交，两人近身搏斗，均是全力出手，很快可达志的眼中露出惊诧之色，高旭的功力完全不如自己已经是显而易见得了，但他的剑法竟不在狂沙刀法之下，表面上充满轻灵飘逸的味道，实则剑剑重逾千钧，外虚内实，幻变无方，犹若天马行空，招招匠心独运，去留无迹。

　　假使双方的功力处于同一层次上，那么可达志还真没有百分百获胜的把握，看来辟尘刚刚的话确实为真，手持圣舍利的高旭真气源源不绝，将曲傲师徒四人一举击杀，并非难事！

　　既然如此，那就趁你病要你命！

　　下一息，可达志的眼中奇光大盛，刀收往后，全身衣袂拂扬，气势狂猛澎湃到了极致。

　　最奇异的是，伴随他的这个动作，周遭的空气像是突然停止了流动，空寂得好似没有半滴风的茫茫大漠，变得无比灼热起来。

　　一切静止了下来，包括不分昼夜的时光流逝，高旭眼睛一花，就觉得自己像是走入了一望无际，全无生机的干旱沙漠。

　　这便是狂沙领域，二难度中等BOSS骇人听闻的领域威能！

　　“果然恐怖，以前在二难度时，还有自身的领域相抗衡，领域融合更具有极强的针对性，尚且不觉得太难……”高旭歪了歪嘴角，倒是庆幸起杨虚彦只是二难度初等，而非中等了，不然真的要无计可施！

　　“高旭，你还有闲暇走神？就在我的狂沙域中衰败死亡吧！”可达志的声音从天而降，轰隆隆地响起，在狂沙领域中，他就是这片世界的唯一神祗！

　　“换做之前，我根本不会被你拖进领域中，现在嘛……”高旭听着可达志踌躇满志的声音，脸上却没有半丝身陷囫囵，面临绝境的慌张失措，反而是一种泰然自若！

　　目睹着高旭的神色，可达志心中隐隐闪过一缕不安，再不迟疑，操控着漫天的风沙，向着高旭劈头盖脸地罩下，这一招全方位无死角的攻击，夏雨曾经经历过一会，若不是依仗着无双乱舞那短暂的无敌状态，娇小的身体恐怕立马就得变成千疮百孔的筛子！

　　可高旭却对一切视若无睹，单手一扬，似乎有块四四方方的玉玺一闪而逝，随后一股奇异到无法形容的力量就扩散开来。

　　“啊！”领域威压一及身，在山巅上的高旭眼神立马迷茫起来，可达志的狂沙刀便施展出最凌厉的“破沙诀”，准备一击将高旭除去，不料当那股能量出现后，可达志的眼前顿时浮现出无数奇怪而陌生的景象，全身毛管直坚，心中烦躁得几欲疯狂大叫，似乎陷身于不能自拔的噩梦里！

　　“妖法，高旭你果然会妖法！”可达志还以为高旭施展了辟尘提到过的妖法，却不知这实际上是食妖虫吸收了和氏璧能量后，获得的第四个天赋技能，也是真正能对战斗起到帮助的天赋——放射性异力！

　　这种放射性异力与和氏璧无异，亦是强悍诡异，防不慎防。试想净念禅院有数百护寺禅兵，均是一难度头目级，四大护法，均是一难度BOSS级，了空主持，二难度高等BOSS！除了四大神僧神龙见首不见尾外，如此雄浑的实力，都对和氏璧放射出的异力畏之如虎，又何况可达志一人？

　　不过这种异力固然在形式上没有变化，却被空间附加了三大限制：首先只能对单体敌人生效，而且生效后有极大的几率吓退敌人，造成先前的努力付之流水；其次，每场战斗只能使用一回，且设定最短使用间隔30分钟，也就是说接连大战时，这个放射性异力仅仅可以起一次作用；最后这个异力对同一目标的影响程度随着使用次数的增大而大幅度削减，比如高旭以后再对可达志使用，效果就要差许多了。

　　但总的来讲，这个天赋技能已经成为了高旭压箱底的杀手锏之一，如今首次催动，果然派上了大用场！

　　而就在可达志的狂沙领域被高旭以放射性异力暂时性地破除后，扑向黑永德的辟尘和可风那里又响起了一声咆哮巨吼：“高旭，你这个骗子……可风，你这个叛徒！！！”


第七十二章 借刀杀人连环计（五）

　　自从曼清苑一战后，高旭是块难啃的骨头，已经成为了各大势力一致达成的共识。

　　所以辟尘和可风选择扑向黑永德，一来是为了圣舍利，二者也是希望可达志先和高旭拼个你死我活，他们再坐收渔翁之利。

　　当发现没有了圣舍利的高旭果然处于下风时，辟尘心中是大喜的，打定了主意，抢了圣舍利后再转身击杀高旭，取回紫檀木剑，然后就将可达志推向台前，让其承受独孤阀等势力的追杀，一举数得，岂不快哉？

　　辟尘的如意算盘打得很好，一瞬之间数条阴谋诡计便酝酿而出，不愧是魔门的一派之主，但当他将拂尘卷向黑永德的身体，把黑永德拉了回来，伸手拍向其胸膛，准备震出圣舍利时，原本萎靡不振的黑永德却猛地睁开眼睛，挥拳攻来。

　　“圣舍利果然神效！”辟尘早有防备，心里更加肯定，拂尘一抖，便轻易地将黑永德的手臂震到一边，随后左手卡向他的脖子，逼得其不得不张嘴一吐，喷出了一颗金色的圆珠。

　　“观主，恭喜您啊！君临圣门，指日可待！”耳旁传来可风喜悦的传音，辟尘努力压抑住冲天的喜意，也不嫌脏，一把将其握在了掌心。

　　“不对……假的！！！”就在辟尘喜上眉梢之际，他猛地发现手中的感觉不对，拇指一挑，将圣舍利转了个向，才发现底部竟然有一个小孔，还有几滴碧绿的液体滚落在边缘，外表固然与曼清苑中的那个一模一样，但圣舍利又怎么可能是空心？

　　辟尘毕竟是二难度的剧情人物，思维感觉均是敏锐无比，假如是一难度的恐怕还要迟疑片刻，方能察觉出真伪。退一步讲，这枚由尹子辰出产的高仿赝品虽然外表极其相似，但等阶毕竟是最差的白色，再加上高旭又有特地的吩咐，骗不过实在是太正常！

　　而且高旭要的效果，恰恰就是骗不过！

　　当一个人满怀欣喜，以为宝物到手了，却发现竟是一场空，那种巨大的落差感连辟尘这样的魔门观主也避免不了，就在他心灵震动，惊怒交加时，一抹森寒彻骨的剑光自其身后遥遥升起。

　　跋锋寒出手了！

　　这位突厥的年轻一代高手，如今都有了向影子刺客杨虚彦发展的地步，开始玩刺杀路线了。

　　当然刺杀也是最有效的杀敌方式，所以为了对付阴癸派的妖人，双龙和跋锋寒都不介意以毒攻毒！

　　关键时刻，就能看出辟尘与边不负的差距了，边不负直到锋刃及体，才有所察觉，但此时跋锋寒甫一现身，辟尘便神色一动，飞快地一记旋身，撮掌为刀，狠狠劈在斩玄剑的刀刃处。

　　奇诡的魔门真气顺着兵器涌入跋锋寒体内，换做数个时辰前，他非得吃个小亏不成，但这回当他运功提气时，却感到体内的真气每经过一个穴位，一条经脉，都呼应似的带出更多的真气，好似滚雪球般，越来越大，最后如同山洪暴发般，狠狠地与辟尘仓促而至掌刀对了个正着，两人同时身躯剧颤，而被狠狠震退一步的，竟是辟尘！

　　“痛快，痛快！”

　　跋锋寒可不是寇仲和徐子陵那种天命主角，依仗着长生诀的神奇功效，几个月来功力深厚得就犹如人家十几年的所学，数回功力大飞跃，跋锋寒的武艺都是马贼生涯中一点一滴磨练出来的，日积月累，循序渐进，何时感受过这种质的飞跃？

　　能得此奇遇，也就不奇怪他开心得大呼过瘾，立即全力展开斩玄剑，将辟尘卷进惊涛裂岸的剑势中去了。

　　辟尘又惊又怒，跋锋寒他自然是认识的，曼清苑中此子能与曲傲斗得不分上下已经很令旁观者出奇，但曲傲这些年来功力下降得厉害，高层人物尽皆周知，所以看跋锋寒还是带着一种“有实力的小辈”俯视型目光的……

　　谁知此次交手，跋锋寒那汹涌澎湃的真气居然毫不逊色自己数十年练成的魔功，若非剑法还有些生涩，没有领悟出完全属于自身的剑道招式，此子已经完全不在自己之下，这……又怎么可能？

　　“观主小心！！！”很快辟尘也没心思考虑跋锋寒的实力为什么会突飞猛进了，因为可风惊惶的声音响起，而一柄井中月已带着漫天黄芒，疾斩而下，有一种不成功便成仁，壮土一去兮不复还的惨烈气势。

　　“寇仲什么时候也变得这么厉害了？”辟尘满嘴发苦，不用回头看，他便从劲气交击的声音中判断出可风已经与徐子陵交上了手，而可风也完全处于劣势，苦苦支撑，败局已定。

　　“难不成高旭以圣舍利为这三个小子增强了功力？一定是这样了，这可恶的小畜生啊！！！”小畜生三个字都从辟尘的脑中冒出来了，可见他气急败坏到了何等的地步！

　　功力大进的寇仲三人一出现，他便知道，哪怕加上可达志，也奈何高旭不得了，那紫檀木剑可怎么办？！

　　“哼，本来不想求助于祝玉妍那毒妇，现在看来，不得不低头了！镇观之宝，绝不能落在外人手中！”辟尘有了计较，心生退意，魔门中人极为擅长三十六计走为上计，像银发魔女旦梅那样死战到底的，绝对是少数。

　　当辟尘眼见情况不妙，准备脚底抹油之时，徐子陵双手幻化出无数道虚虚实实，飘忽不定的掌印，漫天罩下，见可风穷于应对，又轻叱一声，神奇般地聚而为一，化为一指，点在了可风进退失据的掌心上。

　　可风顿时如遭雷噬，脸色瞬间发白，一边酿跄后退一边放声悲呼道：“观……观主，救我！”

　　辟尘的余光也目睹了这一招，不由地为徐子陵精妙的手段感到叹服，但更让他在意的却是可风的生死。

　　可风今晚已经展现出不凡的头脑，再加上其实力并不低，回归观中足以担当要职，经过了合肥的严重创伤后，辟尘或者说是老君观已然经受不起再大的折损，所以除非是到万不得已的地步，否则可风一定得救下来！

　　有鉴于此，辟尘终于使出了杀手锏，即是二难度BOSS的专属技能——魔相临尘！

　　霎那间，辟尘那双原本就洁白如玉的手掌竟泛出了璀灿的光芒，如天星闪烁，银光点点，奇妙无比的真气通过拂尘抖出，将这片空间布满了闪闪不息、耀眼生辉的银光，犹如天空中的银河垂挂。

　　换做普通的武林人士，被这绚烂无比的表象所迷惑，心神放松下，下面就得死得不明不白，而被辟尘盯上的跋锋寒却眼神稍稍恍惚了一瞬，就恢复了过来，暗道厉害，在强大的压力下，运起全身功力，挥出了自脱胎换骨以来，最为玄奥的一剑。

　　果然，星光达到了最为璀璨的极致时，又极速地黯淡下来，最终变成了诡秘的灰银色，随后辟尘将拂尘抛起，双手先如银色莲花般绽放开来，再变成展翅高飞的比翼之鸟，最终化作五丁开山，收指合掌，不带丝毫烟尘气息地拍向了跋锋寒的斩玄剑。

　　待双方接触之际，跋锋寒手腕微抖，在瞬间做出了数种变化，暗藏绞扯牵引的力道，竟然使得辟尘凝聚到极致的无相真气又分散开来，但饶是如此，当魔相临尘印在斩玄剑的那一刻，跋锋寒的双眼前陡然间幻象重生，不过与方才无数场景迅速闪过的和氏璧大不相同的是，此刻唯有一张扭曲到极致的脸庞，占据着整个视线，震撼着整个心灵！

　　这一招要是打在高旭身上，那伤害先不说，单单是这附带的慑神状态就够他好好喝一壶的，跋锋寒同样是极不好受，再也挡不住下面的攻击，踉跄后退。

　　幸亏跋锋寒精妙的一剑还削弱了技能的几分威力，不然被实打实地挨上，重伤是绝对免不了的！

　　辟尘将目标选为跋锋寒而不是寇仲，也显现出了他极毒极准的眼光，因为长生真气先天对这种幻象攻击有克制作用，而跋锋寒实力虽强，内功心法却并不高明，正是最佳的攻击对象。

　　辟尘的这招专属技能其实并非出自于老君观所传承的真传道，而是魔门两派六道中最为没落的魔相道镇派神功，早年他将魔相宗的一位传人虐杀致死，便从其身上搜出了魔相神功的秘籍，花费了数十年心血，才将其融入真传道的武学体系中，创出了独属于他的无相神功以及这招威力骇人的魔相临尘！

　　“死吧！”辟尘右掌挡住寇仲的井中月，左脚无声无息地踢向跋锋寒的丹田位置，嘴中还故意喝道。

　　果然这样一来，徐子陵见了大惊失色，赶忙弃了可风过来相助，而辟尘也没指望真能一击秒杀跋锋寒，在硬接了徐子陵一记指风后，顺势向侧面飘退，会合了可风后，便想离开。

　　此刻跋锋寒也恢复了正常，却已是赶之不及，与寇仲和徐子陵对视了一眼，均瞧出了对方眼底的苦涩。

　　亏得他们原以为实力大进，三打一对付一位阴癸派的长老绝对不在话下，不料辟尘一招魔相临尘便将先前的劣势通通扳回，唯有眼睁睁地看着其全身而退！

　　实际上，能被称作魔门八大高手的，又岂有易与之辈？想想安隆经过了多少回刺杀，都屹立不倒，与其明里暗里斗了多少回的辟尘若是轻易被杀，高旭直接带着三位主角上门堵人就是喽，何苦毋须绞尽脑汁地布局，营造出这种绝妙的环境来？

　　为何叫做绝妙？因为辟尘为了忽悠可达志，没有带上其他的手下，而唯一一位目前颇为信任的师弟在辟尘施展完专属技能，真元耗损严重的这一瞬间，双掌狠狠地按在了他的后心上。

　　“你！”辟尘不可置信地回头，望向可风，这位一直对他恭敬有加的师弟面上正泛出无比狰狞的神色，犹如那招魔相临尘幻化出的巨脸！

　　“观主，别怪我！我再也不想屈居别人之下，当个唯唯诺诺的跟屁虫了！”可风的演技其实并没有多高明，但他按照高旭的关照，除了献上了两条计策后，并没有特意表演其他，也从来没有出言影响辟尘的判断。

　　正因为如此，辟尘才没有怀疑过他，可风毕竟跟在王世充身边有几年了，会耍些阴谋诡计不足为奇，而且方才他与徐子陵的战斗，也是实实在在的，没有一点放水，倘若真是演戏的话，那也未免太真了！

　　辟尘哪里知道，高旭为了尽可能地消除破绽，根本没有告诉寇仲三人可风已经暗中叛变，所以徐子陵下起手来毫不容情，可风受的伤绝对是真的，没有半点虚假。

　　可那伤，只是些轻伤，对于可风行功出掌并无太大的妨碍，而这十成功力的一掌，结结实实地按在后心，那可就是严重无比的重创了，辟尘勉强地将真气聚在后背，硬生生地承受下来，五脏六腑都移了位！

　　跋锋寒反应极快，不管可风和辟尘是因为什么原因同门生隙，导致如此卑鄙的暗算，都对他们只有好处，没有坏处，辟尘大招刚放过，又受到重创，如果这个样子，都留不下这妖道，那他和双龙真是白瞎了和氏璧与圣舍利两件至宝了！

　　当可达志受到放射性异力的影响，惊疑不定地望向高旭时，辟尘那饱含绝望的一句呼喊就犹如压倒骆驼的最后一根稻草，终于令他决定了撤退，抱了抱拳笑道：“山不转水转，高旭，我们后会有期！”

　　高旭微微一笑，不待他转身离去，就提剑向着辟尘的战团而去，如此蔑视的举动令可达志眼中怒气一闪，迟疑了片刻，还是恨恨地消失在了黑暗中。

　　高旭这个举动倒不是为了激怒可达志，实际上可达志的精妙刀法还是令他极为佩服的，对别人的尊敬也是对自己的尊敬。不过辟尘方才那招专属技能的惊人威力高旭已然亲眼目睹，为了尽快杀死他，不让其放出第二次专属技能，也唯有委屈一下可达志了……

　　可风在偷袭了一招后，就远遁避开，以免遭到双龙和跋锋寒的无谓攻击，而高旭给了他一个鼓励的眼神后，他更是心领神会地以言语开始讥讽辟尘，揭他的老底，揭老君观的老底，甚至连其女儿荣姣姣的那些龌蹉事，都添油加醋地说了出来！

　　所以有句俗语叫宁得罪君子莫得罪小人，可风既然与辟尘彻底翻脸成仇了，那就什么事都做得出来，辟尘本就身受重创，心境不稳，被可风这么一通数落，又气又怒，战斗力顿时再降几分，当高旭正式加入战场时，他的大半条老命已经没有了。

　　高旭见此暗叹一声，心知此人的宝箱是没指望了。本来辟尘也是上一世的热门BOSS之一，因为他的无相神功是罕见的能够增加魅力的功法，再加上又是中性的，可以与其他功法兼修，所以不知有多少二难度的轮回者前仆后继地涌上老君观，干出灭门的举动来。

　　假使高旭实力足够，能够越级击杀辟尘，紫色宝箱中甚至可以选择降低数目指定掉落，那无相神功就是他的囊中之物了。

　　可惜高旭现在别说根本打不过辟尘，就算能够打败，也绝对拦不住他的跑路，所以为了消除紫檀木剑最大的隐患，辟尘还是早死早超生吧！

　　有人问，装备紫檀木剑固然会遭到老君观及其盟友的追杀，但只要带上鲁妙子的易容面具，或者时刻跟三位主角在一起，不就成了，还怕什么呢？

　　事情没有这么简单，空间既然给这件武器附加了限制，轮回者就不能完全取巧通过，假如依靠特殊物品或者剧情人物的帮助来躲避追杀，那么当轮回者完成任务时，回归空间就会被延迟，然后强制性地安排一波追杀，让轮回者独立应付！

　　所以高旭固然因为禁忌之罚不能正常回归，却也不想在击杀杨虚彦后，还要被二难度的辟尘带着一大帮人团团围住，进行惨无人道的蹂躏……

　　很快，魔门八大高手排名第六的老君观观主辟尘咽下了最后一口气，这位魔道巨枭结局十分凄惨，临死之前，连连突围，向着可风那里冲去，想必是要与其同归于尽，却被奸猾似鬼的可风避开，落得个死不瞑目的下场。

　　“作恶多端的老鬼，死了活该！”可风眼见着辟尘授首了，居然还上前踢了他几脚，好好地出了出以往被喝骂驱使的恶气，随后才屁颠颠地来到高旭身前，堆起谄媚的笑容道，“圣子大人，我及时弃暗投明，做得还好吧？”

　　高旭自然知道可风的意思，点了点头，也不开口，只是微不可查地斜了一眼寇仲三人。

　　寇仲三人看不起可风，又对方才的战斗颇有心得，所以根本没有注意到高旭的眼神示意，反倒是可风做小弟做惯了，很自然地说道：“圣子大人，我们换一个地方说？”

　　“可风，你别怪我心狠，只因你一当上老君观的观主，很快也要来抢夺紫檀木剑，到时候还是死路一条……借刀杀人，真正的目标是你啊！”当可风和高旭向着山路边上走去，远离了三位主角后，已然是图穷匕见的时候了，高旭便在可风期待的目光里将手伸入袖中。

　　就在可风以为高旭会将紫檀木剑交予自己，让他坐牢老君观观主之位时，高旭掏出的，却是一枚四四方方的玉玺。

　　“这……”见高旭将其递了过来，可风有些不明就已，还是下意识地接了过来。不料玉玺一入手，他便感觉到一股神奇的力量涌入体内，虽然只有一丝，却也令他震撼到了极点，情不自禁地惊呼道，“这是和……？”

　　但他的话尚未说完，一道凶悍无匹的刀芒便自斜后方闪出，瞬间没入他的后心，一股灼热沸腾的气劲破坏着他的经脉和肺腑！

　　可风强行压下的伤势随着这一刀猛烈地爆发开来，一招之间，他尚未转身，便去了大半条命，最可悲的是，连袭击之人是谁他都完全不知道！

　　面临如此凶猛的刺杀，高旭也惊呼一声，飞身后退，但临退之前，又伸出手，似乎想要将那枚玉玺取回来。

　　袭击之人见了顿时大急，想都不想，领域威压、领域威能等等最强的手段一股脑地施展出来，空气猛地灼热沸腾，犹如在黄沙浩瀚、干旱炎热的沙漠之中，自此他的身份也显露无遗，居然是狂沙可达志去而复返！

　　“哈哈哈哈，高旭，你没有想到吧，这件宝贝，我就收下了！！！”可达志心知也瞒不过人了，干脆放声长笑道。

　　当刀风的呼啸声自可风身边逝去时，他的人已然推金山倒玉柱地倒塌了下去，而手中的玉玺……更是消失无踪！

　　高旭怔在原地，神情灰败，似乎大受打击，直到双龙和跋锋寒赶过来询问究竟，才摆了摆手道：“我没事，狂沙可达志根本没走，可惜了可风道长，刚刚弃暗投明，便不幸身亡……唉……”

　　……

　　“受命于天，既寿永昌。嘿，这就是皇帝老儿的和氏璧，不是说在慈航静斋的师妃暄手里吗？竟然会被高旭得到，而我更是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！哈哈哈哈！”想起李建成的交托，可达志再也忍不住，第二次放声狂笑起来。

　　最令他开心的是，高旭从师妃暄手中抢夺了宝贝，慈航静斋和净念禅院肯定不会放其过门，这两大圣地势力庞大，连可达志这样的塞外之人都不敢轻易招惹，但如今一来，宝贝他得到了，追杀却要高旭去承担，这是何等的一件美事啊！！！

　　“怀璧其罪，我要尽快离城，赶回长安，顺便传信给大汗与尊者，看看他们是什么想法，是不是让中原乱上加乱，所以和氏璧切不可有失！”

　　可达志之所以肯投靠李阀长子李建成，乃是受到了东突厥可汗颉利以及武尊毕玄的指引，所以和氏璧这种象征着真龙天子的重宝，他还不敢自作主张，需要向颉利和毕玄请教后，方能有所决断。

　　在此之前，和氏璧在可达志手中就是块烫手的山芋，若是消息传扬了出去，不知道有多少势力会来追杀围堵，甚至连同为李阀方的天策府都不会放过他！

　　正想着天策府呢，可达志奔下荒山，开始向着远离净念禅院的方向冲去，遥遥便可见一男一女拦在了路中。

　　男的威猛高大，气宇轩昂，女的红衣似火，冰肌玉骨，正是李靖与红拂女夫妇！

　　可达志的身形，猛地顿住了。


第七十三章 千古异宝，花落谁家？

　　“高指挥，多谢你的救命之恩……”

　　在寇仲三人与辟尘大战时，恢复了一些血量的黑永德便明智地远远避开，脱离战斗后，又使用了药品，将生命回满，而这时大战已然结束。

　　来到背负双手，悠然望着山下的高旭身后，黑永德对救命之恩表示了感谢，只是他此刻尚沉浸在被江哲背叛的苦痛中，这声音就极为低沉，闷闷不乐。

　　高旭虽然不知道其中发生了什么，却也看出这位夏雨口中的好人似乎有些心丧若死的趋势，只是他此刻真的没工夫再关心这些人的情绪了，便说了几句“同舟共济无需介怀”之类的客套话，便将此事揭了过去。

　　没料到黑永德见高旭丝毫不居功自傲，也没有任何狭恩图报的意图，与伪君子江哲一比较，不由地心生感慨，眼神中微微有了挣扎，几番犹豫后，又急又快地说了一句令高旭小吃一惊的话：“江哲还有一件强力的保命道具。”

　　“强力保命道具？一难度中，可没有什么强力的啊……恐怕是二难度传下来的了，那代价可真不小啊……嘿！”高旭目送着黑永德离去，估摸着此人恐怕真的是看不惯江哲的所作所为了，准备脱离团队了。

　　轮回者都是为了自己而活，很少有死心塌地为别人卖命，一条路子走到黑的，别看田恭队伍中的李飞和施汴炔对田恭惟命是从，真的要是田恭不给力了，或者是他准备将两人当作炮灰牺牲被发现了，反叛起来也是绝不犹豫。

　　黑永德这一句提醒可谓帮了高旭不小的忙，毕竟高旭一贯是按照一难度层次来分析江哲等人实力的，既然现在确定了有二难度的轮回者肯自我牺牲，那江哲的实力或许就要重新衡量一下了，更准确地说，是想要他死的难度要重新衡量了……

　　不过这个事情暂且可以放到一边，因为高旭看似在吹冷风，实际上正与苏媚进行着心灵交流：“媚儿，小金的情况如何了？”

　　“放心吧，大哥哥，心灵感应没有消失，她虽然离得远了，话就说不清楚了，但一些感觉还是能传递过来的！停了……停了……哈哈，终于停下来了，追死我了，那个可达志跑得真快！”

　　苏媚的话语声传来，高旭也舒了一口气。毕竟他的这一环布局，是冒了不小的风险的。好在食妖虫认主苏媚后，苏媚拥有了每天一次的召唤功能，只要食妖虫没有被控制住，并在规定的距离内，就能进行召唤，令其飞回主人身边；而且灵智大开的食妖虫已经有了一定的自主行事能力，毋须事事都受别人操控。

　　“可达志，你现在与天策府一定打得很热闹吧……后面还有更热闹的等着你们呢！”

　　自此，借刀杀人连环计完美结束，高旭的布局进入下一环，也是最关键的一环——傲视群雄我为主！

　　……

　　“天策府果然名不虚传，这以多欺少的本事，我可达志领教了！”

　　夜晚的郊野上，不断地传来劲气相交的嘭嘭声，而当可达志洪亮中微带着气急败坏的声音响起时，一开始拦路的李靖和红拂女夫妇已然面色苍白地退至一边，换成了天策府另外几位大将，围着可达志狂攻不止。

　　红拂女是一难度巅峰BOSS，李靖也与长叔谋相若，两人联手都在短短的时间中败下阵来，可见狂沙可达志的惊人战力，不过这对夫妇并非完全做了无用功，再陷入到第二次合围中，想要从容应对，就不是那么简单了！

　　围攻可达志的有五人：庞玉、尉迟敬德、罗士信、史万宝和刘德威，均是达至精气内蕴的高手。

　　庞玉长得高大俊美，体型匀称，风采明朗，平常给人一种举止文雅的印象，此刻动起手来却是龙精虎猛，自创的太虚错手施展开来，撮指成剑，与剑招无异，却皆具剑法的灵动与掌法的刚猛，极难应付。

　　尉迟敬德年约二十五六，身材普通，乍一眼看上去并不十分引人注目，但仔细观察，便能发现他的脸容朴拙厚重，双目精灵闪烁，绝非可以轻易相欺的人物。而且他在战斗中更是展现出了稳立如山的气度，杀气腾腾的迫人气势，一条归藏鞭使得出神入化，单论鞭道修为，不在“鞭王”王薄之下！

　　庞玉是承受可达志攻击最多的人员，正面硬撼狂沙刀法中的“滚沙诀”，展露出了与其年龄不相符合的深厚功力！

　　而尉迟敬德则是可达志最为忌惮的人物，归藏鞭化作万千虚影，每每在最关键的时刻缠向可达志的手腕或脚踝，使其无法全力催动身法腾挪转位。

　　当可达志挥刀反击时，尉迟敬德又双手执鞭，功灌鞭身，像挥舞着一根长达丈许的软铁棍般，施出一套可刚可柔的奇异棍法招式，束缚削弱狂沙刀的惊人气劲！

　　假如将庞玉当成轮回者中的肉盾，尉迟敬德就是限制性轮回者，而持刀的罗士信，提矛的史万宝和握棍的刘德威则是输出手，分别从前、后、侧三方攻至，抵达的时间分秒不差，务必要让可达志无法躲闪！

　　除了双龙那种身怀长生诀的主角外，其余剧情人物在战斗中很少会回血，谈不上治疗，所以这种配置已然极为可观，论威胁度，还在李靖夫妇之上！

　　哪怕可达志的功力，面对如此程度的默契配合，应付得亦是极为吃力。更令他惊怒交加的，还非是战斗中的庞玉五人，而是不远处那位白哲清秀，腰插玉箫的青衣儒生——长孙无忌！

　　颇有出尘之姿的长孙无忌虽无半分剑拔弩张之态，洒脱得像是来赴文友之会般，但每当可达志稍稍露出突围的举动时，他的脚步总是跟随着移动，隐隐地堵死其所有的退路！

　　而最令可达志抓狂的是，临行前，李建成曾赠予了一朵西域奇物“烈阳花”，使得他狂沙刀法的气势猛增，可万万没有想到的是，这往日里无往不利的狂沙气场对付起庞玉、尉迟敬德、罗士信等人，效果竟然并不理想！

　　实际上这并不奇怪，要知道天策府诸人的本职工作可是纵横沙场的无敌将军，领域之威对于其他人来说，可能很难应付，但常常经历战争中那种铺天盖地的声势洗礼，再换成单人的领域，就有些不够瞧了……

　　当然，完全免疫是做不到的，甚至在等阶之差的作用下，连削弱的幅度也颇为有限，不过只要狂沙领域达不到一举克敌的程度，那么可达志就很难逃脱众人的围攻，最后唯有一个下场——力竭而死！

　　这便是堂堂正正的阳谋，就是靠人多欺负人少，连压阵的都是一难度巅峰人物，耗也耗死你！

　　原剧情中，寇仲和徐子陵都曾经享受过类似的待遇，当然他们由于身怀着愈挫愈勇的长生真气，方能屡屡化险为夷。而可达志此刻的实力虽比双龙要强大许多，但他可没有那么好的主角命，假如不出意外的话，今晚恐怕要折在这里了！

　　这让原本意气风发的可达志感到无比地憋屈，其实比他更憋屈的是狂鬼与葛云，因为天策府能及时地拦住可达志，还是靠了他们先前的某些努力，如今却统统为高旭做了嫁衣裳……

　　当李靖夫妇调息完毕，没有片刻迟疑地加入战局后，哪怕以可达志的信心和毅力，也不由地心生绝望之感。

　　至始至终这些人都没有挑明了为何而战，但大家都清楚，除了那象征着帝王的千古异宝，没有什么东西的份量能重到令原本还维持着表面和睦的双方瞬间变成了生死相搏、毫不留手的死敌！

　　“难不成这件宝贝刚刚入了我的怀，就得放弃它，独自脱身？”被迫至墙角的可达志还有最后一招，那便是以和氏璧作为诱饵，创造出突围的良机。

　　一旦他主动交出这千古异宝，相信天策府众人也不会对他逼得太紧，要知道以可达志的功力，真的完全不顾后果地亡命搏杀，这些人至少要被他拉下去数名作为陪葬！

　　“也罢，留得青山在不愁没柴烧！”虽然这个决定下得很艰难，但可达志毕竟是拿得起放得下的人物，这回他是认栽了，不过等他脱身后，天策府也别想好过！

　　一切正如可达志预料的那样，当他抛出和氏璧，并且向着功力最弱的刘德威方向冲去时，李靖、红拂女、庞玉等人都没有再度追击，而是将注意力转向了那在空中不断翻转的千古异宝上，正如初见宝玉的高旭一样，眼中不自觉地露出了迷醉之色。

　　吸收了神秘能量的食妖虫，无疑也具备了和氏璧那种令人痴狂的特点，而这只灵智初开的虫子竟也知道关键时刻展现出流光溢彩的宝光，令天策府众将大喜过望的同时，也使得可达志心中更为愤恨，草原人本就讲究睚眦必报，今日这仇，已是不死不休！

　　不过此时可达志无疑是失败者，所以天策府诸将甚至不再关注他，而是将狂热的目光从和氏璧上移开，转向黑暗中慢慢踱出的一道身影。

　　此人长相俊逸中带着一缕威严，方头大耳，正气凛然，身躯轩梧，雄姿英发。他的神情自若，气势渊渟岳峙，哪怕看到和氏璧也仅仅是微微一讶，没有什么动容之色，但李靖等人望向他的目光却比看到和氏璧更要炙热，因为在众将的心目中，这个男人即将肩负着济世救民重责，拯救天下于水火之中，他是真正的真命天子，唯一的真龙——李世民！

　　当李靖双手执璧，恭敬地将宝玉呈上时，这枚千古异宝几经波折之后，看似回到了它原本的主人手中……


第七十四章 床上斗（上）

　　当食妖虫的消息通过苏媚传回高旭的耳中时，他笑了，笑得极为愉快。

　　狂鬼、江哲、田恭三人正站在高旭身前，望向他眼中的笑意，面面相觑，都有些丈二和尚摸不着头脑。

　　三人实在弄不明白，事态都已经严峻到如今这种地步了，还有什么事值得高旭开心的？

　　虽然方才对尾随的独孤阀几方势力大肆杀戮了一番，掉落的奖励稍稍弥补了一些损失，但可达志的追杀过去了，还不知道下一波更强更猛的会是谁呢，他们真的有命活到击杀杨虚彦的那一刻？

　　“高指挥，你现在该告诉大家了吧，我们到底什么时候打杨虚彦，又要怎么打？”江哲实在忍不住了，开口道。

　　“稍安勿躁，你觉得以你们目前的状态，能对付得了杨虚彦？？”高旭一句话先呛住江哲，随后再望向田恭，问道，“各方势力虽然是以探子为主，但总归有厉害人物，跑了几个？”

　　“呃……独孤阀的独孤霸跑了，不过我们也砍了他一条胳膊，算是不负高兄所托！”田恭连忙邀功道，随后堆起笑道，“高兄运筹帷幄，三下五除二就打跑了可达志，我相信在你的指挥下，杨虚彦也绝对不成问题！”

　　“独孤霸断臂了？不错！这样一来，尤楚红不发疯就有鬼了，老君观和荣凤祥的残余势力毋须烦恼了……”这倒又是一个好消息，焦头烂额过后，高旭总算有了舒心的感觉，微笑道，“是时候跟大家说说杨虚彦的攻略了，但在此之前，你们首先要做的，是找一处安全的地方休息几个时辰，放心吧，下一波攻击没有那么快来的，而且假使计划顺利的话，我们那时已经在空间玩乐享福了！”

　　高旭的最后一句话无疑给予了众人极大的振奋，以致于在他的计划婉婉道来后，在场的所有人立即目射奇光，连连叹服起来。

　　很多时候，轮回者就如魔门中人一样，都是欠收拾的典范，倘若没有吃尽苦头，是不会晓得利害关系，乖乖地听从命令滴……

　　从此刻起，在场的十一位轮回者终于完全以高旭为首，拧成一股绳，劲往一处使，全身心地投入到对付杨虚彦的大计中！

　　……

　　“大哥哥，你这么累了，何必还要赶回来休息，直接在山上找个地方睡就是喽～媚儿会照顾你滴！”当苏媚回到身边后，高旭便与众人分别，带着她向着洛阳城走去，路上小狐狸望着高旭不经意间露出的倦色，心疼地问道。

　　“媚儿真乖，我也想倒地就睡，好好地补充一下体力呢，可惜今夜还有最后一个人要见啊，虽然她不一定会来，但她只要到了，那我明天成事的把握就会大上好几分呢！”高旭摸了摸苏媚的小脑袋，柔声道。

　　高旭却不知苏媚见他身心俱疲，还要奔波劳碌，已是暗暗下定了决心：“我一定要快快地变强，帮到大哥哥，而不是让他一个人承担所有……”

　　发生了那么多事情，赶回南门时，城门早就关闭了，好在这类人群川流不息的古都在非战争时期，都是有小门便利的，高旭也早早令可风打点好了一切，此刻方能顺顺当当地入了城。

　　而寇仲、徐子陵、跋锋寒三人在击杀了辟尘后，便在高旭的安排下，先一步入城实施计划，所以当他来到上午曾经与边不负大战的双龙帮据点时，门前已经留下了约定的独家暗号，示意一切顺利。

　　高旭笑了笑，推开大门，刚想进入，却似乎又想起了什么，弯下腰对着苏媚道：“你待在院子里，假如那三个哥哥回来了，拦住他们，别让他们进来哦！”

　　“嗯！”苏媚连连点头，眼中闪烁着奇异的光芒。能让这个小八卦没有开口询问的原因只有一个，那就是等到高旭的身影消失在前院中，她立即蹑手蹑脚地跟了上去，心里直哼哼，“估计是她……为了月如姐姐，为了怜星姐姐，为了……为了怜星姐姐，我一定要阻止大哥哥犯错误！”

　　自从短暂性的变成少女，并与高旭肌肤之亲后，苏媚的心理年龄在不知不觉中已经成熟了不少，懂事的同时，也知道什么叫吃醋了……

　　连苏媚都猜到了房内到底有谁，高旭当然更是心中有数。当他推开房门，柔和的月色自朝东的窗子透入，照亮半边卧室，另一半仍陷于暗黑里，而那一具起伏有致的娇躯便横陈在床上，半遮半掩间，更增无限诱惑。

　　每一位正常的男人在面对如此美景时都会情不自禁地怦然心动，高旭也不例外，但他只是轻轻地关上门，轻轻地来到床边坐下，再轻轻地望着这犹如精灵般的美人假寐，一言不发。

　　或许是他的目光太为放肆火辣，连婠婠都有些受不住，终于缓缓地睁开了美眸，直起小蛮腰，将无比美好的胸膛曲线骄傲地展现，歪过螓首问道：“你回来了？”

　　“我回来了！”仿佛老夫老妻一般，高旭随意地答道，随后身子往里面靠了靠，硬是将占据了大半张床的婠婠给挤了进去，自己躺了下去，舒坦地叹了口气。

　　这个姿势令高旭的胸腹要害全部暴露在了婠婠眼前，但她却只是目光闪了闪，竟丝毫没有动手的意思，而是盈盈轻笑起来：“你真的喜欢人家？”

　　普通人面对这么直白的询问，两人又是同床共榻，非得浮想联翩，喜出望外不可，高旭却只是稍微顿了顿，干脆了当地点点头道：“喜欢！”

　　高旭的语气出奇地平静，平静得令婠婠恨得银牙痒痒，但她的脸上却是蹙着黛眉，把玩着衣角，一副楚楚可怜的样子：“那你为什么对人家的戒心那么重，下起手来还那么狠？”

　　高旭一摊手：“很简单啊，因为我喜欢你，你却不喜欢我……”

　　婠婠怔了怔神，似乎也没想到高旭会给出这么个答案来，嘴唇微颤，欲言又止，最终却化为一声长长的叹息，再度躺下去，侧身对着高旭，星目闪闪，似是低语，又似是自言自语道：“你知道吗？修习天魔大法的女子，是绝对不可以喜欢人的，如果和心爱的男子发生关系，轻则武功层次停滞，终生不得寸进，重则当场走火入魔，死得惨不忍睹……而派内的前辈假如想要生儿育女，也必须找一个最为痛恨的人……”

　　这种发自内心的自怨自艾，换做其他人，恐怕早就心痛地将婠婠搂入怀中，大肆安慰了，可高旭却极为煞风景地一摆手，嗤之以鼻地道：“那都是因为你们这天魔大法本身有问题，《天魔策》位列四大奇书之一，只有集齐十册，方能进窥魔道之极，修成天地间最诡异玄奥的武学道心种魔大法，以精神超脱肉身，破碎虚空！那才是正途，而天魔大法固然号称天魔策内最精华的部分，但残缺就是残缺，压榨修炼者的七情六欲，如此功法，不可久矣，亏你们一代代人都当成宝贝……”

　　“呦，高师兄真有见解啊，连我圣门无上宝典，道心种魔大法都有这么深刻的了解……那为什么还要修习石之轩参考天魔大法自创出的不死印法呢？难不成是要紧随你师傅的脚步，练出个精神分裂来？”婠婠一听高旭如此贬低自己门派的镇派绝学，不服气了，立马反驳道。而她这话也是又狠又准，一下子便命中了高旭的要害。

　　“道心种魔大法我是没福气享受的，只能退而求其次……”高旭也没有迟疑地即刻反讽相讥，“不死印法不只囊括了天魔策的精华，还有佛门的理念，那群秃驴人品虽然不行，武学却不差，哪怕是同样不能妄动感情，却比某些绝情绝义的功法要高明多了！”

　　两人开始就各自的武学进行争辩，婠婠门派责任感极强，越说越激动，无意中便不自觉地透露了一些天魔大法的行功秘密，待她反应过来时，高旭的眼中已然闪过恍然之色，对于不死印法的理解更深了一层……

　　“你就不能让奴家一回？”婠婠见又上了高旭的当，鼓起嘴，伸出纤纤玉指，在高旭的胳膊上恨恨地掐了一把。

　　高旭不闪不避，微笑着看着她，婠婠怔神了半响，竟将一袭青丝贴了过来，脸上突然泛出一股哀伤欲绝的表情，交织如梦的眼睫之下满是黯然心碎，摧心肝，断人肠，喃喃道，“不知怎么的，你越不让着人家，人家越是喜欢你呢……可是一想到不能为你生儿育女，却要找个最痛恨的男人，我的心，就揪心得难过……”

　　高旭暗道厉害，这是抓住他身为男人的占有欲和嫉妒心，极其凌厉的一击啊！最关键的是，婠婠竟有了一些真情流露，而非完全的天魔迷功，哪怕高旭早有准备，心里也不由地翻江倒海，既难受又痛苦，还有一股冲天的怒火与冲动，催促他将身边的可人儿狠狠地拥入怀中，永远不放手！

　　“所以你的心中，最喜欢的人，会是我……最痛恨的人，也会是我……”高旭也不运功平息，强行压抑的后果只会留下更大的破绽，下一刻，他便凑到婠婠晶莹洁白的耳朵旁，轻轻地说出了这么一番话来，“一生一世，爱我恨我！”

　　这八个字一入耳，婠婠猛地娇躯剧颤，心神一恍惚间，天地霍然旋转起来，因为高旭的双臂已然将她紧紧地搂入怀中，重重地吻在她的香唇之上……


第七十五章 床上斗（中）

　　“破坏……不破坏……破坏……不破坏……”

　　房间外的花圃旁，苏媚正摇晃着小腿，皱着可爱的脸庞，喃喃低语着。

　　就在小狐狸心中天人交战，犹豫不决时，屋内突然轰隆一声，剧烈地摇晃了起来。

　　苏媚眨巴了一下眼睛，尚且纯洁的她倒没有联想到什么屋震上面，只是奇怪得紧，因为这种声音……好像是……

　　“高旭，你这登徒子！！！”下一秒，婠婠气急败坏的娇喝声传出，随后屋内再次哐当一声，似乎是花瓶被打碎了，然后嘭嘭的气劲交击声就接连不断地响了起来。

　　“哎呀，果然是打架了……大哥哥耍流氓失败了吗？真好！”苏媚竖起小耳朵，聚精会神地听了好久，眼睛就如新月般弯了起来，哚哚哚地向前院跑去，准备拦住可能回来的寇仲三人，让屋内的战斗持续得再久一些……

　　可惜她不知道，就在她离去没多久，屋内又诡异般地安静了下去。

　　……

　　“都上床了，你竟然还一直让宝剑出鞘？！”

　　俏脸含霜的婠婠把架在高旭脖子上的天魔双斩撤走，高旭也将紫檀木剑从婠婠的小腹处移开，笑道：“彼此彼此，你不也是将天魔双斩收在袖中吗？咱俩可是同时亮武器的，谁也别说谁！”

　　婠婠乌黑发亮的眼珠定定地望向高旭，忽然又笑了起来，黯然尽退，一片光亮，犹如明月出现，驱尽阴云，让整个晚空都重新恢复光明和洁净般。

　　那张能让天地万物都为之黯然失色的娇颜，使得高旭的神情都不由自主地柔和起来，轻轻地道：“你不用天魔功时，笑得真好看……”

　　“高旭，你可知道我俩越是这样，你越是危险？”婠婠天魔丝带飞出，将倾斜的大床卷起摆正，懒洋洋地再躺了下去，朝着高旭勾了勾小拇指，吐气如兰地道。

　　“你是说你的师傅阴后祝玉妍，会害怕你重蹈她的覆辙而来杀我？”高旭靠在婠婠的身侧，默默地感受着她的呼吸，淡然道，“她如果现在尚有心思放在我的身上，那圣门八大高手的排名很快又要变一变了！”

　　“又？难不成已经有人……”婠婠敏锐地抓住了高旭话语中的暗示，但她念头一转，还是更为关注自己的师傅，而且她此次应约而来，正是为了祝玉妍，便凝声道，“师尊是婠婠唯一的亲人，只有她真正疼惜我、栽培我……如果她要是有了三长两短的，遗下我孤零零的一个人，那……”

　　说着说着，婠婠的肩头开始耸动，竟然梨花带雨地哭泣起来，高旭还未说什么，香风袭来，登时温香软玉抱满怀，衣襟被热泪沾湿大片。

　　高旭感觉得到，婠婠的恐惧悲痛是发自内心的，不由地暗叹，恐怕祝玉妍已经准备动用那一招玉石俱焚，用来与石之轩同归于尽，被婠婠敏锐地察觉到。

　　石之轩的幻魔身法确实可怕至极，除了由祝玉妍这种级别的高手施展的玉石俱焚外，几乎不可能被杀死，甚至就算是玉石俱焚，也不见得能杀死他，但留下一个永难痊愈的重创，还是完全可以的。

　　石之轩想要除去祝玉妍，却亦深知玉石俱焚的可怕，他要的不是惨胜，而是大获全胜，所以他才会以高旭为诱饵，再辅以其他手段，准备创造出绝妙的机会，对祝玉妍一击必杀，永绝后患！

　　从这两人的目标中，便可以明显地看出高下之别。

　　其实，数十年前，祝玉妍和石之轩都是世间最顶尖的天才人物，纵横睥睨，威震四方，两人联手领导魔门，道消魔长，魔门两派六道的势力如日中天，人才辈出，远非今日可以比拟。

　　可惜后来两人反目成仇，魔门好不容易形成的大好局面毁于一旦，而祝玉妍由于被石之轩破了元阴，天魔大法再也无法寸进，上一代阴癸派主更是气得吐血而亡，导致祝玉妍发誓必杀石之轩。

　　石之轩则忘了与祝玉妍的海誓山盟，疯狂地爱上了魔门最大的敌人慈航静斋的碧秀心，并宁愿抛弃一统魔门乃至一统天下的大业，与其归隐山林，双宿双飞。几乎是转眼之间，石之轩便由魔门的领导者变为魔门的罪人！

　　数年后，碧秀心亡，石之轩再出江湖，却已是精神分裂，而魔门早就恢复到四分五裂，一盘散沙的境地，再也统一不起来了……

　　祝玉妍要杀石之轩，是为了师尊报仇，更为了自己那逝去的爱情报仇，而石之轩要杀祝玉妍，是为了完成自己未尽的事业，统一魔门，不论当年谁是谁非，谁对谁错，这种立场上的对立，已经改变不了了！

　　“想想这魔门也真是可怜，根本都毋须慈航静斋净念禅院的尼姑和尚亲自出手，最强的两位便互相死掐，死掐就死掐呗，现在把我也给卷了进来……”高旭深深地一叹，狂鬼江哲那些人将区区杨虚彦当成了无可匹敌的敌人，还未开战就怕得要死，却不知他要面对的，是比杨虚彦难缠数倍，甚至数十倍的邪王石之轩！

　　对付石之轩这种皆具实力与智慧的盖世人物，阴谋诡计真的很难起作用，唯有堂堂正正的阳谋碾压，才能确保万无一失，可在正常情况下，谁又能碾压得了石之轩？

　　唯有祝玉妍的玉石俱焚了！

　　而且还得是祝玉妍全盛状态下的玉石俱焚，她若是先被石之轩重创濒死，那么就算发得出玉石俱焚，也对石之轩没什么威胁了……

　　“不过祝玉妍要是这么快死了，婠婠就真危险了……唉，也罢，就冒一次风险吧！”高旭的脑海中念头百转，婠婠已经将俏脸埋在他的胸膛上，死命地把他搂紧，凄凉地道：“为什么？为什么你就不肯开口说一句，对我承诺一句？哪怕是安慰的骗人的，也好过什么都不说……”

　　婠婠这话已经有些失态了，与她平常的作风很不相符，但高旭却知道，再是绝代妖女，天赋超凡，婠婠也是人。天魔功压抑了她的七情六欲，喜怒哀乐，帮她戴上了一副精灵古怪，永远不会有软弱和疲倦的面具，这是生存环境的需要，不然阴损狠毒的阴癸派同门早就将她踢下派主继承人的宝座了。但事关亦师亦母的祝玉妍，婠婠的痛苦和哀伤终于全面爆发，在高旭的怀中将负面情绪一股脑地痛哭出来。

　　感情压抑到了极致，是一定要宣泄的，不然性情大变、走火入魔就是必然的下场，所以高旭只是默默地抱着她，不言不语，直到她啜泣的声音越来越小，最后闭上了眼睛，似乎沉睡了过去……

　　高旭轻轻地抚摸着她的粉背，动作像是在哄孩子，声音也轻柔无比：“你很清楚令师当年的经历，她是个很可怜的女人，时时刻刻地活在痛苦之中，痛苦得几乎不能忍受，如今唯有两件事情在支撑着她，使她不至于轰然倒塌：第一件事，杀石之轩报仇；第二件事，看着你成为阴癸派的派主，看着你修成古往今来没人练成的天魔大法第十八重，看着你压倒佛门，一统圣门，看着你超越她……”

　　“若不是有你，或许早早的，令师就找到石之轩，与其共赴黄泉，一起离开这众生皆苦的人间世，你是她继续活下去的信念，也是她继续忍受这痛苦的缘由，你们修炼的都是绝情绝义的天魔大法，这份师徒感情，却是真挚无比，谁也比不上的……”

　　婠婠静静地听着，沉默了许久后，才微微地皱起鼻子，撇着嘴道：“你又没见到祝师，怎么说得好像有多了解似的？而且你才多大？又怎能了解他们那辈的恩怨纠葛？切，安慰的，骗人的！”

　　刚刚婠婠还主动提出求安慰，求被骗，现在又说出这么一番话来，可见这位百变精灵终于恢复到了正常的状态中，高旭也不敢乱搂乱抱了，免得凭白地挨上几掌，连忙极其自然地将她扶起，望着她似笑非笑的眼神，咳嗽了一声道：“实际上，想要令师不施展玉石俱焚那类的招式，也不是没有办法……”

　　高旭声音一停住，婠婠就神色慵懒地伸了一个可爱的小懒腰，又将身子靠了过来道：“高师兄是不是要人家报答你啊？都已经同床共榻了，你还想奴家怎么样嘛？以前可是连一根小拇指都没被男人碰过呢！”

　　婠婠软糯糯的话语飘入耳中，高旭也不由地涌起一股自豪和成就感来，旋即又摇头苦笑，这妖女实在太了解男人的心理了，不过抱抱就再抱抱吧，就当恢复先前大战的疲劳，劳逸结合嘛～

　　“现在的问题是，你的祝师不见得信我，估计会以为我是和石之轩演双簧，合谋欺骗她，尤其是我的意见经由你的嘴中转述后，她更不可能接受！”高旭这话说得婠婠目光一闪，微微有些赧然。

　　何止是祝玉妍，就连她不久前也是根本不信高旭的，直到刚刚贴在其心口时，不知怎么的，就感觉在对付石之轩上面，高旭没有撒谎，乃是真心实意的，方才打消了最后的出手念头。

　　“那你说说呗，人家要分析之后，才会转告祝师，祝师也不是像你想的那么不通情理，你若是弃暗投明，帮我们除掉石之轩，边不负、旦梅的帐就一笔勾销啦！”

　　高旭的厉害，婠婠已经见识过了，比边不负、旦梅加起来都要有用得多，魔门中人说绝情起来那真是毫不留恋旧情，死了就代表着没有了利用价值，那一切还得向前看！

　　“首先，我要澄清一下，旦梅的死不关我的事，那是石之轩出的手。还有不久前，你们派中又在我手中死了个人……”高旭从纹章空间中取出辟尘的头颅，在婠婠惊讶的眼神中，说出了一个令她更加吃惊的消息来，“不过你们真应该感谢我杀了他，正因为他的死，才让我知道了影子刺客杨虚彦的真正身份！”


第七十六章 床上斗（下）

　　虽然高旭先前有过提示，但当魔门八大高手的首级真的出现在眼前时，婠婠还是压抑不住心中的惊讶。

　　不过奇怪的是，只有惊讶，却没有丝毫愤怒。按理来讲，辟尘再怎么说也是阴癸派的长老，位高权重，他的身死对于阴癸派也是个不小的打击，没理由婠婠一副死了路人的表情，甚至还隐隐有些愉悦。

　　高旭当然明白原因，但他不能表现得什么都知道，便恰到好处地流露出疑惑，果然婠婠解释道：“辟尘身为老君观观主，却屈尊纡贵，来到本派中做长老，明为联合，实则包藏祸心，近年来更是与派内的某些人走得很近，对下一任派主的宝座生出非分之想，哼！死了才好！”

　　纹章中传来婠婠好感度上升的提示，高旭轻舒了口气，阴癸派内小派系林立，支持拥护婠婠的，实际上并不多，否则在原剧情中，也不会发生祝玉妍身亡后，边不负、辟守玄、林士宏等人便联手对婠婠逼宫，妄图抢夺派主之位及天魔大法宝典的事情了。

　　“好感度还是得多升升，不然以后做一些爱做的事情时，倘若被空间找到借口，再来个什么禁忌之罚的。那我到哪哭去？”

　　此次被江哲连累，平白无辜地遭了灾，高旭在这方面立即变得谨慎起来，一朝被蛇咬十年怕草绳，何况这禁忌之罚比被蛇咬疼得多了，一个不慎就是万劫不复的下场啊！

　　婠婠接过辟尘的头颅，望着他死不瞑目的样子，眼中闪过一缕快意，欢喜之下，轻轻地把小脸贴近，用樱唇浅浅地啄了一下高旭的脸颊。

　　这个动作令高旭也开心了起来，凑过头，又想吻回去，却被婠婠咯咯娇笑着避开，给了点甜头后立即转回正事上：“杨虚彦怎么啦？他是石之轩的弟子，你的师兄弟，这点我们早就知道啊！补天阁的刺杀之道，其他各门各派无人能及！”

　　“那只是他的身份之一！”高旭一字一顿地道，“杨虚彦真正的身份，乃是杨坚之孙，杨勇之子！”

　　“什么？！！！”婠婠面色大惊，思绪飞速转动，一瞬间就明白了许多事情，叹道，“石之轩当真是好计策，这招兵不血刃，比我们拼死拼活地为李密出力，要高明太多了，而且还能利用到慈航静斋，反手一击！”

　　就如慈航静斋、净念禅院两大圣地将李世民选作天下明主一样，阴癸派也选择了自己的明主——李密！

　　虽然阴癸派名声太差，给予李密的帮助都是暗中进行的，以致于李密还妄想获得慈航静斋的青睐，得到和氏璧，但真正论起亲疏来，肯定是阴癸派与李密的联系更密切，将来李密夺得了天下，立阴癸派为国教也不是不可能的事情！

　　这其实就跟对立的两方赌大小一样，一方选择了大，另一方肯定就会选小，不然还如何分高低胜负？

　　但石之轩却是反其道而行，慈航静斋选李阀，他也选李阀。慈航静斋为了李阀能够夺得天下，也是下了不少筹码的，原剧情中师妃暄亲自游走各大势力，劝说他们归降李阀，若没有她，李阀绝对无法那么快地坐稳大半江山！

　　身为佛门中人，如此抛头露面，师妃暄所做的牺牲也是不小了，但手段隐秘的石之轩却准备螳螂捕蝉黄雀在后，待李阀这颗桃子成熟后，一举摘走，坐收渔人之利！

　　这个计划最关键的一环是谁？便是他的徒弟，杨勇之子——杨虚彦！

　　杨虚彦一出道就在李阀手下做事，刺杀了许多李阀的对头，深得李渊三子的看重，甚至连李世民都曾派他暗杀过香玉山，而杨虚彦在这三兄弟间左右逢源，挑拨离间，后来被李世民发现后，方才疏远，但李建成和李元吉仍旧对他信任有加，引为心腹。

　　这是其一，其二便是杨虚彦的女人董淑妮，即将嫁给老色鬼李渊为妃，而董淑妮的肚子里其实已经怀了杨虚彦的孩子，并备下了延长出生时间的种种药物，让李渊不但戴绿帽子，还要老来得子，喜当爹。当这个孩子生下来，并且渐渐长大成人，就是李世民三人倒霉之时。

　　其三，众所周知，原本杨坚死后，太子杨勇才是皇帝，而杨广弑父杀兄淫嫂，恶事做尽后，方能成为隋炀帝，流传下千古骂名。

　　虽然李世民后来也是逼父杀兄淫嫂，但人家却是唐太宗，所以那点错误就只能算是小瑕疵，影响不了整体的评价，与之相比，杨广就成了毫无人性的畜生，呃……好像杯具了一点……

　　言归正传，杨广这个人好大喜功，残忍嗜杀，所以在他死后，几乎没有留下遗留势力，但杨勇却不同，此人既仁德又有才华，若非惨遭杀害，隋朝或许真的不会两代而亡，所以他死的年数固然比杨广早得多，却还拥有一批旧隋文臣大将追随，忠心耿耿，一心一意想要光复杨家的江山！

　　这批人在如今天下的格局中已经发挥不了太大的作用，但充当隐形势力却是绰绰有余，可以说杨虚彦的孩子尚未出身，未来的争霸路线已经定下，方方面面皆已考虑到，就等慈航静斋帮助李阀夺得天下，然后石之轩与杨虚彦便神不知鬼不觉地篡夺大位，窃取胜利果实！

　　这招偷龙转凤的计划高明固然足够高明，但却有两个巨大的限制：第一就是李阀要能夺下江山，不然根本谈不上下一代夺权；第二就是在成事前秘密是万万不能泄露的，否则就是前功尽弃，诸多努力毁于一旦！

　　有鉴于此，婠婠微带好奇与审视地望向高旭，轻轻地问道：“杨勇的儿子只有一个，此事若泄露出去，石之轩是不会放过你的，你为什么要这么做？”

　　“没办法啊，不抛出一点真材实料，令师又怎么会信我？”高旭挨了过去，在婠婠嫩滑的脸蛋上香了一口，企图干扰她的思维，不料婠婠眼珠滴溜溜一转，警惕地问道，“你不会是想借刀杀人吧？让我们帮你除去杨虚彦这个竞争对手？”

　　高旭面不改色心不跳地道：“石之轩连不死印法都传给我了，我还有必要去和杨虚彦争？再说了，除了杨虚彦，可还有花间派的侯希白啊，到时候杨虚彦死了，我再被石之轩清理门户，岂不是白白地便宜了他？”

　　“你也不怕石之轩在暗中监视，一出门，就把你清理门户喽！”婠婠一想这倒也是，此时高旭的大嘴已经往她的樱唇上滑去，眼看就要得逞，却又被婠婠用小胳膊肘顶了回去，还抬出石之轩恐吓他。

　　“放心吧，你既然能偷偷溜出来，就说明令师肯定也在别处谋划着什么，石之轩只是一个人，不会分身，顾不上这里的！”高旭心知让婠婠全部相信是不可能的，不过他抛出的信息本来就是真，不怕对石之轩恨之入骨的祝玉妍不上当，此时已是万事俱备，只欠明日的东风，他终于好舒一口长气了。

　　俗话说饱暖思淫欲，正事办完，高旭又回味起先前那销魂蚀骨的感觉来，这关系可要夯实牢固，方才容易进行下一步的发展嘛～～

　　“小馋猫……”婠婠伸出纤纤玉指，抚了抚高旭棱角分明的脸庞，带着点狡黠地吐出三个字后，又将脑袋在高旭怀里拱了拱，思想斗争了好半响，方才轻轻地道，“只准亲一下哦！”

　　高旭要是信她，那就是个大傻蛋，狠狠地吻了下去。婠婠的娇躯顿时抖颤起来，玉手似拒还迎地按上他宽阔的肩膀，香唇作出热烈的反应。

　　唇分。

　　“舒服吗？”婠婠红霞满面，小香舌伸出，舔了舔樱唇，当高旭询问时，下意识地点了点头，随后就听到高旭霸道的声音响起，“舒服那就再来！”

　　“呜……呜呜呜……”

　　……

　　“大哥哥在屋里与重要人物会面，你们先别进去！”

　　据点前院，寇仲、徐子陵、跋锋寒三人望着双手叉腰的苏媚，颇有莫名其妙。而寇仲摸着脑袋，弯下腰，堆起笑容道：“小妹妹，高大哥在里面见谁啊？”

　　“天机不可泄漏！”苏媚小手一摆，老气横秋地道，随后再摇晃着手指道，“不管听到什么声音，都别管哦……”

　　五感极其敏锐的三位剧情主角其实已经听到屋内隐隐约约传出的声音，但苏媚这么一说，他们倒是不好再问了，均神色古怪地面面相觑，像根柱子般立在原地。

　　此刻苏媚也觉得有些不对劲了，怎么打架的声音听不到了，可还没等她的小脑袋转过弯来时，一袭白衣，美丽若精灵的婠婠已经闪至院内，先对着怒目而视的寇仲三人颔首致意，随后再笑着刮了刮她的脸蛋道：“小妹妹，你真乖呢，多谢把门啊！”

　　“不是应该闹个天翻地覆的吗？怎么她连眉梢眼角都在笑呢？”苏媚傻眼了，喃喃道，“大人的世界，还是太复杂了……”


第七十七章 与师妃暄的三局较量

　　“当！”

　　悠扬的钟声回响在山中，净念禅院的僧人们开始做早课，安静祥和，梵音传诵，看似与往常没有任何区别，但领头的却不是四大护法金刚不嗔、不痴、不贪、不惧的其中之一，而是一位面容俊秀，深邃难测的年轻和尚，正是主持了空，那位返老还童的得道高僧！

　　在了空的带领下，众僧盘膝而坐，面向一座铜殿，诵读着诸佛经文。

　　这座铜殿阔深各达三丈，高达丈半，不仅需要极多的金铜，而且要有真正的能工巧匠才能雕琢而成，哪怕以扬州的富饶，都尚未存在这么一座铜铸的庙宇，净念禅院隐形的庞大财力，可见一般。

　　千古异宝和氏璧就曾经放在这座铜殿中，因为只有铜才能将和氏璧那神秘的放射性能量隔绝开来，使得众僧能够安然修行。

　　昨晚宝玉被盗，净念禅院中也有过一段时间的慌乱，但现在已然平复，众僧的脸上不见一丝一毫的情绪，专心致志，坐定诵佛。

　　所以当寺院外隐隐传来嘈杂的声响时，众僧依旧很淡定，天塌下来也砸不到这座古刹，而且听四大护法说，只是一些邪魔外道、跳梁小丑在寺外哗众取宠，很快就会平复了。

　　但他们却没有发现，主持了空的眉宇间却是一片凝重，到了最后，甚至浮现起了一丝阴霾……

　　……

　　在正常情况下，千年古都洛阳的郊外应该是很热闹的地方，哪怕达不到川流不息的地步，但也至少是人来人往。可因为江湖圣地净念禅院坐落在这里，为了以示尊敬，并且不打扰出家人的清修，南郊几乎是荒芜人烟，与距离此处不过数里的洛阳形成了鲜明的对比。

　　不过今日，一切就大变样了，男女老少，形形色色的各方人等聚集在南郊，或言谈甚欢，或怒目相视，鱼龙混杂，群雄纷争，这副场面之大，甚至超乎了所有人的意料之中……包括高旭！

　　在他的预计中，这些势力是必须到场的：洛阳明面上的主人王世充、洛阳势力最为雄厚的独孤阀、过海神仙李密、知世郎王薄、吐谷浑王子伏骞、毕玄两大高徒代表的突厥方、天策府诸将所代表的李阀方以及隐于暗处的石之轩与阴癸派！

　　而除了这十大势力外，竟然连一些原本打酱油的势力都来了：代表定扬可汗刘武周的宋金刚、代表窦建德的刘黑闼、宋阀天刀宋缺之子宋师道，至于高开道、李子通、徐圆朗之流，连打酱油的资格都没有了，不提也罢。

　　这些到场的势力，大多实力不凡，其中整体实力最为强大自然是王世充，他直接将手下的精兵良将开过来了，配合上欧阳希夷、陈长林等武林高手，耗也耗死你。这点哪怕独孤阀都没有条件办到，因为皇城守卫不能空虚，否则盛会开完，回去发现老巢被端，那可就悲剧了！

　　单人实力最强的无疑是石之轩，不过除了石之轩外，祝玉妍、晁公错、尤楚红、可达志等都是二难度剧情人物，王薄、欧阳希夷、独孤风、独孤峰、伏骞、红拂女、婠婠等都是一难度巅峰，剩下的也统统是高手，以石之轩的强悍，也经受不了如此程度的围攻，故而众目睽睽之下，单人的实力反而被压缩到了极致，这也是除了尤楚红外，其余几位二难度剧情人物均没有直接现身的原因。

　　当然，隐身于暗处的人很多，甚至连双龙和跋锋寒，为了不被那些老奸巨猾的人提前察觉出功力大进，露了底牌，都在高旭的关照下，默默地旁观着。

　　也正是由于或明或暗的各方势力太多，使得李密、宋金刚、刘黑闼、独孤阀等与王世充敌对的势力居然大摇大摆地现身，丝毫不避讳他这位洛阳地主！王世充恨得咬牙切齿，若不是理智尚存，恐怕就直接下令发兵围杀了！

　　说实话，王世充若是真有本事将在场的众人一网打尽，那他的江山绝对是坐定了！可惜倘若他真敢第一个动手发难，最有可能的结局却是众人群起而攻之，直接让洛阳换个主人，白白地便宜了虎视眈眈的李密大军。

　　实际上，王世充想杀李密等人的同时，其余人又何尝不想杀他？洛阳乃兵家必争之地，落在这无用的王世充手中，简直就如明珠蒙尘。不过同样的道理，谁率先发难，谁就要承受其余势力的围攻，哪怕自视再高，也难保不落得个全灭的下场，所以心怀忌惮的群雄互相牵制，维持着一个极其微妙的平衡。

　　就在这种情况下，高旭施施然地出现了。

　　只睡了几个时辰的他此刻却显得精神奕奕，神采飞扬，龙行虎步地走到所有人正中，抱了抱拳，郑重地施了一礼，朗声道：“见过诸位武林同道了！”

　　君悦酒楼的那次投影不算的话，不少人尚是首次得见高旭的真容，俊逸潇洒，风度翩翩，笑容温和，不亢不卑，诸如此类的评语一出，心中首先就打上了一个很高的印象分。

　　但昨晚曼清苑中的各大势力却立即变得紧张起来，其中王薄、拓跋玉、尤楚红等人更是双眼冒火，恶狠狠地盯住高旭，瞧那副模样都有些饮其血、食其肉、啃其骨的感觉了！

　　特别是尤楚红，老太太岁数大了，自然在乎子孙亲情，可前些天孙子刚刚被人阉了，昨晚儿子归来又少了一条胳膊，她可不管独孤策独孤霸两人欺男霸女，无恶不作，是不是罪有应得，当场就被气得哮喘病大发，险些没别过气去！

　　虽然荣凤祥在洛阳的场子已经被独孤阀以雷霆万钧之势清理一空，但荣凤祥本身人间蒸发，而尤楚红心中的罪魁祸首高旭更是活得滋润无比，这口恶气，实在是咽不下去啊！

　　“姥姥你放心，等夺下圣舍利，二叔和策弟就能恢复正常，您的哮喘病也再不需要烦恼啦！”搀扶着尤楚红的独孤凤心中暗暗下定决心，眼光一斜，再望向高旭肩头上趴着的那头毛色艳红的小狐狸，“好可爱的小东西，这也是我的！高旭身上不知道还有多少宝贝，都是我独孤阀的……”

　　独孤凤的念头代表着在场众人的迫切需求，以致于高旭下面的几句场面话都没人听进去，就好像文艺晚会开场前的领导讲话，谁想听那些没用的，赶紧入正题啊！

　　可这回高旭就好似故意和大家作对一样，漂亮话说个不停，若非在场的都是老江湖，素有城府，恐怕早就不是憋得面容发紫，而是大打出手了。

　　对于这些至始至终都是抱着杀人夺宝的念头前来的势力而言，前戏越足，煎熬越重，下面的发难就越凌厉，越狠辣！

　　“高大哥这是在玩火啊，万一收不住势头那可如何是好？”寇仲徐子陵对视一眼，心中均隐隐地有些担心，反倒是跋锋寒轻轻地摇了摇手，示意无妨。

　　果然下一刻，就有不速之客前来搅局了……或许在大部分人看来，不速之客四个字用在这里并不恰当，因为来者是身披蓝色僧袍，形相各异的净念禅院四大护法金刚！

　　当四大护法炯炯有神的目光扫射过来时，不少江湖名宿均微带尴尬地避开了他们的视线。原因很简单，洛阳南郊是净念禅院的清修之地，闲人免进，这已经是数年来形成的一种传统，不管合不合适，都成了根深蒂固的观念，如今各方势力齐聚在此，哪怕离净念禅院的山门尚有一段距离，也是失礼的逾越之举了。

　　从这小小的细节中，便可见隐世圣地净念禅院在江湖人士心目中的声威！也怪不得不少势力通过各种渠道得知了和氏璧藏于净念禅院中，却无人敢直捋虎须，前来盗宝了……

　　四大护法金刚以眼神震慑住了群雄后，分散而站，有意无意地围住高旭，而这时一袭淡青儒服，做男装打扮的师妃暄，就出现在了所有人眼前！

　　以往师妃暄询问为君之道时，都是背对着询问者，连李世民都不例外，所以当她集天地之灵气而生，如川岳般起伏分明的秀丽轮廓首次展现时，带给众人的不是惊艳，不是痴迷，而是一种震撼！！！

　　若论相貌身材气质，婠婠尚秀芳绝不逊色于师妃暄，但能予人洛神降世，仙女下凡的感觉，世上唯师妃暄一人尔！

　　这是一种异乎寻常，令人屏息的美丽，非尘世间的凡笔所能捕捉和描述的。这样的美人如果让世间任何凡夫俗子拜倒听命，又有何难？

　　山风吹来，师妃暄的儒服随风拂扬，猎猎有声，说不尽的闲适飘逸，俯眺清流，从容自若。那背上挂着造型典雅的古剑，隐隐有一股正气和慈悲，有股神圣不可侵犯的威严，平添了三分英凛之气。

　　望着师妃暄旷绝当世的仙姿美态，曼清苑中旁听高旭与师妃暄对话的徐子陵、跋锋寒、宋师道三人，心中顿时生出了类似的念头：师妃暄女扮男装，乃是随性而为，高旭那番话实在是无理取闹！

　　这种无声的驳斥，比任何言语上行动上的反击都要犀利有效！

　　第一局印象比拼……高旭完败！

　　在场丝毫不动声色的，除了高旭外，恐怕只有恢复狐狸身的苏媚了，小丫头心里直哼哼：“这么迷男人，干脆去修炼我们狐族的功法算了，学什么剑，真是浪费人才！”

　　苏媚却不知道，师妃暄正是由于修习了四大奇书之一的《慈航剑典》，方能仙化，与《慈航剑典》相比，她母亲狐妖那普通的魅惑功法当真是太过肤浅，完全落于下层。

　　待苏媚日后拜师学艺，得传狐族无上心法，她回忆起眼前这一刻，方才明白了《慈航剑典》的强大与可怕……

　　小狐狸的吐槽师妃暄是听不见的，这位如同荷花在清水中傲然挺立的绝世美女，以她不含一丝杂质的甜美声线柔声道：“妃暄不请自来，还望高兄见谅！”

　　师妃暄的美眸清丽如太阳在朝霞里升起，似乎能永远保持着神秘不可测的平静，高旭脑海中却闪过“来者不善，善者不来”八个字，心里不由地失笑，看来第一印象确实很重要，主观意识里讨厌一个人了，无论她表现得有多么完美，都会鸡蛋里挑骨头，找出毛病来。

　　当然，高旭这个念头并没有错，师妃暄值此敏感时机到来，难不成还是为他打气助威？肯定是来搅局的啊！

　　“这是你们自己往火坑里跳，可怪不得我……”高旭面上挂起和煦的笑容，轻快地道，“佛门净地，唯度有缘！能有净念禅院的高僧见证这历史性的一刻，是在下的荣幸，又谈何不请自来呢？”

　　高旭此言一出，不远处那高大威猛的不痴和尚眼中立即泛出怒色，此人脾气一向不好，数十年的佛法还是未能将暴躁冲动的个性完全消磨掉，好在佛门固然慈悲，却也有怒目金刚，可以惩奸除恶，降妖除魔，所以他恨不得立即冲上去，将高旭这个魔头剿灭，还寺外一片郎朗天空。

　　高旭这佛渡有缘用得实在无耻，好似他此举理当由佛门大力支持，不然就是有违教义一般，但师妃暄丹红的唇角仅仅飘出了一丝淡淡的笑意，檀口微启道：“高兄为圣舍利寻找有缘人，本是一件美事，可自你踏足洛阳的那一刻，东都的实力平衡立即被全盘打破，天下一统的契机再度延后，万民的苦难即将延续，高兄又于心何忍？”

　　果然，师妃暄出场没说两句话，就绕到了天下大义上，拯救万民于水深火热的伟大情怀顿时显现。

　　而高旭尚未答话，许多热切的目光已然投向了师妃暄，这倒不是被打动的，而是记起了另一件千古异宝和氏璧正在此女手中，在场的众人除了王世充和独孤阀外，来到洛阳谁不是为了和氏璧？

　　难不成……今日师妃暄就会在此为其选择明主？

　　不过诸如李密、独孤峰、伏骞等智慧超群的人物却看得清楚，此刻绝非授予和氏璧的理想时机，因为那样传扬出去的效果虽好，但获得和氏璧的幸运儿却基本上见不到明早的太阳了。

　　最佳的方法是，授予过程隐秘，事后再大肆宣扬，经过诸番造势后，在中下层的百姓心目中定下真命天子的人选，方能形成最佳的效果。

　　“师仙子的责问令我感到由衷的难过，小弟自出山以来，一直诚惶诚恐，不敢有丝毫粗心大意，生怕有负师门重责！”高旭收其笑容，露出悲颜，“师仙子的师门以拯救天下万民为己任，小弟甚是敬佩，但各人有各人的立场，各人有各人的理念，仙子又何苦强人所难？”

　　高旭这话说得情真意切，却没有赢得多少同情，李密、独孤阀、王薄等自然不会理会他的立场理念，而稍稍偏向于中立的宋金刚、刘黑闼、天策府眼中，更是只有师妃暄一人，在这种拥有超脱世俗的追求的美人面前谈师命？俗，简直俗不可耐！！！

　　第二局使命比拼……高旭完败！！

　　但有三个人的眼神却恢复了清明，从初见师妃暄的震撼中摆脱了出来，正是寇仲、徐子陵和跋锋寒。

　　这三位出身底层的剧情主角对于高旭的认同感本来就深，四人合力，诛杀为非作歹的阴癸派妖人，战斗出来的生死情谊，自然不是师妃暄三言两语间就能破坏的，而且在高旭的妙手下，他们早就洞悉了这次和氏璧选明主的黑幕，同样有了先入为主的印象后，师妃暄的声音再动人，也不免有种虚伪的味道在其中了……

　　实际上师妃暄绝非一个虚伪的人，慈航静斋的洗脑教育使得她心中装的确实是天下万民，但可怕就可怕在，当她以自己的立场或者说是慈航静斋的立场，定义出如何才是以天下万民为重后，其他的一切都是可以牺牲，甚至包括她自己！

　　当一个人把某种目标凌驾于其他的一切之上，把牺牲别人看作理所当然，把用思想同化对方当成必要的手段时，这个人实际就已经入魔了，这个魔不是魔门、魔头那种意思，而是心魔。

　　这就是高旭对于师妃暄的理解，不见得客观，也不见得完全正确，但说实话也毋须绝对的可观正确，他又不是写史记的，人都有喜恶亲疏，身为可以改变剧情的轮回者，既然看师妃暄和佛门不爽了，就合该师妃暄和佛门倒霉！！！

　　“当你以天下万民为人生最崇高的目标和理想时，会为此做出任何的牺牲。妃暄希望高兄以大局为重，悬崖勒马……”师妃暄俏脸亮起圣洁的光辉，更使人不敢生出亵渎和反驳之意，郑重地说出了一番原剧情中劝说寇仲的话来。

　　不过她这么一说，高旭还没表示呢，围观势力可急了，这圣舍利若是不送出去，他们还如何抢夺啊？

　　故而自忖因为胡人血统，根本不会得到师妃暄青睐的王世充首先发话了：“高兄连日来为圣舍利奔波，好不容易有了今天的局面，并承诺将圣舍利赠予有缘人后就归隐山林，高风亮节，可见一斑，让他完成最后一步，又有何妨？”

　　王世充既然做了出头鸟，独孤阀、李密、伏骞等人顿时出言附和，至宝当前，师妃暄再是颠倒众生的美女，也没人理会了……

　　这些都是枭雄人物，实际的利益当先，谁管你那什么天下万民虚无缥缈的理想，其中王世充第一个开口，更是打着讨好高旭的目的，寇仲昨晚去盗和氏璧，一去不复返，令他对于那件帝王之宝基本上绝了念头，现在是一心一意地盯上高旭和圣舍利了。倘若高旭将他选为有缘人，并且事后能被荣华富贵打动，投靠到他麾下，那简直是比和氏璧还要有用！

　　至于得宝后如何脱身，王世充并不太过担心，洛阳毕竟是他的地界，此刻宋秋蒙将军正率领着大军在不远处待命呢，到时候真的到了危急关头，千军万马直接踏过来！

　　而且宝贝现身后，其余势力就不可能齐心协力了，互相挟制之下，用人命去堆，不相信堆不出一条血路来！

　　一将功成万骨枯，让假仁假义的师妃暄见鬼去吧！

　　李密等人倒是不指望高旭会将宝物直接赠予，但正如王世充的信心满满一样，他们也是满怀把握来的，比如李密，他和独孤阀在圣舍利的争夺战中已经达成了完全的一致，获得圣舍利后，会先给独孤策独孤霸等人治伤，再交予李密参悟其中的秘密。

　　当然得手后是不是能这么和谐并不好说，不过此时两大势力还是强强联合的，要知道独孤阀的尤楚红和李密方的晁公错都是二难度剧情人物，再加上独孤峰、独孤凤、李密、沈落雁、符氏兄弟等高手，实力几乎冠绝众人，也怪不得先前独孤凤对于高旭身上的宝物志在必得了。

　　第三局，涉及到个人的利益，再好的印象和再伟大的使命顿时被抛至一边……高旭完胜！！！

　　听着群雄的反对之意，师妃暄的眼中终于划过一缕黯然，轻轻地叹息道：“高兄赢了，人心总是被种种欲望控制，圣舍利将会成为最大的祸乱之源，人人争夺，永无止尽，你满意了吗？”

　　高旭哑然失笑，真想反驳一句“那为了天下万民是不是也是一种欲望”，但即将图穷匕见，他已经不想拖下去了，嘴角弯起了一道邪魅的笑容，用心灵感应通过苏媚下达了某种指令。

　　发现无法兵不血刃地拿下高旭，师妃暄放弃了最后的侥幸，已经准备出手伏魔，为了不让圣舍利霍乱众生，那柄自出山以来从未拔出过的色空剑，今日今时终于要出鞘了！

　　“师妃暄你真敢第一个出手？别开玩笑了！而且那位仁兄，也该出来说几句了吧……假如你再不开口，我就得主动把话题引到你身上了！”感到凌厉的剑气聚集到自己的身上，高旭却是怡然不惧，镇定自若。

　　“且慢！”果然，眼见着有缘人尚未选出，大战便要爆发，一道洪亮宽和的声音响了起来，随后就见天策府之主李世民踏前一步，朗声问道，“有关圣舍利最初的传言是这样的，高兄持圣舍利入世，寻找有缘人，一同修仙问道，超脱轮回，却不知此言是否属实？”

　　南郊渐渐安静下来，众人眼神交流间，都隐隐明白了李世民话语中的所指，果然当高旭点头确认属实后，李世民又微笑道：“那么这位有缘人也必须与高兄一起归隐山林，是这样吗？”

　　此问一出，群雄顿时哗然。


第七十八章 众矢之的——李世民！

　　昨日在曼清苑中，高旭曾有言，选择有缘人赠予圣舍利后，便是完成师门重责，即刻归隐山林，不问世事。

　　各方势力信了他的话，大部分人却没有考虑过一个问题，高旭归隐山林了，那么有缘人呢？放手不管吗？

　　这其实是个颇为巧妙的文字游戏，又利用了众人微妙的心理，毕竟谁在获得了圣舍利这般至宝后，都不会傻兮兮地归隐，在这花花世界享乐完毕后，再去修仙得道，长生不死，岂不是更美妙的一件事？

　　或许就算归隐了，也是找个地方藏起来，利用圣舍利练得神功大成了，再出来纵横天下，谁愿意身怀天下无敌的实力一辈子隐居，那简直是富贵不归故乡，如锦衣夜行啊！

　　当然，也有个别势力考虑到万一高旭赠宝后，还会做些手脚，保护有缘人，但他们自忖以明日准备的充分，三大宗师也要扑街，高旭再有三头六臂，只要圣舍利不在他手中，施展不了那些神乎其技的仙家手段，也是好汉架不住人多，猛虎架不住群狼，必败无疑！

　　可现在圣舍利还没出手呐，这种问题是能问的吗？李世民你不是得了失心疯吧！

　　李世民的气质，是天生的领导者，为人处事宽容又善解人意，慷慨大方又细心入微，所以才能得到李靖、长孙无忌、尉迟敬德这类人才的誓死效忠。

　　不过诸如李密、独孤峰、王薄这些枭雄，也是最讨厌忌惮此类人物，再加上李世民此刻又站在佛门一边，阻挠圣舍利择有缘人，更是可恨！如果眼神能杀人，李世民恐怕立即就要被乱马分尸了，这个形容虽然老土，但用在这里确实恰到好处……

　　果然，李世民这么一问，高旭的脸上顿时露出了一丝歉然道：“看来大家误会了，有缘人自是需要随我一起回归山门，共参仙道的。这么一想，确实有些不妥，唉……可惜我能力有限，还是考虑得不够周到！”

　　“李世民这个乌鸦嘴啊，若是高旭因此改主意了，你今日甭想生离此地！”多少人的心中在破口大骂，凶狠的杀意弥漫在上空，天策府诸将均身体紧绷，暗暗提防，但李世民却恍若未觉，居然还接着问道：“那假如这位有缘人贪恋红尘，不愿意随高兄归隐，高兄是另择人选呢？还是就此作罢？”

　　师妃暄也淡淡地道：“天下之事，莫不有数，高兄能说出佛渡有缘的话来，应该就明了凡事强求不得的道理，望三思！”

　　李世民也就罢了，但与师妃暄凝视的美目一对视，高旭竟觉得心神恍惚起来，不由地大为骇然，想道：“难不成师妃暄不直接拔剑，而是使出魅惑这种下作的手段？不可能啊……”

　　有鉴于此，高旭立即运转冰心决化解异常状态，却发现根本没有任何作用，心神震动下，脑海中更是生出许许多多的异样念头来。

　　之所以称为异样，因为那些念头竟然带着一种悲天悯人，舍己为人的意味在其中：“按照我的计划，在场的众人还不知道要死多少人，要留多少血？怎么可以……”

　　“大唐双龙传的结局本就是大唐天下，我又何必改变？凭白让那些原本毋须死亡的剧情人物送死？”

　　“为了天下苍生，为了百姓生计，我个人又算得了什么？一人能换苍生，这是大造化，大功德！不死印法有缺憾就有呗……不对，不死印法！！”

　　……

　　当那些念头越来越多，几乎占满高旭脑海之际，不死印法四个字就如平地惊雷般，在心中疯狂震动，使得他一下子清醒过来，赶忙全力催动天一真气，平复思绪，惊出了一身冷汗，心里暗道：“我明白了，师妃暄是在用慈航剑典影响我的精神状态，勾起不死印法中蕴含的佛门精要，让我步上石之轩的后尘，精神分裂……好高明的剑心通明，好狠辣的手段！”

　　不死印法是石之轩汇聚佛魔两门所长，所创出的无上奇功，威力固然是足够强大了，但缺陷同样是显著无比。因为佛魔两门的心法完全是南辕北辙，佛门讲究舍己为人，心怀慈悲，魔门讲究损人利己，人性本恶，说实话若非石之轩这样的盖世邪王，换个人这么自创武功，早就走火入魔，死得惨不忍睹了，精神分裂那已经是极其轻微的代价！

　　高旭虽然得传的是残缺版的不死印法，后患更大，但他目前的境界尚低，在正常情况下弊端一时半会还不会显现，不过经由师妃暄的慈航真气一催动，立马就出问题了！还是事关生死的大问题！

　　高旭当真是有种魂飞魄散的后怕感，这一出可不在他的计划里啊，看来师妃暄不愧是能压服婠婠，并且将双龙玩弄于掌心的人物，仅仅是第二次见面便发现他最大的破绽，并且没有半点迟疑地下手！他奶奶的，佛门中人不是都慈悲为怀，不杀生的吗？

　　其实这没什么好奇怪，师妃暄以天下万民为重，一旦将高旭定义成祸害苍生的魔门妖人，下起手来肯定毫不容情，这和原剧情中千里追杀石之轩，一直到大漠都不放过，最后甚至升起了同归于尽的念头来，是一个道理。

　　“圣子既然开口了，怎么会有人不知趣呢？”王世充远远地瞧见高旭的眼神迷茫起来，生怕他遭了佛门的哄骗，赶忙道，“能够破碎虚空，长生不死，是多么大的福分，我等俗人求都求不来，若是真有人拒绝了，那他真是傻子，也不值得圣子看重了……”

　　王世充这话说得虽然半遮半掩的，但其中另择人选的意思已然透露无疑，他现在也不指望高旭投靠自己了，能拿到圣舍利就是最大的目标，千万不能被师妃暄李世民一唱一和给说退了，那今日的盛会，就成了贻笑大方的闹剧，不但高旭声威一落千丈，而且连在场的各方势力都会脸上无光！

　　“郑国公说的是！”高旭顺势将话头接了上去，心有余悸的他已经不敢再耽搁了，谁知道师妃暄会不会再催动慈航真气，万一这回扛不住了怎么办，倘若真的说出收手的话，那就是前功尽弃，诸多努力，毁于一旦，他自己也会被愤怒的石之轩撕成碎片！

　　当高旭再也不敢接触师妃暄的目光，准备立即发难，并感觉自己舒了一口长气时，脑海中灵光一闪，再次暗道不妙：“不好，我还是受到影响了，且是更深入的影响！这种对师妃暄的惧怕挫败感若是深植下去，将对我的武道修行产生无可补救的巨大打击，修为甚至会再也无法寸进！”

　　“我在害怕什么？如今万事俱备只欠东风，明明是我占据上风。师妃暄根本不是真正算无遗策的仙女，而是靠了《慈航剑典》这本奇书仙化的，从原剧情中明显可以看出，在后期寇仲势大之际，她唯有从徐子陵身上下手，用天下苍生来感化徐子陵，再以兄弟情谊去影响寇仲，手段其实已经十分下作，可见她绝非无所不能，我在面对石之轩时，连生死都抛之脑后，现在区区一个精神分裂的槛，我还跨不过去吗！！！”

　　想到这里，高旭已将脑海中的杂念完全排出，再不是依靠天一真气强行压制。经历了这一回的磨难，他反而是因祸得福，不死印法的修为有了不小的提升，这便是破除心魔后的小顿悟。

　　获得内功后，除了水磨工夫外，精元点之类的奖励是一种飞速提升的方法，而战斗交锋中的体会顿悟也是另一种途径。也正是由于这些机缘奇遇，越到后期，轮回者之间的实力差距才会越大！

　　受到修为进步的影响，神采飞扬和自信再次回到高旭的脸上，先是朝着王世充颔首致意，随后又望向李世民，好整以暇地道：“李兄不必担心，这位有缘人已经答应我了……”

　　高旭这话明显是等待着李世民接着询问，但李世民眼神一凝，敏锐地察觉到不妥，极有风度地笑了笑，居然就这么退了回去。

　　而王世充则开始自作多情起来：“不会真是我吧……如果高旭真的选了我，那圣舍利我是拿还是不拿呢？拿了固然好，但我不可能与他一起归隐山林的，不拿又不甘心……这该如何是好？”

　　“李世民啊李世民，别怪我不给你机会，如果剧情还像原著那么下去，你顺风顺水，好人当尽，寇仲成了苦逼，那我进来是打酱油的？要知道，轮回者就是得改写剧情的逆天存在啊！”

　　李世民退缩了，高旭却没有放过他，在无数期待的目光中，手指定定地指在他的身上，微笑道：“世民，事到如今，你还有什么好隐瞒的呢？”

　　此言一出，群雄第二次哗然，没想到，万万没想到啊，有缘人居然是李世民！那他先前的话都是与高旭在演双簧了？

　　小人，完全的小人行径！

　　“高兄，我不明白你的意思……”李世民脸色一沉，一股正气和威严顿时透体而出，摄于其威势，一些人的喝骂议论声竟渐渐平息下来，最后只听到那宏亮的声音响彻这方天地，“在此之前，别说圣舍利，就连高兄的面，我也没有见过，又何来隐瞒之说？”

　　“如果世民没见到圣舍利，圣舍利现在又怎么会在你的怀里呢？”高旭摇头失笑，遥遥一抓，只见李世民身子一颤，袖口中突然滑落出一枚四四方方的洁白玉玺，被其下意识地接住，握在了掌心。

　　“和氏璧！！！”

　　李密、王世充、王薄等人顿时放声惊呼起来……


第七十九章 跳进黄河也洗不清！！！

　　这场盛会刚刚开始，就够一波三折的了。

　　首先是师妃暄与净念禅院的四大金刚前来，以天下万民为重阻止高旭，随即又有师妃暄与李世民一唱一和，眼见着就要说服高旭了，高旭突然指出李世民才是有缘人，且刚刚的一切都是约定好的，更离谱的是，圣舍利都已经交予了李世民，但掉出来的却是……和氏璧！！！

　　李世民什么时候获得和氏璧了？难不成师妃暄已经暗中将和氏璧交予了他？那么李世民不连夜逃回关中，还敢在洛阳逗留，并且前来和高旭演双簧？

　　这狗胆，包天了吧！

　　“不好，公子危矣！”天策府诸将自然知道这和氏璧是怎么来的，反应最快的庞玉和长孙无忌立即面色大变，同时亦暗暗后悔，他们不该患得患失，瞻前顾后，劝李世民来趟这滩浑水的！

　　为何会患得患失，瞻前顾后呢？

　　因为昨晚诸将从可达志手中夺下和氏璧后，宝玉还没在手中焐热，有真知灼见的李靖、庞玉、长孙无忌几人就提议立即将和氏璧交还给净念禅院，果然，当了空与师妃暄再见异宝后，即刻顺理成章地以“和氏璧这种稀世奇物自有其气运定数，施主与宝有缘，就是和氏璧的天命之主了”这样的原因将和氏璧正式授予了李世民。

　　本来了空和师妃暄已经认定了盗宝的是寇仲、徐子陵、跋锋寒三人，正准备趁此机会，好好地敲打一下这三位异军突起的武林新秀，免得影响他们拯救天下万民于水火之中的大计，但李世民居然有能力这么快完璧归赵了，那自然是更好的，稍加修饰后，日后传扬出去，就又是一段事关和氏璧的佳话！

　　当然，这段佳话中，李世民英明神武，乃是命中注定的天子明君，而寇仲三人嘛，就肯定得扮演起初图谋不轨，最终功亏一篑的跳梁小丑了……

　　名正言顺地取得了和氏璧后，李世民便有了离开洛阳的意向，但随之而来一个新问题出现了，那就是他此来洛阳的另外一大重要目标——与王世充结盟一起对抗李密，尚未达成！

　　前面已经提过李密如今的势力之庞大，只要让他再夺下洛阳，那李世民全身上下挂满和氏璧都没用了，故而哪怕和氏璧再重要，也是虚名，相反与王世充的结盟是实实在在的利益，事关李阀的生死存亡！

　　所以李世民必须要留下来，和氏璧也必须随身携带。天策府诸将更是时刻保护着，他们都很清楚，可达志不会善罢甘休，有这种了解己方底细的大敌环伺左右，再高的警惕也不为过！

　　就这么如履薄冰地过了一晚，庞玉等人一合计，觉得这样不是办法，毕竟与王世充的结盟尚在接触中，至少还有数天时间，而可达志在暗，他们在明，总有防不慎防之时，到时候别和氏璧失而复得，得而又复失，那怎么对得起佛门寄予的厚望？

　　不过提到佛门，倒是让诸将想起了净念禅院外的这场盛会，高旭的名声这两天真是如雷贯耳，并且深知内情的众人还知道高旭所在的圣门实际上就是佛门的死敌，此子手持圣舍利就是为了与和氏璧打擂台来的。

　　这时李靖就提出了建议，花花轿子人抬人，既然佛门选定了李世民为天下明主，全力造势辅佐，在适当的时机，他们也要给予其回报和力所能及的帮助。

　　而且这场盛会，身处洛阳中的势力，不论大小，几乎都会到场，假如天策府突然缺席，说不定会遭致怀疑，再由可达志那么一挑唆，那么和氏璧真就成了阎王的催命符了！

　　实际上，任谁获得了和氏璧这种千古异宝，又得到了至高无上的白道两大势力的认可，都会不自觉地患得患失起来，李靖庞玉等人的考虑并没有错，而李世民再英明神武，也还是凡人的思维，分析之后，同样认同了诸将的建议。

　　可惜他们万万没有想到，至始至终，可达志就是高旭手中的一枚最佳棋子，自从和氏璧落入他们手中的那一刻，包括净念禅院的反应，都完全在高旭的算计中，一丝不差！

　　退一步讲，就算出了差错又如何？反正变成了和氏璧的食妖虫可以被苏媚召唤，高旭根本毋须担心！假如发生小概率事件，李世民不到场，或者和氏璧不在他的身上，那就跳过接下来这精彩的一幕，直接进行下一场好戏，影响不到最后的结局！

　　当和氏璧出现在李世民手中时，师妃暄微蹙秀眉，将疑惑的目光投向了李世民，有些不明白他为何要将异宝贴身带着，导致现在露了白。

　　李世民俊脸微微一红，他当时归还和氏璧时，也是一念之差，没有说出被可达志虎视眈眈盯住的窘况来。毕竟在师妃暄这等美女面前，没有男人愿意自揭其短，李世民能保持从容自如的状态已经算是极为难得了！

　　也不知道师妃暄事后知道其中还有这么一层原因，会做何感想……

　　不过此刻师妃暄已经没有心思再去考虑李世民为何会出现如此巨大的失误了，因为高旭在看到和氏璧之后竟然愣了一愣，随后长长地一叹：“果然如此，果然如此啊！！！我万万没想到世上真有如此道貌岸然，欺世盗名之举！”

　　高旭这么一叹息，又将群雄的目光吸引了过来，随后就见他冲着和氏璧飘然若仙地一指，喝道：“圣物还不原形！”

　　下一刻，一幕令所有人都目瞪口呆的景象出现了，和氏璧忽然泛出一道道刺目的光芒，莹亮生辉，流光溢彩，而当光芒亮到极致时，形状竟然开始改变，缓缓地由方变圆。

　　这个过程说快不快，说慢不慢，李世民第一时间就想甩脱发亮发烫的和氏璧，但和氏璧却好似黏在他的掌心一样，无论李世民催动多少内劲，都如同泥牛入海，消失得无影无踪，根本毫无作用。

　　而当李世民狠下心来，举起左掌准备拍向这千古异宝时，展现在掌心中的，已然不是那块四四方方的玉玺，而是一枚晶莹斑驳的黄色圆珠——圣舍利！

　　整个郊野的气氛陡然间变得一片肃穆，除了隐隐传来的钟声和鸟鸣外，静谧得吓人，而后就听到高旭平静的话语婉婉道来：“自隋灭南陈，杨坚搜遍陈宫，都找不到和氏璧下落，引以为憾。这类帝王一直将和氏璧当作皇帝的象征，却不知宝玉实乃仙界传下的奇石，内蕴惊天动地的能量，可助人得道成仙，并且在默默地等待有缘之人，所以各朝各代，战乱纷争，多少异宝或被毁，或消失，唯独和氏璧失去后总会自动发出召唤，教人寻回！”

　　话到这里全是实言，大唐双龙传世界赋予了和氏璧神奇的地位，远非真实历史上的玉玺能够比较，而且这个秘密在上层人物中流传甚广，原剧情一开始宋阀的大船上，宋鲁和宋师道就曾经对双龙提到过，所以群雄尽皆颔首，静静地聆听。

　　“但和氏璧在陈宫失踪之际，也正是本门得赐天缘，寻回失落已久的至宝圣舍利之际！宝物之间自有感应，当本派师尊赶到时，和氏璧竟然已经和圣舍利融合在了一起，最后形成了这件至高无上的圣物！”

　　“从那时起，和氏璧就是圣舍利……圣舍利也即是和氏璧！”高旭目光炯炯地望着师妃暄，说出了一句令所有人都倒吸冷气，不敢置信的话来，“而和氏璧选择天下明主，至始至终，就是一个骗局，一个慈航静斋和净念禅院用以欺瞒天下群雄的骗局！！！”

　　此言一出，群雄第三次哗然，而师妃暄刚欲开口，圣舍利突然微微一闪，旋即师妃暄就感到一股奇异的能量冲击而来，哪怕以其几乎趋至剑心通明境界的心境修为，仍旧免疫不了神秘无比的异力，眼前幻象重生，脸色一下子变得雪白。

　　这一幕落在旁观者眼中，就是高旭话音刚落，师妃暄立马神情大变，身形摇摇欲坠，明显是秘密被揭穿后的惊慌和无助，思及她一出场时那副飘然若仙的模样，当真形成了巨大的反差，真相……显露无遗！

　　“师妃暄，你做初一，我做十五，咱们扯平了！”高旭再也不看师妃暄一眼，趁着群雄仍旧在这种巨大的冲击中尚未恢复过来时，微笑地对着李世民问道，“世民，事到如今，你还要替佛门遮掩吗？”

　　李世民也没想到事态急转直下，会到了如今这般地步，现在证据确凿，连他的心中都不自觉地怀疑起佛门来，难不成和氏璧真是子虚乌有，被佛门拿来为自己造势，争霸天下？

　　当然，就算事实真是如此，他也决不能承认，相反还要百般遮掩，佛门可是全力拥戴他的，与佛门作对，岂不是自毁城墙？

　　师妃暄不知为何，失态至此，目前唯有自己独挑大梁了！

　　当李世民深深吸了口气，准备运用聪明才智，针对高旭话语中的破绽，一举反败为胜时，数道身影暴起发难，齐齐向着天策府的方向冲了过来。

　　和氏璧圣舍利既然是一件至宝，那价值简直就是突破天际了，谁还按捺得住？

　　“高小子，你整天耍弄这些神神鬼鬼的手段，老身实在看得厌烦，给我死来吧！”而尤楚红那尖利的嗓音也响了起来，手执碧玉拐杖，居然将目标定向了高旭。

　　“这便是超额显露神迹的祸害……不过却是正合吾意啊！”高旭眼中闪过早有所料之色，而下一刻，四大护法金刚中最为冲动的不痴也挥舞着禅杖，大踏步地挥来，怒喝道，“妖言惑众的小子，污我佛门声誉，看贫僧降妖伏魔！”

　　“一念之差，铸成大错！”下一刻，恢复正常的师妃暄也叹息着吐出八个字来，色空剑毅然决然地出了鞘。

　　锵！

　　一场大战，拉开帷幕！


第八十章 对佛门的三连击！

　　高旭这欺瞒群雄的弥天大谎，真要仔细推敲，实际上有不少破绽，但却有两点最关键的要素，使得众人自动忽略了其他，变得确信无疑。

　　第一点，和氏璧在众目睽睽之下变成了圣舍利，这种确凿的证据，无人能够反驳，就连师妃暄都看得目瞪口呆，完全不明白怎么昨日还安放在净念禅院中的和氏璧一下子就能变形了……

　　第二点，当和氏璧出现在李世民手中时，师妃暄固然面无表情，四大金刚护法却只是微微有些诧异而非愤怒，擅长察言观色的群雄就知道了，李世民已经是两大圣地承认的天下明主，和氏璧，再也没有他们的份了！

　　这个发现一下子将除了天策府外的所有势力都推到了两大圣地的对立面。他们齐聚洛阳，原本就是冲着和氏璧而来的，可不是那种友谊第一，结果第二的切磋比赛，事关争霸天下，真命天子，哪个不是无所不用其极，争先在师妃暄化身的秦川面前侃侃而谈，大肆表现？

　　平常的情况下，哪怕师妃暄没有选择自己，摄于两大圣地的威势，群雄唯有心中愤恨，也是无可奈何，但高旭的斥责却给了他们一个千载难逢、发泄不满的机会！

　　弄了半天，一切都是骗局，慈航静斋净念禅院做出如此欺世盗名之举，那选择出来的明主自然也做不得真，大家还是公平竞争，各凭本事！

　　只此一击，不但两大圣地威望大降，被冠以了道貌岸然，欺世盗名的骂名，而且就算李世民能够保住和氏璧，也享受不了真命天子的待遇了，此事必定会被各大势力大肆宣扬，传遍天下，到时候李世民这位“伪天子”甚至还会遭到牵连，被李渊所不喜，被一贯对他忌惮非常的李建成、李元吉趁机压服！

　　这种种后果，几乎是在霎那之间就酝酿而成，影响之深远，简直无以伦比，所以师妃暄才会说出一念之差铸成大错的话来，并且再不迟疑，色空剑出鞘。

　　可师妃暄不知道，这仅仅是高旭对佛门三连击中的……第一击！

　　……

　　为了争夺圣舍利，天策府诸将遭到了围攻的待遇，在李密、王薄、伏骞等好手的群殴下，节节败退，隐于暗处的可达志立即现身发难，放声长笑道：“因果循环，报应不爽，现在换成你们尝尝这以多欺少的滋味啦！”

　　眼见着狂沙刀猛若迅雷地攻来，没了尉迟敬德等人的从旁协助，又要保护位于中央的李世民，庞玉唯有硬接。

　　这下子实力的差距顿时显露无遗，刀剑相交，庞玉惨哼一声，连人带剑给可达志狂猛的刀劲冲得离地飞退，但他仅仅退了两步，就硬生生地撑住，以免防御圈被破，李世民受到伤害，自己却是肺腑受创，吐了一口鲜血。

　　不仅仅是庞玉，李靖、红拂女、尉迟敬德、长孙无忌都是频频受创，实力较弱的罗士信、史万宝和刘德威更是不堪，若非彼此间配合默契，相救及时，恐怕早就在李密的地煞拳下丧命了！

　　“公子，情况不妙，我们先退吧！”李世民在战阵上纵横四方，所向无敌，可现在是武林人士的交锋，又是数方合围，他也是巧妇难为无米之炊，派不上作用。

　　庞玉微带惶然的声音传来，李世民唯有苦笑，他很明白庞玉的意思就是放弃圣舍利，抛出去祸水东引，然后趁机突围，但问题是这颗圣舍利就好似黏在自己手上了，怎么甩也甩不下来啊！

　　李世民已经尝试过举掌拍下，但圣舍利只是颤了颤，没有太大的反应，思及高旭话语中的有缘之人，成仙得道，李世民还是没能狠心到底，毁掉这千古异宝。再者他就算能毁掉，也万万不能毁啊，不然立马就要被在场愤怒到发狂的众人撕成碎片，毫无侥幸可言！

　　李世民进退两难，高旭同样不好过，别说尤楚红这位二难度剧情人物凌厉无匹的披风杖法，就是一难度巅峰的师妃暄，也令他难以招架，受到的压力之大，甚至还在尤楚红之上。至于护法金刚不痴嘛，就悲催地沦为真气提取机了……

　　师妃暄在原剧情中出手极少，除了与婠婠的交锋外，就剩下正式出场时与徐子陵的一战，以及后面为了击杀石之轩，配合祝玉妍施展玉石俱焚的一战，但至始至终，江湖中的顶尖高手，都有她的一席之地！

　　师妃暄的战斗力与婠婠相当，此刻都是能够媲美二难度剧情人物，但稍逊一筹的地步。可高旭与婠婠的前两次交锋，婠婠心怀顾忌，没能出尽全力，最大的优势天魔真气又被精神中和掉了，而后再战就是战到床上去了……

　　反观师妃暄，她同样忌惮婠婠，但目睹了高旭翻手为云覆手为雨的本事后，此人已经替代了婠婠，成为心目中排名第一的大敌，为了天下万民，必须除去这会给世间带来动乱的魔头，所以师妃暄立即将婠婠的威胁抛之脑后，色空剑出鞘的同时，更是看似随意踏前两步，涌起一股森厉无比的气势，向高旭涌去。

　　这种步伐看似简单，却予人行云流水，合乎天道的奇异感觉，乃是慈航剑典中的无上绝学，仅此便可见师妃暄速战速决，甚至不惜一切代价的决心。

　　高旭将临时技能点投入到花间游上，使之升至A级，全力施展之下，艰难地躲避着尤楚红的杖法，外表看似有些狼狈，但实际上只要尤楚红不使用专属技能“碧落黄泉”，他绝对能坚持好久。

　　不过师妃暄的气势一锁定过来，高旭心头立即大为凛然，因为他的精神已经被师妃暄紧紧攫抓，只要稍露破绽，她接下来的一剑必定是雷霆万钧之势，根本无法抵挡！

　　而不痴和尚在被吸了两回内力后，就在师妃暄的提点下退开，与另外三位护法金刚压阵，防备着高旭的逃跑。

　　高旭心中暗叹，知道不得不提前发动第二击了，他原本打算让天策府那里多伤亡几个人，为日后寇仲的争霸道路扫平一些障碍，但师妃暄根本不关注天策府的窘状，照此下去，李靖、庞玉那些人还未死呢，他就要成为师妃暄破杀戒的第一人了。

　　“媚儿，召唤小金！”在混战爆发的一瞬间，小狐狸就从高旭的肩头上跳下，灵巧无比地向外面窜出，这时连将她当作目标之一的独孤凤都没空闲关注了，佛门中人等闲不会杀生，暗地里又有寇仲三人保护，所以她走得丝毫没有危险。

　　实际上，若非食妖虫认主后，一定要苏媚在范围内，变形才会生效，高旭早就将小狐狸安排到指定地点，时刻等待着召唤了。

　　高旭的心灵感应一发出，原本黏在李世民手中，挣脱不了的圣舍利晃了晃，陡然间冲天而起，群雄尚未反应过来呢，就见它在天空中划过一道弧线，朝着东方飞去……那里，正是净念禅院的山门……

　　“向西突围！”场中第一个回过神来的，是并未参战的李世民，命令一下达，天策府诸将顿时显露出令行禁止，行动如一的高素质来，狠狠地向着西方冲击而去。

　　围攻的李密、王薄等人犹豫了一下，虽然很想趁此机会灭杀李世民，让李阀成为没牙的老虎，但一来圣舍利更为重要，二者天策府也不是好啃的骨头，人人都是沙场磨练出来的，想要全灭他们还不知道要付出代价，又何必凭白为其他人做了嫁衣裳？

　　有鉴于此，围攻势力很有默契地让出一条路，避免了天策府困兽犹斗，鱼死网破的局面，而后齐齐向着圣舍利的方向追去，呼啦一下，消失得奇快无比，都是将轻功运转到了极致……

　　不过各方势力还是留下了人马，监视着高旭一战的动向，圣舍利到手后，还需要配套的使用方法，所以高旭同样是极其关键的人物。

　　四大护法压力一下子大增，不仅要时刻盯紧高旭，更要提防着外围的发难，而此时尤楚红的攻击也渐渐缓慢，居然开始戒备起师妃暄来。

　　尤楚红固然深恨高旭，但在撬开高旭的嘴，问出圣舍利的秘密之前，此子是不能死的，也就是说她的目的是生擒而非击杀，故而才没有使用最强大的专属技能。但师妃暄显然不会有这种顾忌，所以尤楚红是不得不防范师妃暄。

　　师妃暄何等智慧，瞬间就洞察了尤楚红的心思，暗暗一叹，知道有尤楚红的牵制，击杀高旭的难度无疑要大增。

　　而那颗圣舍利飞向净念禅院，也让她的心中有了巨大的不安感，这剑再不出不行了，哪怕杀不了高旭，也要让其受到重创，无法再参合进下面的事情中！

　　下一刻，电光激闪，剑气漫空。

　　色空剑化作满天光影，将高旭笼罩其中。师妃暄像翩翩起舞的仙子，在剑光中若隐若现，但那森寒的剑气却逼得尤楚红的脸上都泛出了郑重之色，飘摇往来之势犹若狂风刮起的旋雪，又似被淡云轻盖的明月，杀机中蕴含着让人痴迷的魅力。

　　尤楚红一放水，高旭的压力减轻不小，面临着师妃暄疾雨狂风般的可怕剑法，也开始施展出浑身解数，寸步不让地与其对抗。

　　不过很快，高旭就落入了下风，几乎陷在捱打硬撑的困境里。原因很简单，他的剑法融合了上一世的经验以及这一生燕南天的教导，固然极为不俗，甚至可以与二难度剧情人物可达志的狂沙刀法相提并论，但与师妃暄那飞洒幻变，以心驭剑的招式相比，就要稍稍逊色一筹了。

　　师妃暄的剑法绝无成规，每击出一剑，都是针对高旭的弱点，每一剑都有千锤百练之功，巧夺天地之造化。配合上慈航剑典上那飘逸如仙的身法，更是能每每洞悉先机，瓦解高旭伺隙的反攻。

　　仅仅十来招，高旭便被控制住，身不由己地为师妃暄天马行空般的剑招所摆布，能移动的方位愈趋窄小，到他避无可避，与师妃暄硬拼之际，彼此间功力的巨大差距，立即就能使其重创，再无搅风搅雨的可能。

　　师妃暄不愧是慈航静斋最出色的弟子，能压服绝代妖女婠婠的超绝人物，在她的眼中，高旭先前的所作所为都是阴谋诡计，她只需以绝对的阳谋优势碾压过去，将高旭这个最为关键的点重创了，那一切都还能挽回！

　　确实，高旭内力不足的弊端渐渐展现出来，时刻保持着花间游的效果，令内力急速下降，而尤楚红的真气吸不到也不敢吸，不痴又被师妃暄支走，没有给他一丝吸取真气的机会。

　　保持这种局面下去，再过数十秒不到，不待师妃暄出手，他就得内力耗尽，再无反抗之力。不过这种劣无可劣的窘境反而激起了高旭不屈的雄心，虽然后手早已备下，但在此之前，他也要给师妃暄一个好看！

　　天一真气运转，高旭的身体几乎变成了一道白光，在剑影中迅疾闪移进退，右手执紫檀木剑，左手肉掌贯满真劲，剑掌合力，抵挡着那犹若泻地水银般无隙不入的剑气，等待着稍纵即逝的机会。

　　师妃暄明显对不死印法极为了解，慈航真气一沾即走，收发自如到了极致，不死印触发是触发了，吸取到的内力却是微乎其微，由此可见，在敌人有防备有针对的情况下，不死印法绝非所向披靡。

　　当然，更大的原因是高旭修炼得不到家，如果石之轩出手了，甚至不等内力吐出，就能将其从敌人体内吸出来，再高的防备也是没用！

　　吸取的内力量少，哪怕触发的次数达到了，也无法施展生死同归，剩下的，唯有依靠移花接玉以及飞鹰曲傲的绝学——凝真九变了！

　　移花接玉与不死印有异曲同工之妙，在师妃暄严防的情况下，很难单独建功，而凝真九变的档次本就逊色于慈航剑典良多，高旭哪怕即刻将其转为功法技能了，也还是残缺版，倘若就这么直接用出，恐怕占据上风的师妃暄轻巧的一招，便能将劲气卸去，毫发无伤，反而白白地浪费了内力。

　　所以高旭要等，圣舍利已经飞向净念禅院，师妃暄虽然面容恬淡，但心中肯定焦急，哪怕其佛门修养再高，也有七情六欲，这点是绝对避免不了的。

　　果然，再走几招后，师妃暄轻喝一声，高旭的眼前霍然间光华大盛，色空剑像天外骤来的闪电般，当胸搠至。

　　这看似简单的一剑，实则包含了无比玄奥的心法和剑理，似缓似快，剑锋震颤，既在速度上使人难以把握，又似灵蛇的舌头般予人随时可改变攻击方向的感觉，显然是摸透了花间游身法的特点，做出的针对性攻击。

　　“来了！”在这胜败立判的剎那，高旭深深地吸一口气，把一切杂念情绪全部排出脑海之外，双目精光电闪，移花接玉的技能光华首先亮起，紫檀木剑斜斜地斩出，在即将触碰到色空剑尖之际，又变斩为削，一股奇异的气劲涌出，将色空剑尖微微一带，凌厉的剑气顿时分散开来。

　　高旭这一剑乃是昨晚观摩跋锋寒应付辟尘专属技能“魔相临尘”那一剑，总结出来的心得，通过发挥移花接玉中的免伤精要，将师妃暄的剑气削减，此消彼长之下，左手五指立即在剑锋前晃出无数虚影，连弹九下，运用凝真九变的法门，将天一真气毫无保留地反击过去！

　　这一招简直是精采绝伦，乃是高旭重生后又一个发挥的巅峰。可师妃暄自幼修行、精纯无比的玄门正宗真气依旧不是高旭速成的天一真气能够比拟的，所以普通情况下，还是奈何不得师妃暄。

　　但高旭的目的却不是一击得手，而是逼得师妃暄不得不催动功力来相持，如此一来，不死印法终于真真正正地生效了一回，借到了不菲的慈航真气，满足了生死同归的要求。

　　当移花接玉、凝真九变、天一真气、不死印、生死同归接连释放时，纹章中居然传来了一句提示，不过此刻高旭没有时间查看，他借助生死同归的巨大威势，终于令师妃暄身体一颤，触电般斜飞开去，受了不轻的内伤。

　　就算如此，在单对单的战斗中还是没用，要知道慈航剑典是四大奇书中除了长生诀外，最擅于疗伤的内功，恐怕师妃暄略一调息，就能将伤势恢复大半，反观高旭这一系列动作，却几乎将内力耗尽，强弱对比，显露无遗！

　　幸亏高旭求的仅仅是短暂的上风，因为下一刻，一道白衣飘飘的身影无声无息地自最近的一颗大树上射下，朝师妃暄扑去。

　　这片郊外的空气好似被突然抽尽了似的，令人难受之极。素衣赤足的婠婠，如同最深邃的黑洞里钻出来的幽灵般，人未至，右手袖中飞出一条缠绕着天魔双斩的丝带，毒蛇般向师妃暄卷去，声势凌厉至极点，绝对可媲美师妃暄方才全力出手的一剑，另一只手亦以曼妙的姿态轻挥罗袖，射出四道白光，袭向压阵的四大护法金刚。

　　“妖女休得猖狂！”直至攻击临身，不痴四人才如梦初醒，怒喝声虽然响亮，但又有何用？

　　反倒是尤楚红的目光闪了闪，素与祝玉妍有仇的她自然认得天魔功，不用猜也晓得婠婠必定是阴癸派的得意弟子，与师妃暄有一场正邪之战。

　　换作以往，尤楚红肯定是相助代表白道的师妃暄，顺便交好佛门，但和氏璧的骗局一出，她也看佛门不爽了，哼了哼，两不相帮，而是选择举杖朝着高旭挥去。

　　尤楚红眼光毒辣，看得出高旭内力真元耗损严重，在没有圣舍利补充真气的情况下，此子必败无疑！

　　尤楚红这一动，旁观的各大势力也纷纷朝这里包围过来，不过这时高旭一边施展花间游向着净念禅院的方向掠去，一边做了隐秘的手势。

　　当尤楚红暴起碧光莹莹的杖影，妄图拦截高旭时，一柄斩玄剑恰到好处地出现，带起威势十足的呼啸之声，架在了碧玉杖上。

　　“跋锋寒！你！！！”尤楚红没料到一日没见，跋锋寒的功力竟然判若两人，猝不及防下落到辟尘一般的下场，被震退了一步，老羞成怒之下，顿时和跋锋寒对拼起来。

　　此刻高旭已然消失在密林中，而他身后的尾巴也由徐子陵施展凌厉的指风一一拦下，李密、王薄、伏骞等高手早就涌向净念禅院，留下的很少有一流人物，徐子陵以一敌众，照样轻松无比。

　　寇仲见不需要他帮忙了，干脆飞身到高旭旁，关切地问道：“高大哥，你没事吧，那师尼姑的剑法可真厉害，亏你还能将她逼落下风，了不起！”

　　“原来是靠了连击之威，看来我与师妃暄的差距比想象中还要大啊！”听了寇仲这话，高旭颇有些汗颜，当他查看了纹章中的那条信息后，才明白了，方才是触发了功法技能中的连击效果，使得最后一下生死同归的威力再涨了几分，方能成功地伤到师妃暄。

　　这连击可不是像游戏中那般呆板地将技能连在一起用就成了，技能之间的衔接连贯，内力的运转流畅，甚至施展者的精神状态，都是要考虑进去的，高旭上一世几乎没触发几次，就算触发了，也是撞大运的感觉，知其然而不知其所以然，再也复制不了。

　　但与师妃暄的战斗中，高旭却有种不得不搏的压迫感，联想到双龙和跋锋寒愈挫愈勇的特点，心里隐隐约约，生出了一个想法。

　　不过目前不是分神的时候，高旭压下念头，取出药品服下，又借助寇仲的长生真气加速恢复内力，待小狐狸传来讯息后，立即越过了刻有净念禅院牌坊的第一重山门，登上石阶，来到了门上方额书“入者有缘”四字的第二重山门处。

　　而早先赶至的群雄，正拥在外面，望着紧闭的大门，面面相觑，互相以眼神交流，却是谁也不敢率先踏出关键的一步，找寻飞入寺中的圣舍利……

　　“两大圣地的威势实在是太隆了，完全深入人心，再加上三大宗师的宁道奇还和他们一个鼻孔出气，不会有人愿意此刻出风头，事后承受怒火和报复！既然如此，就让我率领群雄，完成这震撼天下的壮举吧！！！”

　　高旭甫一出现，众人的目光便聚集了过来，奇异的是，再无怒火，反而满含期待。

　　“师尊啊，我辜负你的期望啊！误选有缘人，导致至宝失落，我是本门的罪人啊！！！”果然，高旭怔怔地望着圣舍利消失的方向，顿时面带无尽伤痛，放声悲呼，义无反顾地向着大门冲去。

　　对佛门的第二击，出手了！


第八十一章 傲视群雄我为主

　　“太好了，等他一冲击大门，我们趁势跟上，闯入寺院内，寻回圣舍利！只要不出手杀伤那些和尚，那事后两大圣地也寻不到我们头上……”

　　目睹高旭的动作，群雄顿时大喜过望，身为古代人的他们倒也深知法不责众的道理，所以才没有人肯做出头鸟，将两大圣地狠狠得罪，以免日后雄图霸业受到影响。

　　不料高旭眼看着要挥拳击向大门了，他的身形突然顿住，悲天悯人的声音响起：“门后的大多是不问世事的方外之人，哪怕设下了和氏璧的骗局，也是高层而非普通僧人，我如果打扰他们……又于心何忍？”

　　听了这话，李密一口老血险些没喷出来，恨不得立即跳出来大骂高旭：“你在曼清苑中废了我儿子的时候，怎么也没发过慈悲心，现在演戏给谁看啊？！”

　　尽管高旭这几日来，一会神一会魔，且次次都占理，但眼光毒辣的独孤峰、王世充、李密等人早已看出，高旭是心狠手辣，对敌毫不留手的人物。

　　先前高旭揭穿了佛门和氏璧的骗局，双方明显已成死仇，既然如此，高旭会因为害怕打扰普通僧人的宁静生活而放手退避？开什么玩笑！

　　“高大哥还是太善良了，佛门欺世盗名，和氏璧内幕重重，还方外之人呢！方外之人有出来帮人争天下的吗？”寇仲却对高旭深信不疑，他本来就对佛门没有好印象，在得知佛门一心一意支持李世民，不惜以和氏璧帮其造势后，恶感更甚，所以换成徐子陵，或许还会对高旭的计划心生排斥，而寇仲和跋锋寒却是大为振奋，全力支持。

　　“圣子仁德，人尽皆知，可师门重宝，不得不寻回，我愿助圣子一臂之力！”眼见高旭笔直地立在山门前，人却不动了，王世充眼珠一转，直接套起近乎，甚至摆出了一副马首是瞻的意味来。

　　“咦？永绝后患，这也是个好办法！王世充也不蠢嘛……”李密立即也反应过来，踏前一步，咳嗽道，“高旭，我们彼此之间虽有深仇，但净念禅院如此肆无忌惮地夺人之宝，更为令天下同道所不齿，所以我们的私怨可以暂且放下，一切以伸张武林正义为首！”

　　在场的都是人精，王世充李密这么一开口，其他人哪里还不明白他们是想借高旭的势，将己方摆在正义之师的位置上，将下面行动变为协助高旭为师门夺回宝物，将事情的性质定死，把佛门一举打落尘埃，变成阴癸派那种名声臭大街的门派！

　　到时候，群雄站在大义的一边，就连宁道奇也没办法事后报复了，否则就是和佛门一丘之貉，沆瀣一气！

　　王世充提出这个主意，是站在他洛阳之主的出发点上，卧塌之侧，岂容他人安睡？净念禅院如此巨大的势力，还完全不能招惹，那得多憋屈啊！现在机会来了，又岂能错过？

　　李密是站在盟友阴癸派的角度考虑的，师妃暄将和氏璧交予了李世民，令他完全死了心，日后还得多多依仗阴癸派，无形中就与佛门成了死敌，该下手自然毫不犹豫。

　　第三个出面赞同的是王薄，这位知世郎的怨念就深了：“了空，我俩五十年交情，五十年！你竟然不支持我，反而去支持一个毛头小子！既然如此，也就别怪我不念旧情！！！”

　　而后独孤峰、伏骞、可达志、宋金刚、刘黑闼等人也纷纷表示愿意支持高旭，拥护他讨伐佛门，讨还公道，为武林除害！

　　寇仲见群雄一下子口风大改，心里既好笑又不屑，这些平日里作威作福的大人物为了各自的利益，此刻心甘情愿地垂下头颅，当真是应了一句老话：天下熙熙，皆为利来，天下攘攘，皆为利往！

　　高旭背负双手，缓缓地转过身来，神光闪闪的锐目从每个人的脸上扫过。

　　摄于其威严，群雄脑海中竟浮现起曼清苑里那道横扫四方、威震八面的身影，哪怕明知圣舍利已经不在其手上，仍旧不自觉地噤声屏息，好似下属在等待领导训话一样……

　　这种气氛，几乎变成了群雄为仆，高旭为主，李密王薄等人又惊又怒，却是骑虎难下，此刻退出，已然晚了！！！

　　“独孤峰，久闻你的独门兵器巨钹威势无穷，攻城拔地，势不可挡，这山门，就交予你了！”

　　眼见群雄俯首，高旭干脆直接下起命令来，他这种居高临下的语气令独孤峰大为火光，立即就想发作，还是独孤凤抓住他的胳膊，轻轻地晃了晃，令他想起自己的太监儿子和断臂弟弟，硬生生地将闷气忍了下来。

　　高旭吩咐完毕后，不再看独孤峰，而是望向王薄：“知世郎与主持了空是好友，熟知寺内环境，入寺内提点道路就交予您了！”

　　虽然王薄与了空的多年交情不是什么秘密，但此时此刻被揭出来，总是件丢人的事，他不由地老脸微红，很是尴尬，心里更恨高旭的同时，嘴中却不得不说：“高小兄弟说得是，为了江湖道义，老夫不得不大义灭亲了！”

　　其余的诸如李密、伏骞、宋金刚、刘黑闼、可达志等人也被高旭一一安排了任务，在他巧妙的布置下，身后这座净念禅院再也不会有一片净土……

　　佛门不是要举着拯救万民于水火之中的旗帜，出面助李世民争天下吗？那好，就让群雄提前见识一下净念禅院那数百头目级的护寺佛兵的威能吧！

　　……

　　轰！

　　当一只直径长达五尺外开的圆形大铁钹，以惊人的高速划过一道恐怖的弧线，撞击到净念禅院的山门时，这座高高在上的武林圣地，终于迎来了数百年来未曾有过的严峻时刻。

　　大门破碎，门后奇异般地空无一人，令高度戒备的群雄有些错愕，高旭却似乎早有所料，施施然地迈步而入，拾阶而上，率领众人来到了第一座平台广场上。

　　这座以白石砌成，围以白石雕栏的平台广场，正中处供奉了一座文殊菩萨的铜像，骑在金毛狮背，高达两丈许，龛旁还有药师、释迦和弥陀等三世佛，彩塑金饰，极有气魄。

　　在白石平台四方边沿处，除了四个石阶出入口外，平均分布着五百罗汉，均以金铜铸制，个个神情姿态不同，但无论睁眼突额，又或垂目内守，都是栩栩如生，与活人无异。

　　单单是这白石广场，便可显露出佛门的昌盛，财力的雄厚，更何况净念禅院内远不止一座建筑，正如先前王世充给予寇仲的平面图一样，数百余间大大小小的殿宇房舍，俨然一座小城！

　　“好奢侈！这还叫隐世高人？”独孤阀与佛门一向并无联系，所以独孤峰也是首次进入净念禅院，遥遥望着那些高达华丽的宝刹，冷冷地哼道。

　　这便是主观意识的影响了。换作以往，独孤峰见到这些宝光万丈，辉灿耀目的建筑，也只会感叹华美壮观，说不定还会违心地赞上几句：外表虽然华丽，但内在却是简朴归真，很有自然美感，哪会像现在这般毫不留情地斥责？

　　“是啊，如此注重佛像庙宇，怎能世间一切，四大皆空？”独孤峰起了头，李密、王世充、王薄连忙接上，你一言我一语，将净念禅院批得个狗血淋头。

　　就在这种批斗大会的气氛中，众人雄赳赳气昂昂地向着正中的建筑群涌去，禅院内主建筑物都依次排列在正对寺门的中轴线上，在正中处就有七座大殿，兼以后方一座比其他殿宇小巧的铜殿为禅院的中心，规模完整划一。

　　主持了空就率领群僧端坐在铜殿前的广场礼佛诵经，以其功力，想必山门被打破的那一瞬间，便能得知，却依旧无动于衷，倒是显露出了无比高深的禅门修养。

　　望着这位年轻俊秀的主持，群雄的声音渐渐地低沉了下来，忌惮之意顿显。虽然了空从未踏足过江湖，但身为能与慈航静斋并列的圣地之主，执白道之牛耳，又岂是易与之辈？

　　群雄气势汹汹地杀至，众僧却是视若无睹，令众人十分尴尬，进退不得，高旭却是望着了空，嘴角划过一抹捉摸不定的笑意，果然下一刻，一道柔和宽厚的男音响起，吟唱道：“诸法如梦，本来无事，梦境本寂，非今始空，梦作梦受，何损何益，迷之为，情忘即绝。”

　　了空一开口，王薄首先变色，心中骇然道：“他竟然自己毁了修炼多年的闭口禅？这仇……可结大了啊！”

　　“石之轩，也合该你出手了！了空受不住激，自行开口，与你这位盖世邪王相比，还是相差数筹啊！”高旭的眼中却露出笃定的光芒，故意运转天一真气，露出了一丝端倪。

　　气机感应之下，了空的双目顿时射出神圣的光采，不再追寻暗处的石之轩，牢牢地瞧向高旭，右手一翻，托起了一座金光灿灿的小钟，高喧佛号：“佛法无边，回头是岸！”

　　“佛法无边，回头是岸！”

　　了空的佛号刚毕，众僧一起随之念诵，木鱼钟磬，遁着某一规定韵律于诵经声中此起彼落，整座禅院都似乎沾上了详和之气，份外幽邃探远。

　　而高旭却觉得眼前一花，陡然间来到了一座宏伟肃穆的大殿中，那千姿百态，无一雷同的数十尊罗汉塑像居然活着走了下来，将他围在当中，或念诵梵音，禅唱缭绕，或作金刚伏魔，怒目而视，更有一朵巨大的金色莲花上，卧着一座拈花微笑的佛陀，圣洁庄严，步步生花，向高旭的眉心飘来。

　　“好恐怖的佛陀领域，这是要强行渡化我，从根本上化解这场危机啊，好手段！！！”相比可达志的狂沙领域，了空经过众僧加持后的领域威能简直恐怖到骇人听闻，高旭只感觉自己双膝一软，若不是早就有所准备，运用强大的意志力支撑着，立即就要对着那了空化身的佛陀顶礼膜拜，遁入空门。

　　这不战而屈人之兵的一招，比师妃暄更加直接，更加高明，别说食妖虫的放射性异力刚刚用过，就算没有使用，恐怕也不足以破解如此强悍的领域！

　　眼看着形式再次急转直下，诸多努力即将毁于一旦，一道魁梧的身影霍地从人群中冲出，扑击向了空，口中发出惊天动地的怒吼声：“佛门妖人，人人得而诛之，休要以妖法惑人！”

　　阴癸派的待遇这一刻竟然被真真正正地按到了佛门头上，群雄尽皆怔然，而这位一马当先、义无反顾的英雄正是天莲宗门人，安隆的贴身侍卫——罗坚！

　　下一刻，了空手中的金钟霎那间泛出无数残影，铺头盖脸地向着罗坚罩下。


第八十二章 邪王之威！

　　高旭昨晚放跑罗坚时，就有过疑问，以罗坚的托天魔罡，能够承受了空那种级数的敌人几击？

　　如今，两人以实际行动告诉了高旭答案！

　　当！

　　金钟的残影尚未临身，罗坚的耳边突然传来一声鸣响，晨钟暮鼓，发人深省，眼神猛地一痴，居然感到心中一片宁静安详，不由自主地卸去了护体罡气。

　　不过下一息，他就猛地警觉，心头大骇，再提真气，却哪里来得及？

　　虚影散去，金钟重重地落在罗坚丹田之处，将他直接震得倒飞出去，摊倒在地，再也动弹不得！

　　仅仅是一招！更准确的说，连一招都没有撑住，罗坚便一败涂地！

　　佛门中人，虽等闲不开杀戒，但了空这一击，却废去罗坚全身功力，这简直比直接杀了他还要狠辣！毕竟出来闯荡江湖、争霸天下的人都是刀口舔血，脑袋掉了不过碗口大的疤，可武功全失，沦为废人，就没人受得了了！

　　罗坚的惨状高旭尚不知晓，因为了空在众僧的加持下，领域威能简直浩瀚无比，哪怕他与罗坚动手之际，高旭所受到的压力也没有半分减轻！

　　不过此刻高旭已然不再担忧，当罗坚冲出的那一刻，一股奇诡无比的真气自他脚心的涌泉穴涌入，而石之轩独特的声调也自耳边响起：“凝神定气，撑过十息，了空就要速手无策！”

　　别人不了解佛门的渡化手段，曾在佛门偷师数载的石之轩却是心知肚明，正如高旭所料，他首先催动真气引发了空的心绪，破其闭口禅功，再趁着了空全力渡化高旭之时，抛出罗坚这枚弃子。

　　按理来说，了空废去罗坚的武功，震慑效果本该相当大，可惜了空毕竟久不出世，没有师妃暄那么了解天下群雄的心思，此时竟然起到了反作用，一股兔死狐悲的气氛笼罩在铜殿前，让众人在为之震惊的同时，激发起了骨子里的凶性！

　　“走到这一步，已然没有回头路了！”

　　类似的念头在每个人心中萦绕，这些杀伐果决的枭雄，互视了一眼，默契十足地齐齐拔出武器，向着念诵佛经的众僧扑去。

　　一场惨烈的大战，终于拉开了序幕……

　　了空的眼中终于泛出了无奈和痛恨之色，逼不得已之下，收回了领域，转而第二次敲醒了金钟。

　　当！

　　随着这第二下钟鸣，盘坐在地的僧人顿时弹射而起，穿插走位，形成了一座玄奥无匹的大阵，震天怒喝道：“混元金刚，佛动山河！”

　　“好一句佛动山河，看来你们早有染指天下之心啊！”李密阴柔的声音响起，一顶大帽子立即扣了上去，在目睹这混元金刚阵后，他心中的忌惮更深，这些僧人假如组成僧兵，在战场中绝对是一股决胜负，定乾坤的巨大力量！

　　既然佛门已经将李世民选为明君，全力辅佐，那就得先下手为强，不然事到临头，万般后悔就再也来不及了！

　　当各大势力与众僧组成的混元金刚阵冲击到一起时，了空已然手执金钟，向着高旭当头罩下，招式与对付罗坚之时几乎一模一样，却更让高旭心中生出无可抵御的感觉。

　　“虚张声势！”可这一招落入石之轩眼中，只能换来四个满含不屑的字眼，旋即一股飘忽莫测，似虚还实，又沛然莫可抗御的真气，潮水般地往高旭的经脉中注入。

　　高旭立即变得精神百倍，浑身上下都充满了无可名状的力量，连紫檀木剑都不出鞘，直接举掌拍向了空的金钟。

　　换做平常，获得了这种类似与魔幻中“天神下凡”的加持，高旭应该开心才是，但他却和了空一样，眼中满是无奈之色，因为当石之轩的真气入体后，他历经痛苦、燃烧精神转化而来的天一真气却不由自主地运转起来，再也不受半点控制。

　　果然不出意料，石之轩传授的这套不死印法留下了巨大无比的隐患，使得高旭就如一个提线木偶般被其操控着。这也是种变向的警告与威慑，告诉高旭要乖乖地听话，否则不会有好下场！

　　“嘿，这样也好，就让我探探完全版不死印法的奥秘！”高旭心情很快平复，全力感受体内真气的流动运行。

　　劲气首先沿着右手的外内阳明脉和太阴脉蜂拥而出，再如暴潮般急流分化，经曲池、合谷、三间、二间、云门、少商诸穴，到最后从次指的商阳穴激射而出，向着金钟点去。

　　所以乍一眼看去高旭是以掌法应敌，实际上真正的杀招是那根微微蜷缩的次指，当金钟袭来时，手掌负责泄去第一股最强烈的劲气，指风随即射出，在触碰到金钟上时，再改戳为绕，生出一股玄奥无匹的吸力，把金钟蕴含的力道拉了大半过来，根本不待其进入经脉中，便立即将其猛推而出。

　　这一下与高旭昨日对战罗坚时自创的招式有异曲同工之妙，却要高深精妙得太多，根据高旭的经脉承受能力，使用得恰到好处，石之轩在不死印法上面的造诣可见一斑！与之相比，高旭真的还是蹒跚学步的孩童……

　　不过这位孩童此刻正如饥似渴地揣摩着不死印法的精要，吸取着宝贵无比的对战经验，石之轩既然要以他为媒介，与了空过招，那么完全版不死印法的行功秘密，就不可避免地要泄露出来。

　　这点哪怕以石之轩的盖世功力也是避免不了，为了引出祝玉妍，创造出一击必杀的机会，就必须让高旭的威胁度大增，所以些许弊端，是完全可以忽略的。

　　可惜石之轩没有想到的是，高旭并非从未修习过内功，前一世的七杀真诀虽然与不死印法几乎没有相似之处，却令高旭对于全身上下的经脉穴位走向异常的明了，配合上高悟性，甚至能将真气的复杂走向囫囵吞枣地强行领悟，这种不同于其他轮回者的巨大优势，使得石之轩第一次失算了！

　　当然，石之轩现在根本没空考虑这些在他看来不值一提的旁枝末节，他哪怕再是世间最顶尖的高手，二难度巅峰，在面对了空这种级别的人物，也要专心致志，不然弄不好就是阴沟里翻了船，更别提现在还是隔了一层高旭在对敌了。

　　好在换成高旭出手，目标也随之降低了许多，不再是击败甚至击杀了空，能够暂时性地抵挡住了空的攻击便成。

　　在玄妙无穷的奇功不死印法下，高旭还真就跨越了功力的巨大差距，寸步不让地抵挡起了空的攻势来。

　　兔起鹘落的数招过后，了空见仍旧拿不下高旭，而混元金刚阵那里威势虽隆，但佛门阵法以困敌为主，杀意不重，在群雄无所不用其极的手段下，已生不支之态，唯有慨叹一声，佛陀领域再度施展，向着高旭当头罩来。

　　“恐怕他要放专属技能了，领域先出，专属技能押后，正是二难度高等BOSS无往不利的杀招！嘿，石之轩，祝玉妍还不出现，我还不能死……你唯有出那一招了吧！”

　　面临生死危局，高旭反而不惧反喜，跃跃欲试起来，他这种情绪波动连石之轩都有些愕然，旋即倒是生出欣赏之意，数股真气涌去，高旭的脚步不自觉地移动起来，施展了一种介乎虚与实、幻与真、奇与正之间的身法来，正是邪王石之轩最令世人忌惮的——幻魔身法！

　　而此时了空的手中也多了一串断裂的佛珠，在真气的灌注下，颗颗闪动着金光，当起抛洒而出时，竟然悬浮在了半空，形成一轮金珠，如同佛陀脑后的金轮一般，正是了空的专属技能——佛顶金光！

　　在金光笼罩之下的了空已然成为了一座威慑苍生的转世佛陀，给予人犹如高山压顶般的窒息，使高旭的心里不自觉地生出渺小和无力抗御的感觉。

　　心灵上已然被了空的专属技能完全震慑，但高旭的身体依旧在石之轩的控制下做出了匪夷所思的举动，迅疾无伦地晃动起来。

　　了空的动作微不可查地一窒，眼睛顿时露出一丝难以置信的神色来。

　　这招佛顶金光最大的特点就是在一定的范围内，根本是避无所避，唯有硬接，试想一片光芒洒下，要如何躲闪？

　　不过这毕竟是古武世界的技能，而非魔幻，所以金光实际上就是由了空的真气配合上佛珠施展而出的，真的要是将速度放慢数十倍，还是能看出前后之差的。可就算将接招者换成熟知招式的了空自己，都没有信心能够把握住那快如电闪、稍纵即逝的间隙，进行有效的闪避！

　　但高旭偏偏就做到了，他的每一下晃动，却好似能先知先觉般，针对着金光的薄弱点而发，当下一息的变化生出时，高旭亦微妙地再次移位，如此数次之多，威力无穷的佛顶金光居然就被这么轻轻巧巧地破去了，这……又怎么可能？

　　别说了空觉得不可能，就连亲身完成此壮举的高旭心里都是无比地骇然，这幻魔身法简直到了超脱肉体凡胎的地步，单论小范围的腾挪转折，恐怕连三难度的剧情人物，也要甘拜下风！

　　邪王之威，实在是恐怖到令人绝望！

　　以了空的功力，大招放完，敌人却是毫发无伤，真气的耗损加上自信的受创，一时之间也缓不过来，而高旭立即抓住时机，施展身法，向着了空身后冲去。

　　那里……正是原本放置和氏璧的铜殿！


第八十三章 群魔乱舞，谁主沉浮？

　　“圣舍利肯定在里面！”

　　各方势力虽然和寺僧厮杀成一片，但他们的注意力还是有大半放在高旭的身上。

　　毕竟此行主要的目的是圣舍利，与净念禅院的交手只是为了免除后患，而非获得好处。这些出来争霸天下的人物个个都精明无比，才不会干出本末倒置的事情来。

　　故而当高旭冲向铜殿时，李密、王薄、可达志、独孤峰、伏骞等人顿时抛下手中的战斗，齐齐施展身法，争先恐后地涌了过去。

　　在场唯有了空和众僧知道和氏璧失窃后，铜殿内已然空无一物，可他们的话是不会有人信的，了空皱了皱眉，倒是没有多想，闪身截下了高旭。

　　这位主持的反应能力还是比不上高旭这种智计百出的人物，此刻的心底甚至还抱着让那些人空手而归死了心的打算，却不知，铜殿的门一打开，就犹如揭开了潘多拉的魔盒，让事态再也无法收拾！

　　果然，了空此举让群雄大喜过望，扑到铜殿面前，探手抓住铜环，运劲猛拉，殿门应声而开。

　　最先抢入的是轻功最佳的可达志与独孤凤两人，这一男一女在进入的瞬间还狠拼了一记，功力落于下风的独孤凤拼着受伤，也没有片刻迟疑，与可达志并肩而入。

　　进了铜殿两人反而不交手了，因为铜殿的地方就那么大，交手更加凶险不说，还会拖延时间，令后面的人赶上，所以均目光炯炯地四处扫射，寻找圣舍利的下落。

　　铜殿的四壁密密麻麻地安放了过万尊铜铸的小佛像，无一不铸造精巧，衬托在铜铸雕栏和无梁的殿壁之间，形成了丰富的肌理，营造出一种富丽堂皇，金芒闪闪的神圣气氛。

　　但两人哪里有心情欣赏那些，扫视了一圈后，将目光投向殿心的一张小铜几和一座打坐用的蒲团上。

　　在这两件东西上面，曾经接触过和氏璧的可达志感受到了一种熟悉的能量，而聪慧的独孤凤察言观色，心里同样有了数。

　　下一刻，破空声传来，王薄和伏骞亦冲了进来，可达志再也按捺不住，一边猛烈地催动狂沙领域，一边扑向铜几和蒲团。

　　“联手！”独孤凤当机立断地叫出这两个字后，这三位在曼清苑中险些对高旭造成合围之势的一难度巅峰剧情人物，又将目标转向了可达志。

　　这一回，他们是真真正正地联手了，而可达志，再一次悲催地被以多欺少……

　　……

　　当李密、欧阳希夷、独孤峰、宋金刚等人也一窝蜂地冲入铜殿中时，了空的脸色终于变了，望向高旭的目光中已然透出冰寒入骨的冷冽：“施主的心肠何至于如此恶毒，群雄自相残杀，与你又有何好处？”

　　“大师这话就错了，群雄自相残杀，不是正好帮助李阀坐稳江山吗？您又何必明知故问？”高旭此言一出，尚在铜殿外的王世刘黑闼等人顿时勃然变色，再与僧人交手时，就变得咬牙切齿，下手狠辣起来。

　　至此，僧人开始接连受创，混元金刚阵也渐渐地散乱，了空见状唯有慨叹一声，心知自己是上了高旭的当了。无奈之下，只得弃了高旭，托举金钟，加入到那边的战局里。

　　这便是高旭对佛门的第三击，当然不单单是挑拨离间，当铜殿内的众人厮杀后，却发现一无所获，那怒气自然而然地要转移到铜殿的主人——净念禅院上，甚至会认为和尚提前将圣舍利收起，开始在全寺范围内大肆搜索，真真正正地引发一场动乱，撼动佛门高高在上地位的大动乱！

　　空出手来的高旭身形一晃，向着西南方的大殿冲去，如此一来，剩下的人傻了眼，不知道是该追着他去，还是静待铜殿内的结果。

　　有鉴于刚刚高旭跟了空战了个不相上下，在顶尖高手都冲入铜殿的情况下，其余人想了想，还是没敢造次，继续留在了铜殿外，与众僧对持，静候里面的佳音。

　　而了空一放手，石之轩的真气也随即撤走，高旭知道，最关键的一刻要来了，是胜是败，是生是死，就要看婠婠对于祝玉妍的影响以及冥冥之中的一丝运气了！

　　路途中一早按照高旭吩咐离去的寇仲与其进行了短暂的会合，红光一闪，将小狐狸苏媚递了过来，高旭放下了心，手指交缠，做出了一个昨晚与婠婠约定的独门暗号，下一刻，一道身形婀娜修长，黑纱掩面，头结高髻，高雅动人的女子，拦在了高旭身前。

　　正是魔门八大高手之首，阴癸派派主——阴后祝玉妍！

　　高旭毫不犹豫，拔剑出鞘，但紫檀木剑的锋芒还未展现，他的耳边已然回荡起一声冷哼，耳膜一阵刺痛的同时，狂风呼号的声音响起，眼前一花，陷入了天魔大法的领域中去。

　　如果说了空的佛陀领域，因为佛门武学的特点，尚且有一线生机的话，那祝玉妍的天魔领域完全就是铺天盖地，如同海啸浪潮般涌来，惊涛裂岸，汹涌澎湃，根本不给高旭一丝活路。

　　“我擦勒，婠婠不会也像我对付可风那样，为了戏演得逼真，根本没对祝玉妍说吧……”这回没有石之轩的真气支持了，高旭顿觉遍体生寒，脚步不稳，亏得他脑海中还有闲暇划过这么个念头。

　　当然，值此关头高旭还敢分神的原因，自是在经历了接二连三的高难度领域后，对于和婠婠一脉相承的天魔领域，他已然有了几分独自应对的把握。

　　首先，天一真气功聚双耳，稍微削减一些天魔音的奇效，旋即一剑直直地挥出，迎上那巨浪的核心部位。

　　高旭的攻击一出，巨浪立时变成了一个深不可测的涡漩，将他的攻势硬扯过去，而一条赛雪欺霜，美至异乎寻常的玉手从祝玉妍那宽敞的袍袖内探出，纤长优美的玉指点向高旭的眉心，更是隐隐封住了他所有可能的退避方向。

　　与婠婠那变化万千，令人防不胜防的天魔功相比，祝玉妍真正做到了随心所欲，无所不能，乃至出神入化的境界！

　　但就在此时，高旭体内真气的方向突然调转，在其自主控制下冲向了一条原本没有流过的经脉中，而在此牵引下，体外已然放出的天一真气倏地回收，旋即再发出去，这一吞一吐间，仅仅是眨眼的功夫，却令战果截然改观！

　　祝玉妍的天魔真气同样饱含吸劲，天一真气一退，此消彼长，天魔真气自然就要增大，而下一息，高旭气劲再吐，两股真气顿时如针尖对麦芒一般，在紫檀木剑的剑身处狠狠地做了次交击！

　　幸亏这柄剑是削铁如泥的神兵，剑身坚固，不然换做飞虹剑那类的蓝色武器，这一击恐怕就能将耐久度削去大半，甚至直接损坏，而高旭哪怕应付得再过巧妙，也受不住祝玉妍澎湃无比的真气，惨哼一声，抽身飞退。

　　“外强中干！”祝玉妍轻咦一声，吐出了这么四个字来，显然是诧异于明明能和了空旗鼓相当的高旭功力却是极差，完全不是自己的对手。

　　祝玉妍惊异的神情乃是发自内心，终于令暗中窥视之人心里大喜，再不迟疑，立即出手发难。

　　这第一位出现的，却不是石之轩，而是石之轩的追随者，魔门八大高手之一的天莲宗主——“胖贾”安隆！

　　对付明面上的魔门第一高手阴后祝玉妍，安隆一出手就是压箱底的专属技能“天心莲环”，他脚踏莲步，倏地出现在祝玉妍后方，拢手作莲花状，劲气立即爆空生响，震人耳鼓，好似有三朵无形的莲花当空盛开，绕着祝玉妍的身体旋转开来，摄人心魄，奇诡至极点。

　　这三朵莲劲连环发放，最怪异处是先发者缓，后发者速。当祝玉妍拂袖欲挡之际，恰好不分先后地同时印袭到她的身上，炙热狠辣、凝聚精炼的真气袭体而至，天罗地网般将祝玉妍笼罩在内，充满着凌厉与毁灭的气势。

　　哪怕以祝玉妍的盖世魔功，应付这天莲宗的镇派绝学，亦不得不脸色凝重，全力以赴，而安隆最阴毒的是，他的脸上居然带着惶急之色，对着高旭大喝道：“贤侄，还不快走！！！”

　　这句话更加证实了高旭身为石之轩得意门生的事实，使得祝玉妍原本已经收缩防守的天魔领域再次扩张，紧紧地缠住高旭，不让他逃脱。

　　如此一来，祝玉妍想要毫无损伤地接下天心莲环就变得不可能了，但此时高旭却说了一句更绝的话。

　　似乎被安隆的举动打动，触动了感情，高旭眼眶一红，悲呼道：“世叔，罗大哥好惨啊！”

　　安隆身体微微一颤，他虽然对石之轩忠心耿耿，但再怎么说也是有血有肉的人，心腹手下被石之轩毫不犹豫地牺牲掉，心里怎么可能没有一丝怨气？

　　很自然的，安隆手中的天心莲环受到高旭话语影响，不由地缓了一缓。而这小小的变故一出，祝玉妍的美眸中骤然泛起一圈奇异的蓝芒，正是天魔功运行至颠峰时独有的现象，双袖中飞出了与婠婠相同的天魔带，现出道道波纹，绕弯旋转在娇躯周围，一时破风之声大作，劲气交击之声不断响起，她居然以柔软的缎带抵御住了那三朵无坚不摧的莲劲！

　　仅此一击，排名靠后的安隆与位列榜首的祝玉妍之间那巨大的差距就显露无遗，而高旭怔了怔神，似乎没料到自己随便一句话，竟会导致如此后果！

　　安隆心头大恨，却亦是无可奈何，好在石之轩的布置绝不止这么一环，眼见这次偷袭没有建功，下一刻，一道身影自不远处的大殿中飞掠而出，大笑道：“幸不辱命，阴癸派的婠妖女终于授首了！！！”

　　“授你妹！杨虚彦，我等你等得花儿都谢了，你总算出场了！”高旭暗自冷哼，拳头握起，“不过你很快就要退场了，而且放心吧……我会让你像魏无牙那样，死得其所滴！”


第八十四章 三重杀局，图穷匕见！

　　杨坚之孙，杨勇之子，邪王石之轩之徒，魔门补天阁传人，大明尊教原子，影子刺客……这每一个身份，都能给普通的江湖人带来敬畏和仰望，数种并存，更是造就杨虚彦威震八方的名声，甚至若非有双龙的存在，最后他完全能够取李唐而代之，恢复杨家的天下！

　　可惜不论是原剧情，还是有轮回者参与的剧情世界，杨虚彦都注定成为悲剧的反面角色，落得了一败涂地的下场……

　　杨虚彦此次登场没有做刺客打扮，而是一身劲服，使得他那俊朗的容颜和完美的身材展露无遗，美俊中带着高贵优雅的气质。唯一的缺点是鼻梁过份高耸和弯钩，令他本已锋利的眼神变得深邃莫测，更使人感到他与生俱来的骄傲和只管自己不顾他人的自私自利本质。

　　杨虚彦是左撇子，左手拿着连鞘的长剑，散发着凛冽的杀气，右手则捏着一朵珠花，暗劲灌注，向着祝玉妍甩出，笑道：“这是令徒的遗物，阴后好好保管吧！”

　　听得婠婠的死讯，祝玉妍却是无动于衷，望着杨虚彦射来的珠花，眼中更是露出讥诮之色，喃喃地道：“派内又出叛徒了吗？竟敢勾结石之轩，好大的狗胆！”

　　“阴后对于您那弟子真是信任有加啊，可惜……可惜……”杨虚彦见祝玉妍根本不信，摇头失笑，拍了拍手掌，一位身材高挑的女子随即出现，双手捧着白衣如雪，极似婠婠的女尸，手足软垂，在臂弯内头往后仰，长发披脸散垂。

　　祝玉妍的眼神终于波动起来，因为她在这具女尸身上竟然感受到了丝丝天魔真气的残留，这种确实的证据根本不容否认！

　　“哈哈，就让晚辈送令徒见您最后一面吧！”杨虚彦使了个眼色，女子运起内力，将女尸向祝玉妍当头抛去，同一时刻，安隆重振旗鼓，再发莲劲，而杨虚彦的剑亦出鞘，幻影剑法全力施展，影子剑锋变成一点精芒，以一个奇异的弧度，横过双方数丈的距离，用肉眼难察的速度朝祝玉妍疾射而去。

　　这第二环杀局比第一环更是凶险数倍，杨虚彦出手倒也罢了，那女子是大明尊教的辛娜娅，五类魔之毒水，一难度巅峰人物，两把短剑盘算飞舞，幻化无方，隐隐封死祝玉妍的退路。

　　再加上婠婠生死不知，连尸体都抛出来了，这是针对祝玉妍与婠婠师徒感情深厚的薄弱点，所酝酿出的凌厉杀招！

　　但仅仅如此还是不够，不足以对祝玉妍这位魔门宗主形成致命的威胁……

　　果然，面对着四面而来的疯狂攻势，祝玉妍玉容很快恢复平静，微微仰首，撮嘴尖啸，九天魔音施展而出。

　　祝玉妍威胁性最大的技能固然是同归于尽的玉石俱焚，但玉石俱焚却不是她的专属技能，因为擅长天魔功的婠婠也会，所以祝玉妍的专属技能乃是自天魔音中领悟而出的九天魔音！

　　瞬间，在场所有人的耳边均填满祝玉妍惊天动地的尖啸声，仿佛身处长途跋涉的荒漠旅途，狂猛风沙忽起，四方咆哮怒号，开始时只是短促有劲、刺激耳鼓，接着魔音变成无隙不入、似有实质的沙石，没头没脑，铺天盖地地袭来。

　　功力最弱的高旭连视线都变得模糊不清，天地猛地旋转，魔音如狂风怒涛般直接将他淹没，心中骇然：这九天魔音与天魔领域相辅相成，居然是范围性的攻击技能！

　　而此刻最精彩的一幕出现了，那抛至半空的女尸闻声剧颤，张口就喷出一道血箭，祝玉妍竟把九天魔音的首要攻击目标设为了她！

　　如此兼具明智与狠辣的选择立即将骗局揭穿，女尸诈尸还魂，露出了祝玉妍另外一位嫡传弟子——白清儿的面容。

　　这个发现令祝玉妍身体一震，面露诧色，白清儿资质也不差，可惜一直被婠婠压服，不过此女素有野心，妄图染指下一任派主之位，而魔门中人的行事作风就是如此，在激烈的竞争中成长，所以祝玉妍也放任两女明枪暗箭，尔虞我诈。

　　但祝玉妍也没想到平日里对自己极为惧怕的白清儿胆子大到勾结石之轩来弑师，回忆起婠婠今早所说的一番话，一时间感触顿生：“师尊，此次石之轩的发难，也是清除派中奸佞的绝佳时机，将阴癸派真正地握于手中，永绝后患！”

　　“永绝后患……是啊，婠婠，为师会帮你扫清一切障碍的！”白清儿的背叛使得祝玉妍下了最后的决心，九天魔音越啸越高，已然提升到了极致，显然是倾尽全力，在场之人一个也不想放过了！

　　“玉妍，我们又见面哩！”就在这电光火石之间，白衣飘飘，作儒生打扮的石之轩现身了，居然还好整以暇地打了声招呼，然后再微微一晃，如同瞬移般出现在祝玉妍后方半丈左右，一拳轰出。

　　石之轩这一拳就是第三环杀局，也是最致命的杀局。天魔音有一个特点，那就是行功时不能中断，且无法进行其他动作。这其实很正常，倘若祝玉妍在发出魔音的同时，还能使用天魔丝带攻敌，那恐怕连三大宗师、天刀宋缺等人也统统不是其对手了……

　　世上没有完美无瑕的武学，往往表面上越强的武功，其弱点就越发地关键，甚至是越发地致命！就如不死印法让石之轩变成精神分裂，是一个道理。

　　天魔音的升级版九天魔音在威力上大幅度提升，中途打断带来的反噬必定更为严重，祝玉妍先是要杀高旭未果，又被安隆偷袭，再遇杨虚彦的卑鄙骗局，徒弟白清儿的狠辣背叛，终究被引发滔天怒意，使出了这能将众人一网打尽的技能来，同时亦完完全全地迈入了石之轩的陷阱中。

　　她现在是进退维谷，不论如何应对，重伤都难以避免，那么玉石俱焚就再也没有威胁，在石之轩、杨虚彦、安隆三人的围攻下，绝对是必死无疑！

　　这便是邪王石之轩一环扣一环的布局，无论是阴谋诡计，还是阳谋实力，都考虑得精妙入微，毫无破绽，包括尚未现身的最后一人，都在他的掌控之中。

　　毋须与石之轩照面，那刻骨铭心的声音一入耳，祝玉妍的脸色瞬间就变得煞白，但她的眼中却没有丝毫诧异，而同一时刻，须眉俱白，颇有仙翁下凡气度的“南海仙翁”晁公错亦出现在石之轩斜后方，长笑道：“石之轩，恭候多时了！”

　　这晁公错也是痴情种子了，为了讨好心上人祝玉妍，连李密那边争夺圣舍利的大业都顾不上，一心一意地伏击石之轩，时刻准备成为在后的黄雀，同样的一拳击出，以其为中心的丈许空间，瞬间变得滴劲不存，全被这一拳吸扯而空，可怕至极点。

　　这便是晁公错的专属技能“七杀拳”，他早年依仗此拳法纵横天下，闯下了晁七杀的威名，如今在数十年雄浑的功力下更见威能，而其拳劲更是集中成了一股柱状的真气，向着祝玉妍的后心寸许处击下。

　　这与攻敌所必救有异曲同工之妙，石之轩假如要继续攻击祝玉妍，那就必定绕不过这击七杀拳，假如他施展幻魔身法后撤，那祝玉妍的危机自然解除，晁公错的目的便初步达成了！

　　“晁七杀？哼，凭你也配拦我？”石之轩的脸上满含蔑意，晁公错名头虽响，号称能与宁道奇战成平手，最后在散手八扑下惜败，但就和毕玄的手下败将曲傲一样，都是名不副实，跟石之轩的差距极大，完全不是对手。

　　“别嘴上硬，破了老夫这拳再说！”晁公错眼中闪过怒意，当年他深爱祝玉妍，可祝玉妍和石之轩花前月下之时，他却连表白的勇气都没有，直到后来祝玉妍情伤，才展开攻势，心底本就矮了石之轩一截，此刻情敌见面，自是分外眼红。

　　而且现在他晁公错成了祝玉妍的最大帮手，相反石之轩变成了两人的共同敌人，这种同仇敌忾，并肩作战的美妙感觉令他的拳劲再凝实集中几分，务必不让石之轩的不死印法见效，借取到内力真气！

　　爱情的力量当真伟大，哪怕是老男人也不例外，晁公错的这一击超常发挥换做其他人至少要侧目忌惮，可惜他碰上的乃是早有准备的盖世邪王！

　　石之轩脸上挂着风轻云淡的笑容，眼中露出一抹惆怅，晁公错是祝玉妍的最后一张底牌，应付过去后，祝玉妍就再也没有了活路，思及两人的海誓山盟，佳人终究要逝去了……

　　感怀归感怀，石之轩的动作却是丝毫不慢，左手虚握，竟然对着不远处的高旭猛地一摄。

　　而高旭的体内猛地多出了一股庞大的真气，正是方才石之轩控制他与了空过招时潜藏下来的暗手，带动着高旭飞扑过来，迎向了晁公错可断生死的一拳！

　　布局进行到现在，高旭这枚棋子已经没了作用，而且刚刚高旭对安隆的挑拨之言也很明显地露出了反意，未免夜长梦多，干脆借助七杀拳将其除去，一举数得，一了百了！

　　三重杀局，已是图穷匕见！石之轩利用一切能够利用的因素，将高旭甚至是祝玉妍当成了他的提线木偶，终于距离统一圣门的大业，只有一步之遥！

　　可高旭在下一秒做了一件事，使得石之轩的这一步，立马变成为了咫尺天涯……


第八十五章 狂暴的石之轩

　　石之轩图穷匕见，整个布局浮出水面后，从中也能发现，高旭至始至终扮演的角色都是随时可以牺牲的诱饵！

　　一开始，祝玉妍对其出手，石之轩袖手旁观，导致高旭一击之下就受到轻创，被祝玉妍看出功力微弱的破绽，随即在九天魔音的攻击下，石之轩也任他自生自灭，最后更是拿他做挡箭牌，抵御晁公错的七杀拳。

　　对此高旭并不感到意外，毕竟从两人第一次见面，得传不死印法的那一刻，石之轩就直截了当地表明了利用之意，或许其他魔门弟子还会心存侥幸，认为自己好好完成任务后，能得到石之轩的青睐，正式收入门墙，但高旭却知道，这根本不可能！

　　道理很简单，不死印法是石之轩的毕生精要，盖世绝学，连嫡传弟子杨虚彦侯希白都没有传授，反而让假扮圣门弟子的高旭学了，杨虚彦会怎么想？安隆会怎么看？

　　平常时刻，石之轩行事根本不会在意杨虚彦和安隆的感想看法，但此刻关系到一统圣门与君临天下的大计，他就不得不考虑周详了。

　　而且更关键的一点，高旭以圣舍利在洛阳掀起一股轩然大波，如今连净念禅院的大门都被群雄攻破了，等同于完成了压服佛门的壮举，这点连石之轩当年都没有成功，此子的心机手段实在令人叹服，已经让石之轩由欣赏变为忌惮，再等高旭成长几年，恐怕都能与其争夺魔门至尊的位置了！

　　养虎为患的事情，石之轩从来不做！

　　石之轩看高旭看得很准，高旭琢磨石之轩亦是琢磨得十分透彻，从某方面来讲，两人实际上是一路人，思维气质战斗作风都很类似，也怪不得高旭在使用不死印法时，有种如鱼得水的畅快感，单论内功，确实没有比不死印法更适合他的了……

　　而从不死印法中，高旭也发现了石之轩唯一的弱点——太过追求完美！

　　石之轩师承魔门两大门派花间与补天，一身武学已然极其了得，若能将两家的精要融合，也是不得了的盖世奇功，但他偏偏还要去偷师佛门！

　　这种佛魔合一的念头，别人恐怕连想都不敢想，石之轩却义无反顾地做了，此后才有盖世绝学不死印法的诞生。在大唐双龙传世界的武学体系中，更是仅次于四大奇书，而四大奇书实际上都具有神话色彩了，比如广成子传《长生诀》，《战神图录》存在于能够自动移位的战神殿中。能以肉体凡胎，自创出不死印法，可见石之轩的大智慧，大毅力。

　　可惜石之轩终究是人而不是神，所以哪怕他再追求完美，不死印法还是有了巨大的破绽，使得他变为了精神分裂。

　　不过这个挫折依旧改变不了石之轩的个性，江山易改本性难移嘛，这次的布局他同样要追求于完美！

　　不但准备一击重创乃至击杀祝玉妍，避免玉石俱焚带来的威胁，而且己方所有受伤的可能都让高旭去承担，确保杨虚彦和安隆两位得力助臂的安全，这当真是面面俱到，将魔门损人利己的精神发挥到了极致！

　　所以高旭的反击也是针对石之轩的思路，他甚至没有催动真气来抢夺身体的控制权，连一根小拇指都没有动弹，苏媚自行从灵宠手镯中出现，圣舍利随之现身，放射性异力放出，瞬间没入杨虚彦的体内。

　　与此同时，高旭、安隆、辛娜娅、白清儿四人耳边的魔音突然消散，连冲入范围内的石之轩都不再受到影响，但石之轩的眼中却没有半丝喜色，反而脸色前所未有地剧变，放声狂呼道：“不！！！！！”

　　下一刻，受到和氏璧能量冲击，致使眼神瞬间迷茫的杨虚彦猛然大叫一声，两股鲜血自双耳中留下，酿跄暴退！

　　原来祝玉妍并非是将九天魔音中断，而是将其由群体攻击变为单体攻击，全部攻向杨虚彦一人，对于天魔功收发自如的阴后来说，这绝非一件难事！

　　如此妙到巅峰的双连击造成的后果就是，原本就在九天魔音中风雨飘摇，苦苦支撑的杨虚彦真气一散，魔音顺着耳朵长驱直入，再在耳膜处轰然爆发……

　　于是，名震天下的影子刺客，变成了……聋子！！！

　　“啊！！！！”杨虚彦仰天悲呼，悲痛莫名，他身为杨坚之孙，杨勇的长子，如果当年其父没有被杨广所杀，如今他就是太子，甚至是当今天子，天下至尊！但此刻的他不仅沦为魔门弟子，在李渊那条老狗面前卑躬屈膝，巴结讨好，现今还变成了残废，那苦苦谋划的皇图霸业，岂不是一场空？

　　“死！”见此变故，安隆和辛娜娅一下子呆住，都有些接受不了，白清儿更是吓得再也不敢面对祝玉妍，抽身就走，晁公错也分辨出谁敌谁友，七杀拳势微收，避开高旭，而石之轩目眦欲裂，狂暴怒吼，那一拳竟然临时改变方向，恍若破开天地，毁灭一切般，向着高旭的胸膛按下。

　　石之轩毕竟是凡人，尚且摆脱不了七情六欲，在怒火的冲击下，终究迈出了错误的一步！

　　假如他不改变目标，继续直击而下，那么祝玉妍重伤的结局依旧避免不了，可惜最关键的棋子杨虚彦费了，争霸天下的大计遭受了前所未有的打击，几乎是下意识的反应，他就将罪魁祸首高旭当作了第一击杀目标！

　　如此毫无保留的出手使得石之轩也无法控制住高旭，但仅凭高旭自己同样不可能避过这致命性的一击，绝对是秒杀的局面，没有半丝侥幸……

　　所以高旭根本不闪不避，只是直直地盯住祝玉妍，电光火石间，两人的眼神中似乎交流了无数的信息，旋即祝玉妍弃下旁人，举起白玉般的双掌，拦下了石之轩这惊天地泣鬼神的一拳，闷哼一声，唇角溢血，飘飞开去。

　　而石之轩也暂时没有追击的可能了，因为晁公错的七杀拳已然轰向了他的后背，唯有催动幻魔身法避了开去。

　　至此……大局已定！

　　石之轩的谋划布局中以高旭为饵，处处损人不利己，追求完美无缺，而高旭的破局中居然也以他自己的性命作为诱饵，用来避免祝玉妍的重伤，学佛门做了一次舍己为人，却最终达到了扭转乾坤的效果！

　　而直到此时，安隆和辛娜娅才反应过来，齐齐向着高旭杀至。

　　“石之轩，你的潜藏真气也不可能有两股吧？所以晚了，哈哈哈哈！”高旭长笑一声，圣舍利滑落掌心，朝着杨虚彦晃了晃，又指了指耳朵，再催动花间游身法，飞速后撤。

　　此举不但是提醒杨虚彦，世上唯有这一件宝贝能够让其恢复听觉，而且还是一个动手的暗号。一柄井中月顿时泛起漫天的黄芒，向着安隆当头劈下，而徐子陵的指风更是神出鬼没地击在心慌意乱的辛娜娅手腕，将她的短剑击飞开去。

　　两人大惊失色，万万没想到还有旁人埋伏，长生真气的隐蔽真气实在太好，双龙若是去做专职刺客，那真是比杨虚彦还有前途！

　　此刻先声夺人，立马占据上风，辛娜娅的武器被震飞，勉强抵挡了徐子陵几招后，再也不敢参合进魔门的内斗中，朝着杨虚彦的方向望了一眼，面露歉意，闪身退出了战场。

　　大明尊教的主力部队尚在西域，辛娜娅是来中原探查情报的，被杨虚彦请来当作了援兵，如今见势不妙自然要退，而安隆是石之轩的忠实追随者，就不是那么好解决了，可此刻一道微弱的呼喊声突然传来：“宗……宗主！”

　　安隆一愣，就见早已无人理会的罗坚正慢慢地向着这边爬来，身体后拖出一条长长的血痕，触目惊心。

　　“罗坚！”安隆毕竟不同于石之轩的铁石心肠，目睹心腹手下如此惨状，心神再次震动，左支右挡，撑过了双龙的合力一击后，一道天魔丝带无声无息地印在了他的后心上。

　　这却不是祝玉妍的出手，她和晁公错应付起石之轩来已经极为勉强，天魔领域渐渐不支，困不住幻魔身法。

　　好在此刻婠婠及时赶至，一击偷袭就将安隆打得个踉跄，口吐鲜血，而天心莲环尚在冷却中的安隆无疑应付不了寇仲、徐子陵、婠婠的围杀，无奈之下，唯有冲向罗坚，抱起他的身体，消失在另一处大殿的拐角处。

　　腾出手来的寇仲和徐子陵先是狠狠地瞪了一眼婠婠，就在她戒备提防时，双方互视一眼，竟然毫不犹豫地扑向了石之轩。

　　婠婠心中奇怪，难不成高旭对双龙的影响力大到能忽视与阴癸派之间深仇大恨的地步？

　　但当徐子陵冷声怒喝后，婠婠终于明白了原因：“石之轩，你化身裴矩，唆使蛊惑暴君杨广，使得天下四分五裂，民不聊生，多少百姓妻离子散？今日，就是你恶贯满盈之时！”

　　确实，出身孤儿的双龙在得知了石之轩的所作所为后，立即将其摆在了仇恨榜的首位，阴癸派固然为祸一方，但与石之轩颠覆天下比起来，真的是小巫见大巫了。所以昨日高旭将石之轩的来历以及目的详细地叙述了一遍后，徐子陵和寇仲立即表态，愿意暂时抛弃旧怨，全力对付石之轩。

　　“高旭，我小看了你！”如果说大唐双龙传世界还有什么武学，能对幻魔身法起克制作用的话，那唯有天魔大法形成的领域了，故而当婠婠加入战斗，师徒联手，天魔领域合璧，连石之轩的速度都受到了极大的限制，而双龙那每每别出心裁，犹如天马行空的辅助攻击，更是给他带来了极大的麻烦！

　　祝玉妍、晁公错、寇仲、徐子陵、婠婠，这五人同心协力围攻一人，是一种什么场面？恐怕换成宁道奇、毕玄那样同为二难度巅峰的宗师来，都要大皱眉头，应付得极其费力，但石之轩不仅在狭窄空间中作出精微玄奥，迅比鬼魅的闪移摇晃，诸般攻击根本无法及身，而且洒脱淡然的笑容又重新回到了脸上，似乎杨虚彦的残废已是过眼云烟，不值一提。

　　在感叹了一句后，石之轩望向婠婠，微笑道：“贤侄女与我高旭徒儿真是般配，昨晚你们在一起的吧？”

　　祝玉妍闻言勃然变色，她最害怕的事情就是天赋超绝、极有希望练成古往今来诸代宗主从未趋至的天魔大法十八层境界的婠婠会重蹈自己的覆辙，石之轩当真狠辣，哪壶不开提哪壶！

　　假如高旭没有特地关照，那婠婠还真不知道如何回答，但此刻她却立即泛出自怨自艾之色，说出了一句令石之轩暴跳如雷的话来：“别提了，高师兄说他更喜欢箫艺大家石青璇呢，唉……”

　　此话一出，石之轩终于维持不住风度了，暴怒吼道：“高旭，我必杀你……我必杀你啊！！！”


第八十六章 杨兄，原来你也与此宝有缘！

　　“杨兄，原来你也与此宝有缘！但你这种硬抢的态度，是不对的，比李世民还要过份，难不成我还要另择人选……”

　　幸好杨虚彦此刻聋了，否则他非要被高旭这话气得活活吐出血来不可。

　　原本在看到高旭那明显的引诱举动，刺客培养出的谨慎直觉是促使杨虚彦别跟上去的，但一来骤然变成残废没人接受得了，二者高旭在见他犹豫时，竟然从纹章中取出了一个头颅，狠狠地掷于脚下，再奉上一个极度蔑视的眼神，掉头就走。

　　那是荣姣姣死不瞑目的头颅，想起以前这个女人在身下婉转承欢，甚至和董淑妮一起服侍自己的场面，杨虚彦终于受不了了，再不迟疑，运起幻影身法，奋力地追了上去。

　　注意，是幻影身法，而不是幻魔身法！

　　幻影身法乃是魔门补天阁的绝学，而幻魔身法却是石之轩融合了魔门花间游、幻影身法、佛门的步步生莲，三种绝学造就的天下第一轻功。没有幻魔身法，当年的石之轩很可能都无法逃过四大神僧的追杀，直接被收回武功了。不死印法、幻魔身法两者相辅相成，方能造就邪王近乎无敌的威名，做到真真正正的不死！

　　杨虚彦虽然达不到石之轩那个水准，练得还不到家，但他能成为一难度守关BOSS中最棘手的人物，幻魔身法绝对占了大部分原因。

　　以致于高旭原本的计划中，需要针对性极强的时间领域来对付，还不见得能保证万无一失，由此可见幻魔身法的威能！

　　同理，与天魔音、不死印法一样，幻魔身法也有着独属于它的弱点——需要灵敏无比的听觉来听风辨位！

　　杨虚彦在得传幻魔身法时，曾受过专门的训练，不见五指的黑夜中，仅仅听脚步声，就能判断出来者是谁、武功强弱、缺陷在哪，如此才能闯下影子刺客的名声，许多江湖名宿、势力首领只见到影子一晃，就不明不白地命丧黄泉了！

　　但现在的问题是杨虚彦聋了……

　　这种聋还不是一般意义上的失聪，乃是受到祝玉妍专属技能九天魔音的强力破坏，连多年习武所培养出的武感灵觉都暂时失去，也即是说杨虚彦目前只能通过肉眼来观察敌人的动作，对整体实力的影响之大，简直不可估量，也怪不得杨虚彦都生出了放弃圣舍利的想法，直接退避了！

　　可惜空间的设定摆在那里，头颅不但可以作为声望好感度提升的道具，还能激怒亲近的剧情人物，使之仇恨度大涨，在这个因素的影响下，杨虚彦终于迈出了踏向无底深渊的一步。

　　哪怕从幻魔身法退化成幻影身法，杨虚彦二难度剧情人物的实力摆在那里，敏捷属性依旧比高旭高出一大截，没多久双方便越离越近。

　　可很快，杨虚彦就发现不对劲了，他不会唇语，读不出高旭嘴里说了什么，只看见其一路上大喊大嚷，然后铜殿的方向开始骚动起来，似乎有大批人马在向这里冲来。

　　“不行，还是得先退，这样子太容易遭到暗算了！”杨虚彦心中警觉，顿时停住脚步，扫视一圈，向着一条林荫小道撤去。

　　“他往一号方位去了，狂鬼你们全力拖住，田恭速度与其会合，江哲按计划行事！”高旭目送着杨虚彦逃逸，在任务频道中飞快地下达着指令。

　　现在想想，这次布局还幸亏了王世充赠予寇仲，用来盗取和氏璧的那份净念禅院地形图。有了铜殿附近的地形示意，高旭站在刺客的角度，将杨虚彦可能撤退的方向分成了三个大方位点，果然杨虚彦选择了最安全最有效的一号，那里正是最具实力的狂鬼团队所处的地方，相信以杨虚彦目前的状态，拖延到田恭三人与其会合没有问题。

　　而江哲则带着黑永德与馒头，开始了一项很无耻很恶毒的计划——仇恨二次转移行动！

　　他们的目的地是铜殿前的广场，此刻这片原本安宁祥和的广场已然乱成一片。受伤吐血之人极多，但没有死亡的，佛门的武学毕竟不带多少杀伐之意，而且如今群雄势众，佛门势寡，假如继续造杀孽，那最后倒霉的，肯定还是这些和尚们。

　　所以哪怕有了空的助阵，不少高手都被他三招两式之间制服，却没有废人武功的事件发生了，不过那些瘫倒在地的武林人士，依旧对众僧怒目相视，仇已经结深，对这往日里的圣地再也没有半丝敬畏感……

　　这正是高旭想要的，他的目的是将佛门从高高在上的神坛上拖下，将那名不副实的圣地两字给去掉，让这些僧人乖乖地在寺里吃斋念佛，而非直接灭门，多做无谓的杀戮。

　　两大圣地在原剧情中虽然频频出手干涉天下大势，但也仅是师妃暄、了空那样的高层，普通僧人还是安心念佛，不理世事的，这些人大多是出身贫苦，无父无母的孤儿，从小被收入寺中礼佛，此刻也算是遭受无妄之灾了。

　　如果真想灭门，那高旭实际上只要再推波助澜几下，恐怕净念禅院这个名号从今往后就是江湖中的一个传说了，但那样又能证明什么？他比魔门的手段更高明，心肠更狠毒？

　　行事求个痛快，又能不失本心，无愧于天地良心，才是高旭的处事作风！

　　日后假如再有机会来到大唐双龙传的世界，高旭还期待着师妃暄、了空甚至是四大圣僧来找他报仇，正好替他磨练自身的武技呢！

　　相比起外面的广场，因为高旭手下容情，还保持着略微和谐的局面，铜殿内的众高手厮杀就是惨烈无比，鲜血淋漓了。

　　这同样是高旭乐于见得的，道理很简单，他跟那些普通的僧人无仇无怨，但与独孤阀、李密、王薄、可达志等势力可是深仇大恨，基本上是不死不休，下起手来自然毫不容情，在贪婪与欲望面前，内杠得越厉害，死得越多，他越开心。

　　想不自相残杀也不成啊，不仅仅是和氏璧，群雄之间也划分阵营，有亲疏喜恶。

　　一开始可达志受到了王薄、伏骞、独孤凤三人的围攻，还未分胜负呢，李密和独孤峰又参合进来，这下子独孤凤势大了，王薄伏骞两人心怀忌惮，开始划水，随即欧阳希夷进入，李密等人顿时密谋着要除去这位王世充身边的得力助臂，逼得欧阳希夷不得不站到了王薄伏骞那边，而后刘黑闼和符氏兄弟再入……

　　铜殿本就不大，平常是了空一人的静修之所，现在一下子涌进来十数人，众人贴身搏杀，凶险更甚，很快实力最差的刘黑闼几人就被逼了出去，而李密等人却是咬牙硬挺，死死不退，伤亡终于出现了。

　　第一个受重创的是符彦，他的奇门兵器锥喙怪剑本就不适合在狭窄的地方施展，功力又逊色王薄伏骞欧阳希夷等一难度巅峰BOSS，被欧阳希夷趁机一掌击中心口，打去大半条命，也就不值得奇怪了。

　　而第一个死亡的就是救弟心切的符真，可怜这长白双凶先是在圣舍利下丢尽了脸面，威名尽失，沦为笑柄，如今又为了争夺圣舍利命丧黄泉，当真是可悲可叹……

　　第二个重伤乃至于死亡的是可达志，这位二难度中等BOSS更可怜，自从拿到食妖虫变形的和氏璧后，就沾染上了被围攻光环，哪怕他的狂沙刀再锋利，也抵不住这么多一难度巅峰高手的拼死搏杀！眼中的神采消逝之际，尚秀芳的倩影浮现在身前，当其用手去抓时，她却越飘越远，变得遥不可及了……

　　不过可达志临死前的狂沙领域，也拉下了数人陪葬，其中甚至包括独孤阀主独孤峰！不知道尤楚红在孙子被阉，二儿子被废之后，大儿子又被杀，能不能经受得住这白发人送黑白人的巨大打击！

　　就在这种情况下，江哲三人现身了，按理来说，他们在群雄心目中只是龙套，远不如高旭重要，不过别忘了，这三位可是禁忌之罚的直接受罚者，他们与施豹和董平是一个团队的！

　　由于禁忌之罚，可达志才会从长安瞬移到洛阳，所以当可达志死亡后，下一波惩罚顿时生效，馒头只是探了一个脑袋，许多凶恶的眼神就瞬间锁定过来，吓得他转身就跑。

　　逃跑的方向嘛……正是杨虚彦的所在！

　　高旭的大呼小叫，本来就吸引了一些闲散的人员，但他们武功太差，基本上对杨虚彦造不成威胁，可禁忌之罚就不一样了，它要求的是高难度！

　　高难度基本上分为两种情况，其一就是追杀的剧情人物实力强悍，比如可达志；其二就是追杀的人单体实力稍弱些，但是数目多。

　　对于轮回者来说，第二种情况甚至比第一种还要凶险。因为第一种在众人的配合以及道具技能的辅助下，还能逃脱，但第二种连逃跑都是种奢望了，处于劣势之下，是必死无疑！

　　此刻的净念禅院中，很明显就是第二种情况，跟随在馒头后面的，是一大波僵尸……咳咳，是一大波敌人，各方势力夹杂，都红了眼睛，凶神恶煞地追来。

　　于是，路途中他们就享受到了江哲“分裂箭”以及黑永德“无常沙石”的待遇，速度大减，再加上馒头身为皮糙肉厚的肉盾型轮回者，些许暗器就硬抗下来了，导致群雄愣是没追上……

　　在拐了个弯，冲进一条林荫小道后，前方劲气交击的打斗声响了起来，而高旭的声音也遥遥传来：“杨兄，原来你也与此宝有缘！待会收下圣舍利，你好生保管，与我回山修炼吧……”


第八十七章 杨虚彦狗急跳墙

　　“我们在那里拼死拼活，弄了半天，圣舍利落入这姓杨的小子手上了？我日他姥姥的，怎么又多了个有缘人，杀，一定要杀了他！！！”

　　高旭此言一出，追赶来的群雄立即炸了锅，仇恨二次转移，所有的目光都聚集到了杨虚彦的身上，恶毒地想道：“哪里冒出来的无名小卒，竟然也敢贪图圣舍利，真是自寻死路！”

　　可怜杨虚彦万万没有想到，自己以真面目示人，反而被当作了无名小卒……

　　这也别怪群雄有眼无珠，要知道杨虚彦为了保持影子刺客的神秘感，每次刺杀都是黑衣蒙面，一闪而逝，甚至在大主顾李阀中，除了李渊父子四人，见过其真面目的都少得可怜，更别提李阀之外的人了！

　　这个布局，高旭是参考了原剧情，杨虚彦死于寇仲、徐子陵、跋锋寒、侯希白四人的围攻下的。虽然现在围攻的群众实力档次下降了很多，但杨虚彦比之那时也弱了太多，耳聋，武感灵觉暂失，尚未习得不死印法，幻魔身法又降回了幻影身法，如今连最后的名声震慑都没了……

　　当原本追杀馒头的群雄开始围攻杨虚彦时，狂鬼等人终于舒了一口气，要知道这段时间内他们已经是动用了浑身解数，合七人之力，险些都没有留下杨虚彦。听高旭的意思，这还是一个严重弱化版的影子刺客，那如果正常状态下，这位守关BOSS该有多强大，简直不敢想象！

　　一开始主要承担杨虚彦攻击的肉盾是狂鬼和田恭，这两人都属魔幻体系而非古武，如何分辨得出那华丽无比的幻影剑法中真正的杀招所在？唯有依靠着队员补血辅助的支援，苦苦地硬撑。

　　这两人还算不得真正意义上的肉盾，田恭先前已经提过，能抗BOSS是靠梦幻西游世界天宫绝学腾云术来闪避攻击；而狂鬼的技能体系主要出自暗黑破坏神世界，武器乃是金色拳套安达丽尔的爪牙，可惜仅有一只右手，不然左右手齐全，在套装属性的加成下，甚至能够媲美巅峰的暗金色装备，靠着拳套的高攻速、辅助技能吸血伤害以及虚无指环的附带技能虚无免伤，才能和BOSS以攻对攻，短暂性地不落下风。

　　这两种方法都相当于取巧，而不是正规肉盾那样依靠高防御、高血量、盾牌装备等特点硬抗BOSS的攻击，再以嘲讽类的技能保持住高仇恨度。

　　但说实话那种肉盾也没多少轮回者心甘情愿去做，这又不是玩游戏，光挨打，几乎不能还手，实在太过憋屈！

　　秦广因为对唐媚儿言听计从，所以走了纯肉盾型的路线，而馒头则是智商低下，脑袋有些痴傻，也只能硬抗。狂鬼和田恭却是身为一队之长，既能攻又能守，全面发展才是他们的目标，又岂会单单地为了团队牺牲自我？

　　不过纯肉盾型轮回者既然会存在于空间中，就说明其必要性，比如杨虚彦的诸般特点，就完全克制了狂鬼和田恭两人。论小范围内的腾挪转折，腾云术不如幻影身法，比比敏捷属性，田恭又被杨虚彦甩出一大条街，还怎么闪避攻击，若不是施汴炔在后面拼了命地刷血，他早就成为影子剑下另一条亡魂了；而狂鬼更惨，在幻影剑法的施展下，拳套攻击距离短的弱点显露无遗，每次都是挨了影子剑一下后，才有机会反击过去，而且常常攻击落空，还谈何攻速与吸血？

　　眼见着两位队长完全被动挨打，几乎输出不了伤害，建立不了仇恨，其余队员也不敢放手攻击了，只能做点辅助回血工作，半吊子肉盾的弊端在此刻顿时显露无遗！

　　如此一来，也出现了一个最严重的问题，那就是很可能这样下去，杨虚彦在之后剧情人物的围攻下死是死了，可轮回者的总贡献度却不足百分之二十，别说宝箱奖励了，连BOSS的击杀都不算他们的份，诸多努力，统统白费！

　　打着打着，狂鬼等人就察觉到不对劲了，万万没想到削弱后的守关BOSS他们依旧对付不了，这个发现不但对自信心是记巨大的打击，而且还令众人的情绪惶急起来，此消彼长之下，更是形成了恶性循环。

　　好在这时，追赶馒头的众多剧情人物出现了……

　　“高指挥，我们的输出不够，杨虚彦的血量还在百分之八十以上，这……下面该怎么办？”高旭一现身，任务频道中顿时想起了狂鬼等人的询问，他无疑是此战中的主心骨，哪怕一直袖手旁观着，地位也是不可动摇的。

　　从昨晚众人与可达志的战斗中，高旭就预料到了如今这个局面，所以他不慌不忙地道：“那就执行备用计划，将主攻输出交予剧情人物，你们辅助限制，确保杨虚彦无法逃脱，这不也是提升贡献度的好办法吗？”

　　在剧情人物插手的BOSS战中，贡献度是一个极其重要的参考数值，决定了轮回者是否能够获得宝箱以及宝箱中的奖励削弱程度。而这个贡献度也不是简简单单的输出问题，对BOSS的伤害值、承受下BOSS最猛烈的攻击、阻止BOSS的逃跑、最后的致命一击等等，都需要考虑进去，方才有了这个备用计划。

　　很显然，这所谓的备用计划就是砸积分，通过技能与道具来刷贡献度，普通情况下狂鬼等人自然不愿意，但现在是逼不得已了，由不得他们不愿意！

　　狂鬼等人却不知道，此刻退下来正是明智之举，在鬼门关前走了一遭，因为杨虚彦虽然听不见高旭到底说了什么，但看到众人的表情也知道没有好事，他亦是杀伐果决的枭雄人物，心知现在是生死关头，再不突围就没有机会了，立马催动全身功力，施展出了身为二难度初等BOSS的招牌——专属技能“黑手魔功”！

　　杨虚彦专属技能的出招方式，还与辟尘、了空、安隆、祝玉妍等人不一样，并不是单独施展，而是隐藏在另一大绝学幻影剑法之下。

　　补天阁的历代传人都是刺客，幻影剑法自然也是刺杀之道，一经施展，产生无数利针刺肤的细碎气劲，并幻化出千万眩人眼目的芒点，若蛇蝎美人，在美丽的外表下掩饰暗藏着致命的杀着。

　　也正是由于幻影剑法的精妙，狂鬼和田恭才会进退失据，狼狈不堪，而隐藏在幻影剑法下的黑手魔功更是令人防不慎防，威胁度还在魔相临尘、天心莲环那样出招预兆明显的专属技能上！这便是刺客的宗旨，重视实际，摒弃一切花俏！

　　所以第一个挨上此击的人绝对要玩完，原本狂鬼因为和杨虚彦以伤换伤，在杨虚彦的心目中威胁最大，但狂鬼一退，群雄又涌过来，杨虚彦目光一扫，顿时确定了下手目标。

　　由于顶尖的一批高手都已经冲入铜殿中，尚未出来，此刻赶到的，都是次一级的BOSS，不过饶是如此，在人数的弥补下，也是一股不可忽视的庞大势力，其中以独孤雄和拓跋玉为首。

　　独孤雄乃是独孤阀二号高手独孤盛的侄子，独孤凤的堂兄，不过独孤盛死于宇文化及之手后，独孤雄在阀内的地位就有些尴尬起来，此次抢夺圣舍利也是立功的大好机会，不容错过。

　　拓跋玉不用说，三大宗师武尊毕玄的二弟子，追杀跋锋寒来到中原，可如今跋锋寒的实力突飞猛进，想要杀死他变得越来越遥不可及，故而圣舍利也成了完成任务的唯一希望。

　　理论上讲，击杀拓跋玉造成的威慑更大，毕竟此人背后站着毕玄，除了跋锋寒那种一开始就与毕玄为敌的猛人外，就连顶尖强者如阴后祝玉妍等闲也不想招惹到毕玄，如果将拓跋玉斩于剑下，看谁还敢来送死？

　　可惜拓跋玉的实力虽然不放在杨虚彦眼中，但其独门武器飞挝却是逃命的极佳武器，在没有幻魔身法配合的情况下，杨虚彦还真没有万全的击杀把握，万一落得个伤而不死，那就反而是弄巧成拙了！

　　这么一来，独孤雄就悲剧了。现在想想，独孤阀虽是洛阳的地头蛇，却也是树大招风，招惹祸事，不仅田恭、高旭先后从其身上捞好处或者立威，现在连杨虚彦都将目标定为了独孤雄。

　　当杨虚彦的幻影剑法运转到极致，最先冲至的独孤雄等人只觉得眼前全是点点剑芒，铺天盖地，既瞧不到剑从何方击至，更看不到敌人，以往太多的人就是这么不明不白地死去……

　　独孤雄等人大惊失色，不明白为何一位无名小卒为何会有如此凌厉精妙的剑法，但此刻再思考已经来不及了，因为杨虚彦原本白净修长的右手在刹那间由白转红，再由红转黑，诡异邪恶到了极致。

　　这源自于大明尊教绝学《御尽万法根源智经》上的诡异武学不但威力骇人，还伴随着精神震慑，独孤雄眼前一花，满目的剑光消散，只剩下那黑漆漆巨灵之手，当头罩下！

　　“啊！！！”心智不够坚定的独孤雄根本承受不了这种冲击，魔手还未及身，就大叫一声，仰身便倒。

　　杨虚彦脸上露出蔑意与得意，终于找回了自信，速度再提，一掌结结实实地按在了独孤雄的胸腹上，邪恶阴寒的真气千丝万缕、无孔不入地侵进他的经脉中。

　　独孤霸这下子不叫了，而是全身肌肤像杨虚彦的手掌那样由白转红，再由红转黑，最后竟然开始龟裂，向外冒出黏稠的黑血，整个人好似没有骨头一样，一下子塌了下去！

　　一击秒杀……死无全尸！

　　如此深具霸道和威势的魔功一出，群雄顿时骇然，连连退避。圣舍利再好，也要有命享受，这些人不敢进铜殿，也就是害怕平白无辜地丢了性命，方才见杨虚彦无甚名气才敢一拥而上，甚至还心怀窃喜，没想到这同样是一块铁板！

　　杨虚彦一击得手，威震四方，眼珠一转，运起内力，放声狂呼道：“高旭根本不是圣门弟子，圣舍利也是假的，都是阴谋骗局！是魔门为了对付佛门的骗局！！！”

　　面临生死危局，惜命如金的杨虚彦终于抛下一切顾虑，开始狗急跳墙了……


第八十八章 史上最悲剧的守关BOSS

　　真正的圣舍利还在长安的杨公宝库中，这个消息石之轩知晓，作为颠覆李唐计划中的关键参与者杨虚彦自然也是心知肚明。

　　所以在杨虚彦的心目中，高旭手中的“圣舍利”只是另外一件异宝，虽然能够医治他的失聪，但绝没有圣舍利那种储存真元，助人修炼魔功，破碎虚空的作用。

　　不然的话，石之轩早就将其夺下来弥补不死印法的缺陷了，等神功大成后，对付佛门还需要依仗高旭？

　　杨虚彦的智慧虽不如石之轩，却也是思维敏捷，头脑过人，他很清楚，高旭能够驱使群雄竞相争夺、自相残杀，就是靠着圣舍利的神奇功效，既然如此，那就从圣舍利下手，直击其根本！

　　假如圣舍利真是魔门专门为了对付佛门的骗局，那圣舍利诱人的功效当然也是假的，大家打生打死，将武林圣地净念禅院得罪至死，却落得被耍弄的地步，高旭立马就要被愤怒的群雄撕成碎片，天下之大，再无其容身之处！

　　杨虚彦自私自利的本性发作，连石之轩压服佛门的目标都顾不上了，挟秒杀独孤雄之威，直言不讳地揭穿了高旭的阴谋，果然让大家的视线转移了过去。

　　拓跋玉阴柔的声音首先响起：“高兄的眼光有些怪异啊，怎么每个挑选的有缘人都与你唱反调呢，这位更好，干脆连圣舍利都不相信了……想必是不愿与你归隐山林啊！”

　　拓跋玉话中有话，试探意味甚浓，高旭却看都不看他，只是定定地盯住杨虚彦，眼中由悲伤转为失望，最后变成决然，唰的一下拔出紫檀木剑，淡然道：“杨兄不信也就罢了，还出言侮辱我的师门，其罪当诛！”

　　群雄一看乐了，好事啊，这剑掌惊人的小子惹火了高旭，两人要拼杀了，不管能不能落得个两败俱伤之局，圣舍利的竞争者肯定要少一人……

　　事到如今，哪怕一些人对于圣舍利的真伪有点怀疑，内心深处却还是抱着侥幸心理的，毕竟谁都不愿意竹篮打水一场空，到时候就算杀了高旭又如何，能够挽回半点损失吗？

　　当然，绝大部分人还是对圣舍利确信不疑，高旭展现了数次神迹，救活尚秀芳，击杀曲傲师徒，将和氏璧变为圣舍利，这些都是在大庭广众之下所为，岂是杨虚彦三言两语所能扭转的？

　　他们选择袖手旁观，是因为杨虚彦的黑手魔功威力太过骇人，没有人愿意上前送死！

　　“杨虚彦的狗急跳墙也是给我们机会，我上前会会他，单挑贡献度很容易上升，你们随时待命，我说动手，就齐齐发难！”

　　高旭一边在任务频道中对狂鬼等人传达着指令，一边缓步上前，紫檀木剑遥遥指向杨虚彦的额头，做了一个邀战的姿势。

　　杨虚彦扫视了一圈，发现群雄虽然不出手了，但还是隐隐占据各大要道，将他的退路全部封死，心中恨得牙痒痒，却又无可奈何，只得默默想道：“高旭不外乎有两种骗法，一种是选我为有缘人，圣舍利一会要给我，所以那群白痴来围杀我；第二种直接污蔑我已然持有了圣舍利，他们更是要杀！此刻否认肯定无人会信，但我只要击杀了高旭，将他的尸体一抛，不管是哪一种，脱身都不难了！”

　　打定了主意，杨虚彦脸上闪过一抹狞笑，别人不知道高旭的底细，他还不清楚吗？高旭的实力完全是虚高！曼清苑里依仗不死印法，方才与了空的一战也有石之轩暗中相助。不死印法杨虚彦目前虽然没有通晓，却也大概知道技巧效果，以高旭浅薄的修为，防备不难，所以他对于击杀高旭是信心满满的，认为数招之内就能办到。

　　但两人一交上手，杨虚彦却发现，事情竟完全不是想象的那样，高旭不但剑法精妙，身法玄奇，而且韧性十足，自己固然占据些微上风，但除非再次动用黑手魔功，否则根本收拾不了他！

　　这说开了其实并不奇怪，杨虚彦毕竟只是二难度初等BOSS，本就不如可达志，又由于守关BOSS模板，实力有所下降。虽然因为祝玉妍等剧情人物的插手，导致他原本被空间削弱掉的大明尊教身份再次回归，黑手魔功也是威力无穷，但属性上面却不可能完全恢复旧观，也没有强悍的领域，单靠幻影剑法和幻影身法，还真不见得奈何得了高旭。

　　高旭这段时间连连与二难度剧情高手进行生死较量，昨晚的可达志、辟尘，今日的师妃暄、尤楚红、了空、祝玉妍，个个都不在杨虚彦之下，使得他的精气神一直都处于最佳状态上，在大唐双龙传这种特定世界中，实力超常发挥不在话下！

　　假如杨虚彦还是全盛时期的影子刺客，那高旭内裤外穿也没用，顶多坚持的时间长些，改变不了结局。可惜杨虚彦不但怂了，连身为刺客最大的优势——一击不中远遁千里，都没了……

　　不过正常情况下，高旭也有一个巨大的缺陷，那就是在不死印法借取不到真气的情况下，内力很快就会不够用。幸亏小金认苏媚为主后，在其软磨硬泡之下，终于松口答应“借”出一些内力真元，对于小金体内那庞大真气来说，数量很少，却也足以支撑高旭应付一场高强度的战斗了！

　　好钢要用在刀刃上，对付杨虚彦这种守关BOSS，不动用这得之不易的内力真元，更待何时？

　　杨虚彦此刻亦是催动全身功力，剑势怒展，漫空剑影，点点锋芒，劲气鼓荡，以雷打电击的霸道威势，朝高旭狂卷而去。

　　杨虚彦的功力胜于高旭，猛烈到令人窒息的真气，犹若暴风沙般狂刮过来，裂岸惊涛，迅快凶厉，按理来说高旭唯有尽力躲闪，能避则避，可这回他却一反常态，猛地撞入剑光里，以攻对攻，施展出近身拼搏的招数，居然比杨虚彦还要搏命！

　　你不是惜命如金吗？那我就跟你玩命！你不是被祝玉妍的九天魔音弄成聋子，且身怀内伤吗？那我就缠死你，务必让你的伤势再发！

　　杨虚彦传承补天阁的刺杀之道，武学方面并没有缺陷，但身为一名最顶尖的刺客，他还有一个巨大的不足——那就是不够狠！这种狠不光是对敌，更是要对己！！！

　　试想补天阁最初的传承可追寻到刺秦的荆轲，那种风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还的气魄与精神，岂是杨虚彦这种一心一意想要光复江山的落魄皇族能够领会的？

　　一时间，杀气横空，紫檀木剑与影子剑逸散出的剑影将两人淹没于其中，劲气交击声如爆竹般响起，双剑碰撞时，更是火花迸发，两人的招式无一不是凶险万分，动辄溅血当场！

　　“这样不对，太刻意了……果然触发不了连击效果嘛……”杨虚彦全力以赴，都有些咬牙切齿了，可高旭的眼中还泛起若有所思之色，琢磨对比着与师妃暄一战中的心得。

　　“他竟在拿我试招？”这个发现令杨虚彦又惊又怒，肺都要气炸了，假如高旭是石之轩、祝玉妍那样的顶尖高手倒也罢了，可他明明是个功力低微的小子，还如此人五人六地不把自己放在眼中，这种耻辱，使得杨虚彦的仇恨度一下子升至了顶峰。

　　“高旭，待我黑手魔功的回气时间过去，我定要你死无葬身之地！”就在杨虚彦心中发狠时，高旭也在默默地倒数着，专属技能因为威力强大，所以冷却时间最短也要一分钟，此时已经过了接近四十秒，任务频道中顿时响起了他淡然的声音，“动手！”

　　下一刻，狂鬼等人再次挥舞着武器冲上去：“圣子大人，让我们助您一臂之力，灭杀这个魔门的妖人吧！您就安心地再择有缘人便是……”

　　“对啊！我们怎么没有想到？”此言一出，围观群雄顿时反应了过来，这不正是巴结高旭的大好时机吗？待他们灭了杨虚彦，高旭一高兴，有缘人自是从众人中选出，那时只要顺着高旭的意，得到他的保护，圣舍利就完全是囊中之物了啊！

　　“不能让这群无名小卒抢了风头！”随着时间的推移，黑手魔功的震慑效果渐渐散去，刀头舔血的群雄一窝蜂地涌了上来，将名不见经传的狂鬼田恭等人狠狠地挤到了一边，随后刀剑拳掌，各种兵器齐齐地向着杨虚彦身上招呼过去。

　　“多谢诸位的热心相助了！”高旭见杨虚彦被淹没在了人海中，连影子剑的光华都几乎看不到了，脸上泛出感动之色，连连抱拳致谢道。

　　他这么一说，众人更加来劲，杨虚彦毕竟聋了，无法做出针对性的反驳，在群雄的眼中，任高旭怎么说，他都沉着脸默认了下来，可见其理屈词穷，刚刚的话都是谎言，那还有什么好犹豫的？

　　杀！！！

　　可怜杨虚彦拼着受创，好不容易催动幻影身法向着高旭冲去，又被专司辅助限制的狂鬼等人拦下，如是再三，为了保命，他不得不将黑手魔功的第二次使用机会在了拓跋玉身上。

　　事实证明，杨虚彦先前的担心是对的，三大宗师的武学传承实在高明，拓跋玉同样也被黑手魔功的精神冲击震慑住，可一个恍惚间，便恢复了过来，生死关头，飞挝甩出，如鹰爪一样勾住了最近的一颗大树，整个人腾云驾雾地飞起，险之又险地避过了胸腹要害！

　　拓跋玉重伤倒地，虽然也算是翦除了一个围攻的大敌，但只伤不死果然起到了反效果，群雄在高旭的嘴炮挑拨下，情绪越发地高涨，嗷嗷地发动了前仆后继的攻击。

　　这一战几乎是蚁多咬死象的最佳样例，杨虚彦的幻影剑法哪怕再强，也比不上狂沙领域那样的群战利器，而可达志在空间狭窄的铜殿中无处可逃，杨虚彦的每一次突围同样被剧情人物或轮回者的道具和技能拦下，甚至当他真正拼命了，施汴炔在高旭的授意下，开始不计耗损地施展点水清心册给濒死的剧情人物回血，使得围攻的伤亡率大幅度降低。

　　至此，杨虚彦的困兽之斗再也造不成任何威胁，他……死定了！

　　眼见着即将胜利，连性格最小气的田恭也顾不上心疼积分了，各种手段一股脑地砸上去，狂鬼等人更是毫无保留，当杨虚彦发出一声惊天动地的怒吼声，这场空间史上极具戏剧性的守关BOSS之战终于缓缓地落下了帷幕，而活生生地被人海堆死，堪称史上最悲剧的守关BOSS杨虚彦则跪倒在地，仰天悲呼，怆然泪下：“这天下……本该是我的，为什么……为什么会变成这样？？我不甘心，我……不甘心啊啊啊啊啊啊！！！”


第八十九章 翻脸相向，各有奇谋！

　　当杨虚彦的身体颓然倒地，纹章中传来守关BOSS被击杀的消息时，所有的轮回者都是喜笑颜开，恨不得放声欢呼的。

　　杨虚彦，这位号称一难度最难的守关BOSS，就这么趴伏在了众人的脚下，整场战斗，正如高旭所言，做到了零伤亡，甚至到了中后期，连凶险都没有发生多少，这与最初的预计，相差得实在太大了。

　　想到这里，反应最快的狂鬼首先褪去喜色，望向杨虚彦尸体上那颜色黯淡的宝箱，心中泛起一股不祥之感。

　　虽然事前就有心理准备，剧情人物参战后奖励会有所削减，但不管怎么说，守关BOSS的掉落是出了名的丰厚，就算再减，应该也能捞回成本吧……

　　要知道这次安全过关的代价就是腰包的急速干瘪，各种限制型的道具像不要积分似的砸出去，各种恢复精神的珍贵药品也尽可能地使用，保持技能的输出。此战所花费的成本之高昂，也绝对可以列入空间史册中！

　　再加上昨晚被可达志追杀时所使用的各种道具，狂鬼骇然发现，在初入世界时还算积累雄厚的团队公共空间，此刻竟然变得空空如也！

　　交易区淘下的药品、葛云储备的针管、何海洋绘制的卷轴、王郗制作的符箓，统统消耗一空！

　　尽管个人的纹章空间中还有一些物资储备，但这耗损之大，已然令狂鬼眼前一黑，险些没晕过去！

　　同样反应的还有田恭，他的团队实力尚不如狂鬼，最为自傲以及珍惜的就是金色级别的五行材料，此刻亦是用得干干净净，连药香都闻不到了……

　　隐于暗处，伺服于一旁的江哲三人脸色同样不好看，为了避免仇恨再次转移，在群雄围住杨虚彦后，他们就没有现身，但这并不代表狂鬼和田恭就会任由他们看戏，消耗品同样得出，分摊制度，公平合理！

　　当亏损过于巨大时，人们往往期待着那些本不可能发生的奇迹，而高旭拾起了宝箱后，飞快地打开，毫不留情地击破了他们的幻想……

　　极其短暂的提示信息：1000点积分/每人，补天阁密卷*1。

　　没了……！

　　三支老板队伍只觉得一阵天旋地转，浑身都发起抖来，而高旭拿起那补天阁密卷掂了掂，眼中露出恍然之色，说出了一句让众人更加为之吐血的话来：“我说除了积分外，怎么还会掉落特殊物品呢，原来是针对隐藏任务触发的特殊奖励啊，我就却之不恭了！”

　　将补天阁密卷的属性展示出来，高旭无视着众人绝望的眼神，施施然地将卷轴收起道：“大家在全区通告上输入编号吧，这是来之不易的荣耀啊！”

　　心丧若死的狂鬼等人哪里还顾得上这种虚名，如同木偶一般，呆呆地输入了编号，高旭目光一闪，又将视线转向眼巴巴望着自己的群雄，微笑道：“诸位同道热心相助，诛杀妖人，高旭在此多谢了！”

　　群雄连连摆手，拍着胸脯表示自己都是不怕苦、不怕累、不怕受伤的三不怕有为青年，你一言我一语，那话露骨到就差没直言：“我才是圣舍利最佳的有缘人啊！”

　　高旭却没有被殷勤所迷惑，掌心一翻，圣舍利出现，众目睽睽之下，将其递给了马尾辫少女夏雨！

　　夏雨在群雄炙热无比的眼神中接过圣舍利，高旭刚要开口，估计是说归隐山林的事情，但夏雨连声谢谢都没有，居然转身就跑。

　　高旭一下子呆住，群雄见了大喜过望，呼啦一下，跟随着小姑娘的身影追了过去。

　　很快就听到喝骂与打斗的声音传来，而夏雨先是使用无双乱舞的短暂无敌扛过了一波暗器袭击，随后似乎是被吓到了，将手中的圣舍利远远地一抛，祸水便再次东引了……

　　从任务频道中确定夏雨那边一切顺利，高旭松下一口气，而此刻苏媚的心灵感应也传了过来：“大哥哥，石之轩脱困了，正在寻你！”

　　“比我预料得还要慢上几分……看来石青璇的这个破绽比想象中还要大啊！”高旭心思一转，让苏媚就地藏好，再不迟疑，望向众人笑道，“现在就剩下最后一件事了，我们申请通关奖励，破除禁忌之罚，返回空间，皆大欢喜！”

　　此刻狂鬼的心情渐渐地平复下来，事情既然已经发生，那么再痛苦再心疼也是没用了，好在能够击杀守关BOSS，获得二难度的通行证，已然是不虚此行了，阿Q精神安慰一下，一切还得向前看！

　　见高旭的神情笃定，狂鬼也松了一口长气，见识过禁忌之罚的威势后，最无法接受的事情就是，大家拼死拼活到了现在，还是不能回归空间，那时再面对追杀，恐怕连提起武器的力气都没有了，唯有乖乖地等死！

　　田恭的脸色依旧惨白，没有回过气来，而江哲现身后，却死死地盯住高旭，冷声问道：“你既然拥有能与杨虚彦不相上下的实力，那为何又要启动备用计划，害得大家损失得如此惨重？”

　　此言一出，田恭一个激灵，立即也跳了过来，瞪住高旭，在积分的利益下，他连对高旭的惧怕感都抛至一边了……

　　“终于来了吗？我期待已久了！”听了江哲的质问，高旭脸上露出诧异之色，苦笑道，“江兄看来是误会了，我能独力抗住BOSS，也是依靠着一次性的道具，提供了源源不绝的内力，不然的话，我哪怕能挡住幻影剑法，也吃不消那内力的消耗，十招之内，就得败下阵来！”

　　江哲的眼中露出严重的怀疑之色，高旭沉吟了片刻，似乎不想为了此事搞僵彼此间的关系，便对空间做了认证，确定了食妖虫内力提供的功效。

　　此举令田恭平息了愤怒，退了回去，但狂鬼和江哲的眼中却是异芒闪动，打起了不同的主意。

　　“这么说来，高指挥的物品现在也不能动用了，是吗？”江哲慨叹一声，似乎在对高旭的损失感到抱歉，但下一刻，他的眼神中陡然浮现出了无比的狰狞之色，沉声喝道，“既然如此……那你就去死吧！”

　　霎那间，一匹青灰色的巨狼自江哲身后冉冉升起，正在仰天长啸，那一对绿莹莹的狼眼里，全是冰冷的狠毒、憎恶，仿佛要将整个天地吞噬埋葬。

　　高旭只觉得眼前一晃，浑身一阵阴冷，恍惚间仿佛见到天边一道血色的亮光闪过，在空气中荡漾出死亡的波纹，挟着破天之威，向着自己飞来。

　　这便是江哲的最强技能——风狼葬天击（改）！

　　风狼啸月，葬天噬地！

　　这招是幻世录世界中剧情人物琥的绝技，江哲得到的原本是残缺版，但经过他的不懈努力研究，在做出了某些改动后，将技能的威力恢复旧观，并附带了重击效果，变成了其压箱底的技能，配合上稳固射击，曾经拥有两连击秒杀贫血轮回者的傲人战绩！

　　在风狼葬天击施展出的瞬间，馒头的技能——能够降低敌人物理防御力，并造成高仇恨的诅咒之泪也丢到了高旭的头上，配合得极其默契，可黑永德却是一动不动，冷眼旁观着。

　　“就知道你靠不住了，反骨仔！”江哲心里狂怒，脸上却泛出痛苦之色，歉然道，“永德，昨晚是我做得不对，但当时可达志的领域威能实在太强，我那是下意识的动作，没有别的意思！如今为了这个团队，大家要众志成城，同心协力才行啊！！！”

　　黑永德性格冲动归冲动，但心肠好，耳根也有些软，江哲这么一说，他倒是变得犹豫起来，毕竟入队有数个月了，培养出来的交情不是一时半会能够抹去的……

　　江哲也不指望黑永德立即出手，围杀高旭，只要两不相帮就好。身为同伴，他对于黑永德的实力一清二楚，哪怕其重力领域无法动用，也绝对不容小觑，甚至拥有左右战局的份量！

　　“田恭，狂鬼，我身后站着谁，你们应该清楚，杀了守关BOSS后，大家很快就会晋入二难度，到时候抬头不见低头见！”江哲安抚住黑永德，立即转向另外两位队长，侃侃而谈，合纵连横的手段运用得很娴熟，“此次大家损失都极其严重，元气大伤，想要复原，还不知需要多久！但我们这点损失，对于那位来说并不算什么，他只要一开心，万事好说！高旭连杨虚彦这种BOSS都能玩死，禁忌之罚都能破去，打工者联盟有了他，如虎添翼，日后绝对是一发不可收拾，到时打工者跑到我们老板的头上撒尿拉屎，你们愿意看到？大家在进入前就有攻守同盟，还迟疑什么！！！”

　　人为财死鸟为食亡，江哲其他的话田恭没听进去，唯独损失可以被弥补这点令他极为心动，不过要与高旭作对，虽然此刻己方占优，但田恭的心中总有些不安，想了想，还是准备做墙头草。

　　而这时，风狼葬天击已经没入高旭体内，对他造成了不菲的伤害，他惊怒交加的一声呼喊响起，却成为了压倒骆驼的最后一根稻草：“夏雨，快回来帮我！！！”

　　“我操，那死丫头居然真是他的人？！”田恭勃然大怒，再也没有任何顾忌，一招天雷斩狠狠地向着高旭当头落去。

　　狂鬼同样听到了高旭的喊声，身旁的葛云连使眼色，意思是趁着高旭没有防备，痛打落水狗。可狂鬼的眉头却猛皱了起来，脑海中飞速闪过自进入世界以来，高旭的所作所为，每一次应对危机时的反应，心中悚然一惊，立即向后退去，摆手道：“此事我们不参与了，江哲，高旭指挥有功，我们不能忘恩负义啊！”

　　“忘恩负义你妹！进入空间前，约定攻守同盟时，你怎么没说要对得起良心？！”江哲本来以为烂事无用的田恭会袖手旁观，做墙头草，而素有决断的狂鬼肯定会帮他对付高旭，没想到结果竟然颠倒了过来，不由恨恨地呸了一声，弯弓再射。

　　好在此刻五人发难，五对一之下，量高旭三头六臂也对付不过来，而只要高旭完全落于下风，相信狂鬼也会自觉地落井下石！

　　此局，他江哲赢定了！！！

　　就在江哲脸上泛出胸有成竹的笑意时，高旭似乎才明白过来自己被同伴完全欺骗和背叛了，愤怒地狂吼一声，身形一晃，竟然右掌向着转身撤退的葛云背上狠狠按下，左手寒光一闪，一柄灌注真气的飞刀，没入了黑永德的腹中！

　　葛云哪里防得住这一招，顿时口喷鲜血，溅得不知所措的狂鬼三人一头一脸，黑永德倒是能躲开，但他觉得没有回报高旭的救命之恩，心中有愧，也咬牙硬生生地挨了这一击，嘴角溢出了血丝。

　　狂鬼惊怒交加的声音与江哲得意非常的喝骂顿时响起：

　　“高旭，你疯了吗？”/“高旭，你居然疯了，哈哈哈哈！”

　　然而下一刻，江哲就笑不出来了，因为一道快如闪电的白色身影正在向着这里狂冲而至，怒火万丈的啸声霸绝天下：“高·旭！！！”

　　被高旭破坏，导致计划功亏一篑的邪王石之轩，终于赶至。

　　一旁的地面上，杨虚彦的无头尸身正向外汩汩地冒着鲜血……

　　“江哲，田恭，你们害了我，就再也回归不了空间了，不信你们待会看看申请的通关奖励中有没有回归的选项！又能不能降低奖励再选？”石之轩一现身，高旭立马一反常态，恶狠狠地对着江哲等人吼道，就在他们脸色剧变之际，微不可查地斜了一眼狂鬼四人，眼中却全是关怀担忧之色。

　　随即，高旭的身形变得模糊起来，赫然是使用了随机传送符箓，田恭大惊失色，没想到高旭竟有这等保命道具，那岂不是白白地得罪了人，却什么也捞不到？

　　“高旭，我早就知道你不好对付，你以为我会没有一点防备？在你中了我那一击风狼葬天击的时候，就已经是个死人了！！！”但江哲只是稍一怔神，居然再次展现出无比得意的笑容道，“被仇雎箭盯上，想不死也难啊！”

　　“仇雎箭？！那损人不利己的仇雎箭？”此言一出，狂鬼眼中也露出了惊骇之色，叹息道，“完了，高旭危矣！”


第九十章 杀人不用刀，灭敌何须剑

　　实际上，在经历了这么多事情后，假如有的选择，江哲的潜意识里也不想跟深不可测的高旭翻脸相向。

　　但很可惜，田恭和狂鬼都有退路，他却没有，不然的话，回去怎么向那一位交代？

　　难不成这样说：亲，幻术卷轴我用了，可是引来了一个莫名其妙的禁忌之罚，白死了两名队员，还遭到了追杀，所以我们不得不听高旭的话，乖乖地打完了守关BOSS，亲，你原谅我这一回吧，亲！

　　那么江哲的下场，估计比施豹和董平也好不到哪里去……

　　故而江哲对田恭和狂鬼所说的话中，有些是情真意切的，打工者联盟有了高旭日后必定会兴旺发达，势力急剧膨胀，这是幕后人物绝对不愿意看到的！

　　因为空间有认证系统的存在，可以证明经历的真伪，所以江哲不怕幕后人物怀疑自己故意抬高高旭的实力，而高旭如此能耐，相信打工者联盟中也唯有这一人，灭此大敌，绝对是大功一件！

　　有鉴于此，高旭必须死，哪怕同阵营轮回者自相残杀需要承担不菲的惩罚积分，江哲也不会皱半下眉头！

　　不过高旭绝非好对付的人，智慧甚至还在自己之上，这点江哲虽不愿意承认，却也不得不承认！

　　江哲的性子固然骄傲自负，很多时候还会自作聪明，沾沾自喜，但掩耳盗铃的事情他是不会做的，既然高旭难对付，那么就必须动用最强最凌厉的绝杀手段：

　　风狼葬天击+仇雎箭！

　　仇雎箭乃是新绝代双骄三世界中仇皇殿主仇雎发明的箭矢，仇雎就是原著中的江玉郎所化，他处心积虑，为了报复江小鱼和江无缺兄弟，使出了无数阴谋诡计，仇雎箭就是其中之一。

　　这种箭矢极难炼制，饱含着对敌人的仇恨与怨毒，一经施展，自身立即就要受到永久性的伤害，表现在轮回者身上，就是最高属性点扣除整整三点！

　　但此箭的效果也没有白瞎了这么严重的副作用，一旦射入体内，那就附带每秒10点的流血状态，并且任何治疗药物的效果降低一半，这两个状态，直到敌人死亡或者射箭者死亡为止，没有持续时间的限制，也没有距离限制！

　　为什么说射箭者死亡？因为流血状态是两者兼有的，也就是说高旭减多少血，江哲也要减多少血，唯一的不同是，江哲的治疗效果没有降低，所以耗下去，高旭必死无疑！

　　不过这仇雎箭之所以被称作损人不利己，最关键的原因是，死于此箭下的，不论是剧情人物还是轮回者，都不会掉落宝箱！

　　讲白了，属性要扣，箭矢的本钱要花，却什么好处都捞不回来，所以才会以仇雎命名，因为彼此间没有深仇大恨，是没人肯用这种玩意的……

　　不过江哲将其用在此处，却是恰到好处，风狼葬天击威力本就惊人，就算经过百分之三十的削减，直接杀不掉高旭，但至少也能去掉其三分之一的血量，使得江哲从一开始就占据优势，再加上高旭是独行，江哲有团队支持，到时候让施汴炔刷血，不相信耗不过高旭！

　　所以高旭使用随机传送符箓，田恭大惊失色，江哲却是乐于见得，他的眼前都已经浮现出高旭在叫天天不应叫地地不灵之后，蜷缩在角落中无助死去的场景了！

　　“石之轩来得正好，我们将杨虚彦的死推到高旭头上，再杀了高旭，为他的徒弟报了仇，说不准还能在这位高难度剧情人物身上弄些好处，弥补一下损失！”

　　下一刻，江哲望向飞驰而来的石之轩，打起了如意算盘，旋即又想起了高旭所说的关于禁忌之罚的话，心头浮现起一丝阴霾来，暗暗地握住了一件道具：“小心为上，也要防备着石之轩受到禁忌之罚的影响，对我下狠手！不过也不怕，黑永德有了异心，馒头是个傻子，干脆统统放弃，到二难度再招收新队员，有那位做靠山，还怕找不到好帮手？”

　　石之轩晚来一步，眼睁睁地看着高旭鸿飞冥冥，面色虽然依旧淡然，但从其眼神中不难察觉到心中的暴怒肆虐，可惜这时江哲自作聪明的老毛病又犯了，踏前一步，恭敬地道：“前辈，贼人高旭虽然逃了，但他中了我的独门秘术，必死无疑，杨兄的大仇也算得报了！”

　　“秘术？说来听听！”石之轩望着江哲，眼中闪烁着深邃难测的目光，江哲见了心中一悚，暗生惧意，却也只能硬着头皮将仇雎箭的作用解释了一遍。

　　此时田恭依旧呆愣愣地旁观着，狂鬼则四处一扫，发现至始至终，夏雨都没有回来，心里便有了数，知道此处非久留之地。可惜他们没有随机传送符箓那类的保命道具，再者石之轩这种人物当面，恐怕有了也不敢用，所以唯有绷紧了身体，静观其变。

　　这种生死操控于别人手中的滋味很不好受，在石之轩似乎能洞察一切的目光注视下，江哲的说话声都不自觉地有些颤抖起来，以致于当石之轩微笑着问了这么一番话时，他竟然呆在原地，不知该如何回答：“你在紧张什么，是害怕与高旭演双簧被我发现吗？可惜啊可惜，他消失前的眼神表情虽然很到位，但刚刚大战中的痕迹却是无法抹去，是敌是友，一眼可辨……”

　　石之轩的目光何等敏锐，高旭在随机传送前，先是朝着江哲田恭恶语相向，随后又在临近消失之前，关切地斜了一眼狂鬼。换做旁人都会以为，江哲田恭是他的仇人，而狂鬼与其关系密切，所以才会担心其安危。

　　但石之轩念头一转，便摇头失笑，不屑一顾起来，原因很简单，那个被狂鬼三人保护在其中的小胡子尚在咯血，身上还残留着些许天一真气，而孤零零的高瘦个子腹部的伤口同样是如此，这些就最确凿的证据！

　　恐怕高旭是知道这些同伴无法逃脱他的追杀，灵机一动下，故意演了一出戏码，妄想借刀杀人，一举两得，却不知天下间还有谁比他更了解不死印法施展后的痕迹？

　　此次，那奸猾似鬼的小子别想再骗过他邪王石之轩！！！

　　“本来你们统统得死，但未免亲者痛仇者快，你们滚吧，在我改变主意前！”石之轩扫了狂鬼四人和黑永德一眼，淡然地道。

　　这五人此刻哪里还不知道高旭的怪异举动居然想得这么深远，是为了救他们的性命，大气也不敢出一声，连忙匆匆离去。

　　纹章中传来黑永德脱离团队的信息，江哲才幡然醒悟，猛地大叫一声：“前辈，你中了高旭的计啦！他们……他们才是站在高旭那一边的！！！”

　　话音刚落，江哲便察觉到了不对，果然石之轩的眼睛危险地眯了起来，笑道：“哦？我中了高旭的计？”

　　“不不不！我不是那个意思，高旭阴狠毒辣，行事不择手段，是故意打伤他们的，好让前辈上当！也不是上当……而是……而是……误解！”江哲急得连连摇手，却是越描越黑，冷汗浸湿了后背，此刻才明白了高旭这一手的高明，要的就是你进退维谷，百口莫辩！！！

　　而且更残酷的事实是，目前留在此处的人全是率先对高旭发起过进攻的，也即是说他们死了，都算作正当反击，没有惩罚，高旭连半点积分都不需要出……

　　石之轩是何等高傲的一个人，事事追求完美，先前中了高旭的计策，连连吃瘪，已经是暴怒到了极点，现在江哲哪壶不开提哪壶，石之轩甚至都懒得听他说下去，一脚踢出，无声无息地踹向了他的心口。

　　江哲离石之轩太近，连其动作都没看清，还如何闪避，整个身体顿时高高地飞起，一个大大的暴击数字自头顶升起，若不是轮回者取消了致命攻击，这一下要害受创，恐怕就直接毙命了。

　　啪嗒！

　　江哲如一摊软泥般摔倒在地上，陷入濒死状态。直到此刻田恭等人才反应过来石之轩翻脸杀人了，呼啦一下，立即四散而逃，连痴痴傻傻的馒头都在石之轩如渊如狱的威压下不敢反抗，迈开短小的双腿狂奔起来。

　　石之轩洒然一笑，身形一晃，田恭、李飞、施汴炔、馒头只觉得眼前一花，竟然同时遭到了攻击，一股无可抵御的巨力涌来，将他们向着反方向推去，直到背挨到背了，才绝望地发现，在石之轩幻魔身法下想要逃跑，是多么不可能的一件事！！！

　　唰！石之轩拔身而起，好似神魔般停滞于半空之中，随后双足再分别踏上李飞和施汴炔的头顶，可怕的头骨爆裂声应足响起，两人顿时七孔流血，往后跌倒，而下一刻，石之轩双手盘抱，发出一股无可抗御的劲气狂飙，往四人齐齐涌去。

　　田恭无奈下只得运起傲世诀，馒头则发动技能顽固，增加防御力，而李飞和施汴炔连哼都没哼一声，便四分五裂，血肉横飞……

　　石之轩白衣如雪，毫不受影响，田恭却被那满含真气的碎尸打得千疮百孔，而石之轩紧接着一掌按下，将其整个脑袋活生生地拍进身体。临死之际，田恭凄凉地喊道：“高旭，放过我啊，我再也不敢跟你作……唔！！！”

　　这情真意切的惨叫比任何解释都要来得管用，石之轩目光闪一闪，面容沉下，寒若冰霜，下手却依旧毫不容情。绕着最为耐抗的馒头似急似缓地转了两圈，轰隆一声，馒头结实的身躯亦推金山倒玉柱般地倒塌，外表虽然没有缺胳膊少腿，但五脏六腑已经被天一真气的暗劲搅成了稀巴烂，成了一具空壳……

　　整场战斗连十秒钟的时间都没到，田恭、江哲两支团队便落得个灭团的下场，这便是邪王石之轩之威，不死印法与幻魔身法之威！

　　而就在这时，唯一还留着一口气的江哲身上却泛起了一道血色光华……


第九十一章 高老大的正反两派通吃之路

　　江哲在挨了石之轩的凌厉一击后，尚能活到现在，说实话，高旭起了不小的间接作用。

　　因为仇雎箭的掉血量十分厉害，箭矢生效后，江哲便给自己使用了一张持续恢复生命值的卷轴，并且吞服了一颗可以同时起效用的珍贵药丸，双管齐下，保证血量。

　　既然将仇雎箭设为底牌，相应的准备就少不了，而且江哲由于有靠山，储备物资比起狂鬼来说还要充足，在击杀杨虚彦后，尚且留有不少剩余，所以他才会信心满满地射出了仇雎箭，自忖高旭是必死无疑！

　　可万万没想到，用来对付高旭的杀招却在此时成为了江哲的救命稻草，他静待着血量恢复，脱离濒死状态，便使用了那位传下的保命道具，也是他最后的依仗——天灵游录！

　　这出自于天地劫系列世界的特色物品，能将轮回者的经历忆念封书于游录之上，需要时辅以“辰朱神笔”，从游录中所记之处逆时溯刻。说白了，就是游戏中的读档……直接回归到进入世界的那一刻。

　　不过如此一来，本次世界的所有奖励都会消失，而且更关键的是，消耗的物品是不会回归的，回归的仅仅是轮回者本人！

　　这对于轮回者来说就是不可承受之痛了，比如这次大唐双龙传，好不容易击杀了守关BOSS杨虚彦，一回归相当于诸多努力毁于一旦，下次还要再杀，天知道杨虚彦倒下了，后面一位守关BOSS会换成谁？

　　有鉴于此，轮回者发动聪明才智，施展出种种手段，辅以空间中的功能间，将天灵游录再加工，使之发动条件变得苛刻，却能保留轮回者的剧情经历，仅仅是所在的方位回归到记录的那一刻。

　　这种改变使得天灵游录更像加强版的回城卷轴，因为一难度的回城卷轴要么只能在剧情世界内传送，无法直接回归空间中，要么就得在非战斗情况下使用，前者还有吟唱时间的限制，保命效果无疑大减。

　　没有经过加工的天灵游录在一难度中尚且会出现，但加工之后的绝对是二难度轮回者的杰作了，江哲能够得传这件道具，可见其在幕后人物的心目中还是颇有份量的！

　　“高旭，你万万想不到吧，我连二难度的保命道具都有！这次是你赢了，但终有一天，我会卷土重来，将你狠狠地踩在脚下！！！”

　　江哲的心中疯狂地叫嚣着，仇雎箭虽然能突破距离的限制，但却突破不了时空，如果两者都不在同一个世界中了，那异常状态就自动取消了，所以江哲知道，大唐双龙传他是一败涂地，再也没有翻身的可能……

　　不过留得青山在不愁没柴烧，只要命保住了，这深仇大恨，他江哲一定会讨回来！！！

　　带着满腔的怨恨，江哲使用了天灵游录，顿时所有属性降低两点，再扣除八千点积分，这个巨大的代价，自然也算到了高旭头上。

　　可下一刻，江哲的面容就僵住了，天灵游录颤了两颤，居然没有反应！

　　“怎么回事？这是怎么回事！！！二难度的道具权威性之高，怎么会没用！！！”江哲目眦欲裂，却不敢出声，唯恐招惹到石之轩的攻击，只得痛苦地紧紧握住拳头，反复使用着道具。

　　“难道真如高旭所言，禁忌之罚残酷到了这种地步，根本不给我们活路？”江哲整个身体僵住，几乎是完全绝望了，只知道惯性地点选使用……

　　谁知当馒头的尸体倒下时，他的身上却泛起了一道血色光华，同一时间，天灵游录也亮了起来，浮现出空间中的画面，将江哲一卷而入。

　　“哈哈哈哈！我明白了，禁忌之罚是需要用人命去填的，怪不得，怪不得高旭故意引诱田恭和狂鬼出手，原来如此啊！这个情报价值之高，足够弥补我的损失了！！！”从绝望的地狱一下子回到希望的天堂，江哲的脑海前所未有的清明，看到田恭等人的尸体，自己身上的红光，回想起高旭引诱众人启动备用计划，耗费大量物资，以及挑拨田恭出手的情景，霍地灵光一闪，居然将事实的真相猜得八九不离十！

　　“想走？死！”石之轩可不管江哲的所思所想，以他的智慧，此刻哪里还反应不过来自己是杀错人了，心中充盈着被高旭再一次算计后的挫败与愤怒，将之统统发泄到了江哲的身上。

　　不过天灵游录的速度极快，几乎是霎那之间，江哲的身体就消失了大半，唯有双脚还未被收入其中，而石之轩的一道指风结结实实地点在了脚心，只听到一道隐隐约约的惨叫声传来，江哲终究还是消失无踪了。

　　“哼！”石之轩冷笑一声，身体一晃，便朝着狂鬼等人逃跑的方向追去，以他冠绝天下的速度，狂鬼等人跑不了！

　　可石之轩还未追出多远，又停住了脚步，望着黑纱蒙面的祝玉妍缓缓移出，拦在了身前，叹息的声音中带着毫不掩饰的幸灾乐祸：“之轩，这么多年来，我还是头一次看到你这么气急败坏，我也是头一次这么开心过，你为什么不留下来，陪我一起开心开心呢？”

　　石之轩望着眼中泛出决死之意，随时准备发动玉石俱焚的祝玉妍，心终于沉到了谷底。

　　高旭将所有的退路都考虑得滴水不漏，此次较量中，是他邪王石之轩败了！彻彻底底地败了！！！

　　……

　　当祝玉妍和石之轩这对老情人针对相对，互相拆台时，高旭已然漫步在了净念禅院之外，与夏雨进行着交谈。

　　出了任务频道的距离后，通话器又派上了大用场，而夏雨如今正奔波在净念禅院的各座大殿中，将尹子辰制作的圣舍利按照高旭的交代藏好。

　　高旭手中的圣舍利本就是食妖虫变的假货，如今更是来个假上加假，不知道为之厮杀的群雄知道了这个真相，会有多少人吐血而亡……

　　高旭这么做的目的倒不是单纯的恶心人，而是为了将隐藏任务尽快完结掉，因为禁忌之罚过去后，他就要回归空间了。

　　江哲猜想得没错，破除禁忌之罚的办法有二种，第一种就是将追杀的剧情人物统统消灭，一直到此剧情世界没有强者为止，想想也知道，就算轮回者实力再强，这条路也几乎是不可能走到底的；而第二种办法就很残酷了，随着每一位受罚的轮回者死去，禁忌之罚的威力都要下降一分，所以实际上轮回者只要不在一场战斗中全灭，而是分批死亡，那么撑到最后的，纹章的回归功能就很可能恢复，使之幸免于难！

　　这个办法也是上一世到了三难度后，有一次大规模的受罚，被人偶然间发现的，高旭自然不可能对江哲等人明言，否则的话，三支队伍早就自相残杀，闹得不可收拾了。

　　高旭当时的话是九分真一分假，通关奖励中可以申请回归是真，但效用很强足以突破禁忌之罚是假，唯有等到受罚者大量死亡后，禁忌之罚对于回归空间的封锁才会削弱，故而江哲哪怕不主动发难，高旭也要挑唆他去送死，不然的话，大家都没活路！

　　当江哲被天灵游录送回空间之时，高旭的持续掉血也停止，此刻小型魔瓶中的生命之泉已然全部耗尽，假如江哲再支撑个半盏茶的功夫，高旭说不定还真要被他活生生地拖死！

　　“江哲，我对石之轩的实力可是信任有加呢，你的那件保命道具要是没用还好，若是用了……嘿嘿！”高旭心思一转，将江哲的事情彻底地抛到了脑后，默默地等待着。

　　顺便一提，双龙的好感度目前已接近90点，鲁妙子的易容面具昨晚已由徐子陵正式赠送给了高旭，可惜随机传送之后，高旭自忖不大会有机会与双龙、跋锋寒、婠婠告别，便在指定地点留下了书信，天下无不散之宴席，不舍归不舍，日后总还有再见之时。

　　果然，当净念禅院的嘈杂混乱声越来越高，达到一个巅峰时，整座寺院的上方似乎有一种无形的气势在渐渐地消散，使之回归于平常，而与此同时，纹章终于震动起来，两道紫红色的信息随之显露：

　　“编号1897完成S级隐藏任务：圣舍利择不老神仙，任务进行时间：7天8小时34分，圣舍利传扬度：极高，总完成度：完美，获得如下奖励：积分8000点，名望加2，自由属性点5点。”

　　“编号1897完成S级隐藏任务：压服佛门，任务进行时间：7天8小时34分，佛门声望下降程度：极高，圣门传扬度：极高，总完成度：完美，获得如下奖励：名望加1，称号‘圣子’。”

　　“佩戴圣子称号，将对大唐双龙传世界的魔门阵营剧情人物产生慑服、惊退等异常状态，并拥有开宗立派的资格，于其他剧情世界中，反派阵营声望提升度增加10％，反派阵营剧情人物初始好感度默认为15点。”

　　“我擦勒，空间你将S+的任务拆分成两个也就罢了，怎么还来个反派阵营的称号，我长得就这么像反派？坑爹不能这么坑啊！”

　　虽然积分、属性点、名望方面的奖励与预料中差不多，但一个赤色的S+级任务被拆成了两个紫色的S级任务令高旭大为不爽，毕竟完成了S+级的任务档次多高啊，一听就知道很厉害是不是？

　　而且圣子这么高明正大的称号，竟然作用到了反派阵营上面，这让高旭情何以堪……

　　不过很快，高旭脑海中灵光一闪，将欺诈宝珠捏在手中转了转，脸上又浮现出了灿烂的笑容！

　　至此，高旭的正反两派通吃之路，正式开启了……


第九十二章 坑了父亲，被女儿坑……

　　“申请通关奖励。”

　　“通关奖励开始计算……”

　　“守关BOSS杨虚彦已经死亡，耗时15分46秒；期间轮回者死亡数：零；剧情人物插手情况：严重；专属技能施展：两次。”

　　“综合评价：合格。”

　　“选项条目出现：”

　　“一、200点权限经验；二、自由属性点4点；三、滞留时间十天。”

　　“按照个人贡献值开始分配，请于上述选项中选择两项。”

　　“选择奖励一，申请降低奖励二，更换为回归空间。”

　　“申请成功，奖励二变更，回归空间功能开启，请于剧情世界一个时辰内回归，过期按自动放弃处理。”

　　“呼……”当回归空间的奖励申请成功后，高旭舒了一口长气，总算放下了最后的担忧。

　　而这一刻，他又开创了一个新的壮举，以一难度轮回者的身份，逃过了恐怖残酷的禁忌之罚！！！

　　借助通话器，狂鬼团队、黑永德和夏雨很快也得知了能够回归的消息，纷纷对高旭表示感谢后，相约空间再见。

　　这些天的争斗下来，高旭也是身心俱疲，恨不得立即回归空间，不过杨虚彦的掉落中，还有一件令他很是挂怀的特殊道具——补天阁密卷！

　　杨虚彦一死，高旭和石之轩之间就是彻底翻脸了，基本没有挽回的可能，因为石之轩争霸天下的计划被全盘打乱，再也没有杨勇之子这么好的棋子来给他利用了！

　　高旭也是看透了石之轩的性格，知道自己的表现落入其眼内，必定会心生忌惮，两人是一山不容二虎，所以干脆抛弃侥幸，毅然决然地下狠手。

　　如此一来，不死印法的后续功法就难以从石之轩身上得到了，好在高旭也早有打算，石之轩不传授不要紧，他的女儿石青璇手上可是握有完整的不死印卷！

　　高旭准备先将不死印法修炼到石之轩目前传授的最高层次，在遭遇到瓶颈或者发现巨大的弊端后，再停止修炼，返回大唐双龙传世界，入邪帝庙会一会石青璇。这位剧情美女虽然性格恬淡，与世无争，但觊觎圣舍利的向雨田四大弟子却不会放过她，如此英雄救美的好机会怎能错过，以高旭的手腕，博得其好感，获得不死印卷并非难事。

　　当然，以石之轩的智慧，不可能猜不到高旭的打算，必定会伺服于石青璇一旁，守株待兔，到时候，就是另一番惊心动魄的较量了……

　　这是高旭的原定计划，不出意外的话，也只能这样。可杨虚彦掉落的补天阁密卷却给出了另外一条途径——学习石之轩的道路，融合补天阁、花间派、佛门三家的武学，准确的说，排除佛门，而是以自身的洞察与移花接玉为辅，缔造出独属于高旭的不死印法！！！

　　这条路子前人不是没有走过，前世东亚区的幽蛮队队长兰天鸿便是融合了其他的元素，创出了全新的嫁衣神功，青出于蓝而胜于蓝，成为东亚区的第一人。

　　虽说这份光鲜亮丽的背后，不知掩盖了多少黯然失败的例子，但高旭有自信，将来也必定有实力创造出自己的盖世绝学——完美无瑕的不死印法！

　　第一步，就要从补天阁密卷开始，这份密卷如果真的包含着补天阁武学的精妙，那么高旭将全面修改自己的计划，走上一条荆棘满地的不悔之路！

　　握住密卷，高旭面色郑重地缓缓打开，随后就见他怔了怔，眨巴了一下眼睛，似乎看到了什么不可思议的东西。

　　其实这密卷上倒没有画有什么春宫图之类的东东，却是空白一片，一个字都没有！

　　“没道理啊……掉个无字天书耍人玩吗？”高旭颠来倒去翻了几遍，还是什么都没有，不由地丈二和尚摸不着头脑。

　　就在他心情烦躁，大感晦气之时，忽然有一缕天簌般的箫音幽幽地响起，极细极轻地飘入耳中，如林中石上清泉，轻轻地流淌，明明是耳边之音，偏偏又有来自无限远方的缥渺。

　　那令人心魂牵引的萧音令高旭心情莫名地平复了下来，不自觉地被勾起了内心深处的欢乐和痛苦，涌起往日不堪回道的思绪来。当萧音停歇，他还静静地伫立在原地，沉醉于自己的心魂中，不愿醒来。

　　“如此萧艺，近乎道矣，天下之大，唯有石青璇一人！可她怎么会出现在这里？是来追杀我的？”

　　想到这里，高旭不由地摇头苦笑，他是被禁忌之罚弄出后遗症了，石青璇又怎会追杀别人？

　　很快，石青璇带着专用假鼻子现身了，不过她毕竟是世间最顶尖的美女，哪怕伪装出令人扼腕叹息的缺陷，仍有种楚楚可怜、清雅高洁的味道，尤其是那对明亮如宝石的眸子，更蕴含着永恒般神秘而颠倒众生的风采。

　　不同于师妃暄的飘然若仙，婠婠的百变无定，尚秀芳的清风拂面，石青璇孤芳幽雅的气质让高旭的心中不自觉地浮起“明月天上照，心湖独自美”的感觉来，让人别有一番惊艳。

　　两人静静地对视着，高旭哪怕深知以石青璇的个性不太会出手伤人，也不自觉地防备起来。

　　因为石青璇的母亲碧秀心乃是净念禅院上一代的代表人物，地位等同于如今的师妃暄，而她对于石之轩有很深的仇恨，立场明显是偏向母亲，也即是两大圣地的。

　　如今净念禅院被高旭玩残了，师妃暄也不知道在什么地方养伤呢，石青璇会对他友善？高旭可不认为自己魅力高到王八之气一震美女哭着喊着扑上来的地步，想想师妃暄对他下手有多狠？这年头，单靠小白脸不给力啊！

　　“见过高公子！”石青璇的声音如清溪潺潺，轻柔中透着一缕淡然，“高公子手中的印卷，能给我看看吗？”

　　“特殊物品触发了任务？”高旭心里有了推测，点点头，将补天阁密卷递了过去，就见石青璇伸出嫩白如葱的纤纤手指，在印卷上拂过，一道淡淡的赤色光芒一闪而逝，令高旭微微皱起了眉头。

　　“高公子修炼了石之轩的不死印法，身体已经有了严重的隐患，如不及早纠正，恐将遗祸无穷！”在石青璇的口中，石之轩就好似陌生人一般，极其冷漠，但高旭的关心点也不是他们父女的关系是否恶劣，而是好感度为零的石青璇为何会无缘无故地提点自己？

　　果然有了这个铺垫，石青璇的下一句话就道出了来意：“正巧我手中有石之轩当年亲笔写下的不死印法精要印卷，就赠予高公子吧！”

　　“我靠，难道我的小白脸……啊呸，高魅力真的发威了？连青璇妹子都要投怀送抱？”高旭一下子怔住，脑海中浮想联翩，直到石青璇吐出一个转折词：“但是……我希望高公子能完成一件事！”

　　“果然没有天上掉馅饼的好事啊！”听了这话，高旭反而松了口气，在付出与回报成正比的空间待久了，已经养成了习惯，石青璇真要无偿地将不死印卷送给他，他说不定还得疑神疑鬼，不敢修炼，如今附带条件了，不管怎么说也是任务开启的形式了……

　　而且说实话高旭这次能成功算计石之轩，也存在一些侥幸因素。如果以后有的选择，他还是不想再与那位盖世邪王斗智，实在是太惊险了，如履薄冰啊！

　　所以哪怕石青璇交代下的是S+级任务，高旭也会尽全力去完成，有了不死印卷，他在此基础上创出独属于自己的内功心法，只会更高效更完备，如此好的机遇，一定要好好把握！

　　见高旭同意了下来，石青璇眼中划过一缕若有若无的异色，声音微微有些波澜：“补天阁的传承最早可追溯于春秋战国，刺秦的荆轲前辈，所以历代补天阁的传人都将一件事视为至高无上的荣耀，那就是以帝王天子的血液来祭奠这份古老的密卷！”

　　“编号1897触发S+级支线任务：补天阁的真正传承，接受任务则需击杀杨广，以其心口的精血祭奠补天阁密卷。任务完成后奖励积分10000点，自由属性点5点，不死印卷*1，补天阁真传密卷*1，任务失败扣除积分1000点，最高属性点1点，请慎重选择。”

　　“杀杨广啊，小意思！不过和氏璧事件时，杨广已经被宇文化及杀了，难不成我要玩一出穿越？”看到前半段时，高旭的嘴角弯起自信的弧度，但当任务失败的惩罚印入眼帘时，他的脸色却沉了下来，心中暗道不对，“这完成与失败之间的反差也太大了，堂堂一个S+的任务，失败了仅仅扣除1000点积分和1点属性？而且杀杨广又不是杀李世民，难度为何会高达S+级，这里面恐有蹊跷！”

　　“怎么，高公子不愿意？”见高旭沉吟着默不作声，石青璇居然开口逼问了一句，这更令高旭感到其中有蹊跷。

　　可不管怎么想，他也找不出拒绝的理由，失败的惩罚这么低，顶多见事不可为，直接放弃就是喽，这一点空间总不会有误！而且不会降低石青璇的好感度，那就说明日后还是有其他的途径获得不死印卷的，多出一次宝贵的机会，谁不愿意？

　　“我同意！”高旭也是素有决断的人，不再犹豫，接取下了任务，而下一刻，他整个人就如泥塑木雕一样定在了原地，因为纹章中紧接着传出了这么一条信息：

　　“本任务为跨世界任务，编号1897的下个世界固定为轩辕剑三外传天之痕世界，请于此中完成任务，因为本任务难度极高，所以主线任务将有侧面辅助效果，到时请慎重选择。”

　　天之痕的世界中……杀杨广？？？

　　那岂不是要面对……

　　妖瞳不死，隋家不灭。

　　天下无敌，宇文太师！


第九十三章 新的征途，新的挑战！

　　呆呆地接过补天阁密卷后，高旭连石青璇什么时候离开的都没有注意，满脑子都是怎么能在一个四难度剧情人物手中，刺杀杨广这位帝王天子……

　　想着想着，高旭恶狠狠地吐出一句话：“我还不如学黄全军，去杀石之轩爆功法呢……那样还更靠谱点……”

　　“对了，石青璇呢？这位美女不会是知道我坑了她老子，故意来报仇的吧……”这件事情怎么想怎么透着一股诡异，石青璇与石之轩关系很僵，极少联系，为什么会与补天阁扯上关系？她又如何能发布跨世界任务？任务完成后的奖励又该怎样领取？

　　这些问题倒也罢了，最关键的是高旭原本觉得任务失败的代价太低，就算完不成也无关紧要，才会接了下来。谁知道空间竟直接帮他将下一个世界都给确认了，并且主线任务都是与此有关联的，如此一来，这个S+支线任务就必须慎重对待了！可就算再慎重，高旭也想不出如何跨越三个难度的差距，去和宇文拓扳手腕……

　　他现在的实力恐怕就和天之痕剧情中去刺杀杨广时的拓跋玉儿相当，也即是说连近宇文拓的身都办不到！！！

　　“唉，给这么一搞，心绪全乱了，赶快回归吧，别再倒霉运，这时杀出个剧情人物出来！”给石青璇一耽搁，时间也过去不少，高旭再也不敢停留，连忙点选了回归，下一刻，他便出现在了结算通关评价的平台上，苏媚也随之回归到了灵宠手镯内。

　　难度：一难度。

　　模式：自由模式。轮回者互相攻击削弱30％伤害。

　　任务世界：大唐双龙传。

　　一、天下大乱，烽烟处处，保护龙游帮的货物，使之完好无缺地到达合肥。

　　完成。

　　二、保护龙游帮少帮主泽岳不受到伤害。

　　完成。

　　三、获得200点积分。

　　完成。

　　主线任务难度级别：D级。

　　基础通关评价：D。

　　可选任务：

　　一、“四川胖贾”安隆的商队与龙游帮同行，保护安隆商队的货物，使之完好无缺地到达合肥。

　　完成。

　　安隆商队的货物达到合肥，完好度：100％，完成度：完美。评价中等幅度上升，达到C-级。

　　二、保护安隆商队头领安洪的安全。

　　完成。

　　安洪生还，受伤程度：轻微。完成度：优秀。评价上升，达到C级。

　　三、击杀来犯的所有敌人。

　　完成。

　　战斗贡献度36％，完成度：完美。评价中等幅度上升，达到B-级。

　　其余影响因素：

　　击杀守关BOSS杨虚彦，额外奖励已领取，评价无变化。

　　完成S级隐藏任务：圣舍利择不老神仙，评价超大幅度上升，达到A级。

　　完成S级隐藏任务：压服佛门，评价超大幅度上升，达到S+级。

　　剧情世界改变度超过30％，默认权威性呈显示状态。有鉴于编号1897对众多剧情人物以及世界走向均有极大的影响，世界权威性达到S+级，覆盖度达到100％，大唐双龙传世界可以设定为主场世界，是否设定？是/否。评价无变化。

　　最终通关评价：S+。

　　获得奖励如下：4500点积分，600点权限经验值，6点自由属性点，3点随机属性点，S级评价抽奖宝箱一个。

　　“主场世界？”高旭愣了一愣，这回又出来了一个前一世没出现过的名词，向空间一查询，倒是令他大喜过望。

　　原来当覆盖度达到100％后，也就代表着轮回者在这方世界中拥有了绝对的主场优势，空间干脆设定了主场世界，更加大了奖励幅度。以后在每次休憩时间中，便能够以1：2的时间进入主场世界，也即是说，高旭原本有30天休憩时间，假如他进入大唐双龙传的世界中，就能获得60天的时间。

　　当然亦是有限制的：在非正规模式下进入主场世界的话，是不能触发任务的，不管是主线、支线或是隐藏。而剧情人物依旧存在，与其互动也没有关系，甚至击杀敌对剧情人物照样掉落宝箱，但任务奖励的积分和属性点就被空间削去了。因为在没有轮回者之间竞争的情况下，如果还能不断触发任务，那主场世界就完全相当于是刷分的后花园了，与空间的基础规则不符。

　　饶是如此，也解决了高旭的大麻烦了，他本来还想着什么时候再入世界与婠婠巩固关系呢？

　　“绝代双骄世界要是也能随时进入就好了，怜星在移花宫中一定很寂寞，十几年呢，得想个办法……月如倒还好，比武招亲毕竟就在这四五个月内……”思及婠婠，高旭又想起了另外两位佳人，心头浮起不少怀念，也生出了一些尚不成熟的计划来，倒是冲淡了对天之痕的烦恼。

　　“该来的总归要来，烦恼死了又有何用？！”高旭终究是重活一世的人，大起大落经历得多了，失态过后，很快就振奋了精神，“大唐双龙传虽有瑕疵，但也算是完美地通过，天之痕将是我新的征途，新的挑战，这个坎，我一定会迈过去！！！”

　　……

　　飞雪飘飘云不卷，何人览镜凭阑看。

　　比较起私人住所，高旭的地方由于有无所事事的小狐狸苏媚布置，显得颇为优美，绿树成荫，鸟语花香，贴近自然，易先生在第一次拜访时，就颇为赞赏。

　　但与这一处白雪纷飞，如梦似幻的住处比起来，高旭的就成了老土……

　　五光十色的水泡在半空中轻盈地飞舞，一阵银铃般的笑声飘出，只见一位体态婀娜的宫装女子正在雪中翩翩起舞，犹如画中仙女。

　　“四姐又在炫耀了，自从她得到这广袖流仙裙，哪天不跳几次？”这如诗如画的场景被一道甜美稚嫩的吐槽给破坏了，随后就听到哎呦一声，一个七八岁大的小丫头跳了起来，抱着脑袋呼痛道，“二姐你明明也很眼红，干嘛打我？还不是因为你的胸部太大，穿不上裙子，才分给四姐的……”

　　“你·说·什·么！”这萝莉口不择言，一下子将两人都得罪了，她的二姐固然被勾起了伤心事鼓起嘴巴，板栗再敲了下来，那在得瑟着跳舞的四姐也一个踉跄，望着自己平平的A罩杯，满脸的兴奋劲一下子消失得无影无踪。

　　“无忧无虑真是好……”透过窗户，望着三位追打嬉闹的女孩，屋内的一位肌肤胜雪的绝色女子轻轻地叹了口气，转身望向埋头奋笔疾书的三妹道，“你就别再研究那宇文拓的资料啦……他离我们太遥远了！”

　　“大姐，话不能这么说！”三妹闻言晃了晃脑袋，认真地道，“我们团队的转正任务既然是在天之痕进行，那么里面最关键的剧情人物宇文拓怎么能不研究呢？如果有可能的话，他的底裤颜色，我都要查清楚！”

　　“天呐！”那位大姐抚了抚额头，知道这三妹老早就对宇文拓虎视眈眈，如今更是找到了借口，怎么劝都没用了，只得将视线再次转移到窗外，眼神恍惚起来。

　　“大姐，你就不要担心啦，转正任务虽然被传得那么困难，但你的实力摆在这里，又幸运地选对了世界，可见连空间都在眷顾我们！倘若这样都过不了，一难度中那些个正式团队是怎么来的？”那位三妹见自家大姐愁容满面，连忙安慰起来。

　　“不知怎的，我心中总有一股强烈的不安感……”那位大姐蹙起黛眉，喃喃低语，三妹见了洒然一笑，摆手道，“别杞人忧天啦，一切靠实力，待我多研究研究这些BOSS的情报，保证知己知彼，百战不殆！对啦，待我们的团队转正了，叫什么名字呢？”

　　“名字？我还真没想好……”大姐知道三妹是给自己鼓劲，微露笑容，抬头望向天空的雪花，“不如就叫……飞雪队吧……”

　　……

　　一处不知名的空间中，两位面容身材朦胧不清，好似被雾色笼罩的女子正在交谈着。

　　“娘娘，您交代的任务，我已经完成了……”年轻的女子首先开口，甜美淡然的声音中罕见地透出一缕不满，有点像是一个闹情绪的女儿。

　　“孩子，委屈你了！我知道你不想参与到这些事情中，但现在正值生死存亡之际，我们不得不发动一切的力量！”年长的女子声音慈祥温和，哪怕是说到生死存亡四个字，也没有半丝怒火焦急，反而透出一股看透世事的豁达来。

　　“嗯……”年轻女子沉默了下来，许久后，又低声问道，“那为什么选……选一个……”

　　“呵呵，你不觉得在表层世界就能躲过天罚的人物，很值得我们关注吗？而且他的身边……”年长的女子说到这里，停顿住，轻轻地叹了口气，“也罢，你不喜欢听这些事情，我就不说了……走吧，今天就带你去凌音那里……”

　　“好哎好哎！又能向凌音姐姐讨教轮回曲了～”年轻女子雀跃起来，将烦恼统统抛之脑后，轻轻哼起了小调：

　　“空潭沥春，古镜照神，体素储洁，乘月返真。载瞻星辰，载歌幽人，流水今日，明月前身。”


第四卷 天之痕！倚剑破天了恩仇！


第一章 从今往后，空间再无打工者！！！

　　“哈哈，我还活着，哈哈哈哈，我还活着！！！高旭……你等着吧，等着承受我无穷的怒火吧！！！”

　　当脚心一痛，被石之轩的指风触及时，仅有二十点血量不到的江哲魂飞魄散，都以为自己死定了。

　　但不知道是江哲福大命大，还是天灵游录太给力，他居然没死，回到了初入大唐双龙传的那一刻，也即是打工者联盟总部的地面上。

　　险死还生后，江哲再也控制不住心情，根本不管这里是什么地方，放声大吼，随后在秦奋等人惊怒的眼神中狂笑着迈入传送点。

　　江哲往日里一向冷漠，此刻却不知为何，心里涌动的全是冲动与肆意，按理来说，这么重的伤应该立马去生命之间治疗，可他出了打工者联盟的总部后，竟立即向空间申请，晋入了二难度！

　　一阵白光闪过，江哲已经回归到了自己的私人住所中，晋升后主域的层次不同了，自然不会停留在原地，而他又急冲冲地在传送点旁输入了那一位的编号，待光芒亮起后，立即踏入其中。

　　“大人，我来了，我来了！！！”江哲只觉得体内正有一股火焰在灼烧着自己，催促着他要尽快见到最想见的人，于是，他便来了这里，这也是他首次面对面地见到那位大人……

　　“你还有脸来这里？”一道中正平和的声音响起，旋即一位面如白玉，银发如雪的男子浮现在江哲身前的空中，居高临下地问道，“区域通告是怎么回事？不仅让打工者联盟成功地击杀了BOSS，而且还是十二人通关的，只死了三人！！！”

　　从这句话中，便可以听出此人的险恶居心，假如此战减员多了，哪怕守关BOSS被推倒了，也有很多办法将打工者联盟的名声搞臭，可仅仅三个人，这已经是极低的伤亡率了，还怎么造谣？

　　“大……”江哲刚想说田恭等人死了，不管是被谁杀的，这盆脏水都要泼到打工者联盟的头上。但这时陡然间脚心一热，一股潜藏多时的真气涌入他的奇经八脉，四肢百骸，身体如同漏气的气球般先是一缩，随后再爆裂开来，无数鲜血、碎骨猛地飞散四溅……

　　“混账！！！”白发男子万万没料到会出此变故，他修炼的乃是魔幻体系，而非古武，哪里避得开？顿时被淋得满头满脸，红白相间，狼狈到了极致，方才淡定从容的模样不复存在，暴跳如雷地喝骂道，“白痴！都晋入二难度了，空间的警告提示听不到吗？？？蠢死的，绝对是蠢死的！！！”

　　但此人亦不是易与之辈，很快反应了过来，目露凶狠无比的寒芒，喃喃道：“我明白了，这是一种变向的见面礼吗？打工者联盟……打工者联盟……很好，很好！！！”

　　可惜他心中的报复计划还未酝酿完毕，两条不可置信的通报声便传入耳中：

　　“全区通告，全区通告，神选者联盟成立，神选者联盟成立，号召诸位有志之士加入联盟，共同维护神选者的利益地位，抵制打工者联盟！”

　　“全区通告，全区通告，打工者联盟改名为天行者联盟，取天行健君子自强不息之意，打工者这个卑贱的称呼将不复存在，从今往后，空间再无打工者，从今往后，空间再无打工者！！！”

　　“不好！如此一来，尊者的计划……！！！”白发男子先是怔住，许久之后才明白了什么，连连跳脚，冲入屋中，开始向更高一层的幕后指使汇报……

　　……

　　就在某些人气急败坏之际，高旭已经施施然地回归空间，进行着惯例的操作。

　　“编号1897为一难度轮回者，经历任务世界：仙剑奇侠传一、绝代双骄、大唐双龙传，通关评价S-、S、S+，目前权限经验值800点，目前权限为3级，经验800/800，是否提升权限等级。是/否。”

　　“是。”

　　“权限提升。目前权限为4级，纹章自带存储空间扩大为40立方米，获得组建正式团队的权限，如欲组建正式团队，请先建立临时团队，并至空间主域的团队区申请转正任务；获得任务频道的申请资格；战斗探查能力上升，信息反馈量增大，可以对空间权限低于自身一级或一级以上的轮回者使用。空间内部分功能开启，私人住所内附赠八块空白地皮。如需对各种功能详细了解，请花费积分查询。经验0/1600。”

　　老规矩，权限经验满了，立即升级。自此高旭仅仅经历了三个世界，空间权限就达到了4级，这种速度简直如同坐火箭般！

　　当然若有轮回者能在三个世界中杀两次守关BOSS，且通关评价全是S级别的，便也不难办到了……

　　而且下一级所需的提升经验是1600点，连高旭都看得有些咋舌，想想那尚岩真是猛人，也不知道他怎么在一难度将权限升到5级的……

　　权限提升后，私人住所再次扩大，而数块空白地皮的出现也令高旭目光一闪，沉吟了片刻，将全息模拟训练场升为了2级。

　　全息模拟训练场（2级）：2级建筑，自带全息模拟功能，训练者可以输入曾经战斗过的敌人资料，经由设备模拟出敌人，进行反复战斗。BOSS级别敌人每个空间日能模拟2次，头目级别每日10次，精英级别、普通级别无限制，模拟敌人持续时间最长15分钟。建筑可升级。升级条件：空间权限4级及以上，升级费用：3000点积分，地皮需求：空白地皮*2，升级时间：1个空间日。

　　3000点积分的升级费用看似不贵，但实际上是根据一难度轮回者的承受能力定制的，而且4级的空间权限可不是人人都能达到的。毕竟通关评价差，又击杀不了守关BOSS的话，每次世界也就50到100点权限经验，计算一下也知道能达到4级，都是轮回者中的高手强者了。

　　这类私有建筑都是投入得越早，回本越快，高旭在经历了第一次世界后，就咬牙买了全息模拟训练场，绝对是明智之举，而他此次大唐双龙传世界的积分收益亦是创了新高：

　　350点（洛轩）+180点（袭击商队的江淮军）+100点（荣姣姣）+200点（王伯当）+1500点（长叔谋）+1200点（庚哥呼儿）+500点（花翎子）+1000点（杨虚彦掉落）+8000点（S级隐藏任务圣舍利择不老神仙）+4500点（通关奖励），共17530点。

　　花去3000点，算上绝代双骄剩余下的几百点，还有近15000点积分，弄得高旭都想再买一座建筑了，不过思及天之痕中要完成的S+任务，摇了摇头，放弃了打算。

　　属性点方面：随机属性3点，自由属性11点，老规矩，随机属性即刻用掉，增加了2点力量，1点精神，使得主属性变为了：

　　编号1897，力量17，敏捷31，体质21，精神11，悟性21，生命值：210点，防御力24点。

　　做完了这些后，高旭不急着清点装备，而是打开了邮箱，果然首一封就是守关BOSS的信息：

　　“通告，通告：编号1897、编号5578、编号21593……成功地击杀东亚区一难度守关BOSS，大唐双龙传世界杨虚彦，守关BOSS变更，确定为幻想三国志世界爱心三人组‘刘大、关二、张三’，最长持续时间为九十个空间日，倘若中途无人击杀爱心三人组，则守关BOSS自动变更。”

　　“果然换成魔幻世界了吗，两次魔幻后，就要是科技了！不过这爱心三人组……合击技能，真心坑爹啊！看来我还得……”

　　由于轮回者有四大体系，如果守关BOSS的体系完全随机的话，很可能就会出现连续一系的情况，那其他三系的轮回者想要推倒BOSS的难度无疑会增加，所以空间的设定是二次轮换制，也就是说二次修真、二次古武、二次魔幻、二次科技，高旭初入空间时的守关BOSS赤鬼王已经是第二次修真了，随后就是二次古武，即魏无牙和杨虚彦。

　　实际上在大清洗之前，这种规则是没有太大意义的，因为那时的守关BOSS强归强，但仍旧避免不了整天被推倒的命运，远没有现在这般艰难，三个月的自动轮换时间其实就是个摆设，根本不可能等到三个月，守关BOSS就死了。那样一来各体系间的轮回者只存在着竞争关系，各自需要推各自的，谁抢到算谁的本事！

　　而幻想三国志这个世界实际上介于古武和修真之间，明明是古武的三国背景中，但仙魔均有登场，便被空间划归到了魔幻类，而那爱心三人组“刘大、关二、张三”嘛，作为守关BOSS，实在是有点……

　　高旭摇了摇头，将吐槽的欲望抛之脑后，扫视了一遍接下来的信件，目光停留在最新的两条全区通告上，目光中闪动着光彩，喃喃地道：“既然知道打工者的出现从一开始就有猫腻，那么打工者联盟的努力目标从根本上就出错了！这招釜底抽薪，你们慢慢地享用吧！”

　　而这时，整个东亚区已经沸腾了起来……


第二章 釜底抽薪的超大手笔！

　　空间主域中，每次一有重大消息公布，最热闹的地方，无疑是酒馆。

　　今朝有酒今朝醉，酒不但能令轮回者暂且忘却烦恼，还是交流拉关系的最好媒介。轮回者实力再强大，精神上面还是属于人类的范畴，将休憩时间全部投入到训练中几乎没人受得了，闲暇之际，来酒馆聊天吹牛，畅谈人生理想，是再舒爽不过的一件事了……

　　由于全区通告所需的代价十分昂贵，实力再雄厚的组织，也不可能整天刷屏，基本上喊过一两次后，就要靠酒馆这类的地方来自行散播消息。

　　比如此时，秦奋团队正在酒馆的中央高谈阔论，讲述着打工者联盟改名的前因后果，而下方聆听的众多轮回者也议论纷纷，交头接耳。

　　“天行者，这名字虽然比打工者要好得多……不过我怎么有种穿入星球大战的感觉，怪怪的……”

　　“不错啊，天行者也只是姓氏的译名而已，有什么怪的，这名字多气派！日后有机会进入星球大战世界，我们就是主角，哈哈！”

　　“名字倒是其次，我注重的是根本，你们没听说吗？两大联盟这下子完全对立了，以后推BOSS都不跟老板，而是联盟中自己组织！”

　　“这能成吗？没有老板带队，BOSS怎么打？”

　　“你难道愿意一辈子寄人篱下，受尽剥削？天行健君子自强不息，这话太在理了，现在实力弱没关系，只要自强不息地努力，终有一日，我们也会成为强者，人上之人！”

　　而此刻秦奋洪亮的声音也传遍了整座酒馆：“从今往后，空间再无打工者，我们天行者联盟定要和神选者联盟争个高下，决次胜负！”

　　……

　　数天前，易先生的团队已然晋入了二难度，而打工者联盟的总部在经过一番努力后，倒是保留了下来，尹子辰不适合露面，举止大气的秦奋就成为了打工者联盟在一难度新的代言人。

　　自从杨虚彦被推倒的通告一出，打工者联盟立即成为了东亚区的功臣，声势一时无两，每天报名加入的人数大涨不多，就连原本一些不屑一顾的老板都改变了态度，开始和秦奋商谈起下一个守关BOSS的事宜来。

　　毕竟现在有不少老板队伍停滞于一难度，奖励削减得都要没有了，完全是吃老本，再拖上几个世界，恐怕就得灭团了！在生命与面子之间，他们还是毫不犹豫地选择了前者。

　　本来这样，打工者联盟的目标看似已初步达成，打工者的地位渐渐凸显，当老板的心中存下打工者不再是可以随意摆弄的心思后，两大群体的关系就会慢慢缓和，从一味的剥削变为精诚合作。

　　当然这条路还很漫长很坎坷，老板习惯于高高在上了，让他们放下身段和打工者平等共处，谈何容易？现在是面对守关BOSS逼不得已，等到过了这个难关，故态复萌是再正常不过的事情了。

　　甚至连短暂的低头，许多老板都不愿意，神选者联盟的成立就是一个极好的反击，瞧这名字起得多大气，多嚣张，被主神空间选择眷顾的人，比起那什么打工，简直是一个天上一个地下，从此以后，老板这个微微有些暴发户性质的名称也正式变为神选者，倍儿有面子！

　　就冲着这个名字，就有众多老板队伍加入，入了组织后，他们就是神选者，不入组织，他们还是带着一股横行乡里意味的土气老板，孰优孰劣，一览无遗！

　　而且神选者联盟亦是闲散性质的组织，口号是为了抵制打工者联盟，这让不少老板生出了同仇敌忾之心，更听说还有二难度的强者队伍为神选者联盟提供确切可靠的守关BOSS情报，如此一来，只要神选者联盟真能将这回的守关BOSS击杀，打工者联盟最大的优势也就没有了，想让打工者咸鱼翻身？门都没有！

　　不料打工者联盟的反应出乎意料地快，老板改名，我也改名！

　　打工者这个名字本就透出一股卑贱的意味，现实世界中为了生计，人们没有办法，跑到主神空间来，还给人打工，这得多苦逼？

　　可还是没办法，同样为了生计，甚至是身家性命！两大群体的对立已然形成，新人中优异的、有能耐的通过努力变为老板，普通的成为打工者，似乎是强弱之差，天经地义，谁也别怨谁……但真是如此吗？

　　假如打工者全是弱者，老板全是强者，那么哪怕没有这两个群体的存在，弱者被强者剥削，也是很正常的事情，无时无刻不在发生，根本避免不了！

　　但最关键的问题就在于打工者的弱，并非完全是自己造成的，还存在着诸多的外在原因，其中老板甚至占了绝大部分因素！

　　道理很简单，只有当老板的数目少于，准确的说是大幅度少于打工者的时候，这种剥削关系才能维持下去，否则不断有打工者成为老板，而老板升入高难度后，就算落魄了，却咬牙挺住，不肯回归到打工者的境地中去，那么能够利用的打工者越来越少，最后只余下一条路：为了击杀BOSS，老板队之间不得不互相合作，如此一来，还怎么剥削？大家谁都不会让谁！

　　物以稀为贵，放之四海而皆准，主神空间同样是这般！

　　所以如今东亚区的局面就是：老板不仅仅要剥削打工者，还要控制着自己这个群体的数量，千方百计地阻扰打工者变为老板，遇到一些有强者潜力的打工者，假如队伍没有满员，说不定还会招收入队，假如队伍满了，那就趁着BOSS战，干脆弄死，一了百了！

　　而到了三难度，大家的实力都不弱了，便有了金牌打工者的说法，说白了就是你们哪怕实力强了，地位还是低下，矮子里面拔尖！

　　高旭上一世就是金牌打工者，当然他的原因比较特殊，属于自身心结难解，喜欢无事一身轻的独行，既不想自己组建队伍，又将各大强队的邀请推掉，而非单纯地被打压。

　　这种双重内耗导致的严重后果，对于整个区域的总体实力损伤，简直是无以伦比！

　　高旭未重生时，区区一个三难度守关BOSS中偏弱的邪剑仙，都要东亚区五强者、四强队一起应付，甚至还动用了孤注一掷的恶毒手段，在与欧美区的区域战场争雄中更是节节败退，被压得抬不起头来，由此可见其实力的衰败！

　　……

　　“你明白了吗？打工者必须存在，老板也绝对不能组成那什么神选者联盟！不然两大群体变成了两大势力，平时哪怕斗得再厉害，在区域战场中也可能处于良性竞争甚至是联手状态，我们的心血，就全完了！！！”

　　“是！是！”听着从镜中传出的苍老声音，白发男子连连点头，保证道，“那些只是一难度新手弄出来的玩意儿，成不了大气候，我保证让这两个联盟在一个月内统统消失……”

　　“错！大错特错！！！”苍老的声音猛地提高，其中蕴含的冷冽和杀意甚至让白发男子不自觉地打了一个哆嗦，“你如果一直抱着这种掉以轻心的想法，那绝对是必败无疑！大清洗过后，三难度飞速凋零，以后东亚区就是你们的天下了，这两大联盟如果在一难度中打好基础，升至二三难度后，想再撼动，无疑更加困难！而且这事情透着一股诡异，恐有幕后黑手，你一定要查清楚是谁，不然后患无穷！”

　　“说到幕后黑手……你不就是最大的吗？连打工者老板这种毒计都能想得出来，幸亏日后能转区，不然我们这汉奸当得，岂不是一无所获？”白发男子心中吐槽着，面上却露出无比的恭敬之色，牢记下对方的命令，屁颠颠地去着手完成了。

　　而通讯镜中，一位微闭双目的少年正坐在一张棋盘前，缓缓地落下一子，坐在他对面的一位中年男子皱着眉头，满脸的苦涩，一拍大腿道：“又输了又输了，你就不能让让我吗？不下了，以后不下了！”

　　少年摇摇头，与面容极不相符的苍老声音响起：“你的心思全都放在偷听我们的谈话上，还如何能赢棋？”

　　“这怎么叫偷听？你偏偏挑选这个时候和你的手下对话，还不是故意说给我听的？”中年男子失笑道，“咱俩这么多年交情，你有什么事情就直讲，何必遮遮掩掩的！”

　　“我不是遮掩，而是不知道怎么说……”少年把玩着手中的棋子，他的面貌虽然年轻，但声音和举止都仿佛一位垂垂老者，不紧不慢，字斟句酌，“你应该清楚，为了打工者这个畸形群体的形成，我浪费了多少棋子，损失了多少手下，伪装、假冒、串通、造谣、挑拨、离间，无所不用其极……现在好不容易可以放手了，让老板们自己去维护自己的利益，他们居然要改名字了！”

　　说到这里，少年的苍老声音都不自觉地有些激动起来，而中年男子还是首次见到这位老友当着自己的面失态，脸上露出讶异之色：“不至于吧，你刚才的布置不是很精妙吗？有你那些得力手下在，区区一难度的新手能泛起多大的风浪？”

　　“连你也这么认为吗……”少年幽幽地一叹，声音低沉下去，“假如这一切的背后真有一只手在操纵，那简直是釜底抽薪的超大手笔！我们……有劲敌了！！！”


第三章 好大的挡箭牌……

　　谈话依旧在继续。

　　听到劲敌两个字，中年男子先是愣了一愣，随后摆手失笑道：“我说你不会是临近成功，开始患得患失，杞人忧天了吧？”

　　“成功……吗？”少年沉默了片刻，突然问道，“如果交予你来处理，你会选择先对付哪一个？”

　　“哪一个？”中年男子毫不迟疑地道，“当然是天行者联盟啊，若不是这个鬼联盟跳出来搅风搅雨，哪里会出这么多事，收拾了它，没有了共同敌人，老板组成的神选者联盟肯定会分崩离析，不攻自溃！”

　　“是啊，是啊……正常人的想法都会是这样……”少年原本微闭的双眼猛地睁开，手中的棋子啪的一声，落在了棋盘上，将中年男子逼上了绝路，满盘皆输，“那我偏偏反其道而行，先破神选，再平天行！”

　　……

　　“打工者假如真的不是自行产生的群体，那么幕后的主事绝对是个大局观明确，既狠又毒的枭雄人物！对付这种人，就要实则虚之，虚则实之，让他自发地产生怀疑，所以我有七成的把握可以让神选者联盟成为挡箭牌，为我们遮风挡雨，争取到这段最关键的时刻！”

　　当二难度中因为两大联盟的对立暗流涌动时，思及高旭当初的那番话，易先生真的是感慨万千，这个世界上如果真有天才的话，高旭无疑是最出色的，真不知道年纪轻轻的他怎能拥有如此洞察人心的眼光和经验，难不成真的是天赋异禀？

　　“先生，先生，您还在吗？”易先生的沉默立即令对面的轮回者焦急起来，二三难的轮回者之间可以使用通讯镜直接视频交流，而一二难度只能语音谈话了，所以易先生的神态对面是看不见的。

　　“放心吧，只要处理好爱心三人组的合击技，其他的以你们的实力，没有问题！好好努力，不要丢了我们神选者的面子！”少年是面容年轻，声音苍老，而易先生的声音经过处理后，反而变得铿锵有力起来，好似一位威风凛凛、直来直往的壮汉，在发表着演说。

　　“请先生放心，我一定不会让您失望的！”聆听的那一位也是一难度的巅峰人物，换作以往对于二难度的轮回者，他并不会如此尊敬，但易先生不计报酬，全心全意为了神选者联盟提供情报的无私举动打动了他，令他感受到了一丝人性的温暖……

　　不过此人若是知道这幕后的一切，包含着何等惊心动魄的较量，恐怕回答得就没有这么干脆爽朗了！

　　而易先生结束通话后，沉吟了片刻，直接发出了一封邮件，没多久，高旭的通话请求就拨了过来：“易老，小型魔瓶那么珍贵的道具，我不能收，它对于团队更重要，日后升级成中型或者大型魔瓶，是持久战必备的物品之一！”

　　易先生笑呵呵地道：“高兄弟别误会，我不是送给你了，只是多借一段时间罢了！毕竟刚刚晋入二难度，还来不及做团队等级的晋升任务，倘若仅仅是小型魔瓶的话，还是有不少道具可以替代的，你就不要见外了啊！”

　　高旭顿了一顿，也不矫情，而是直接表达了谢意。在绝代双骄的世界中，没有小型魔瓶，怜星的残疾无法被治愈，而大唐双龙传中，更是完不成圣舍利与压服佛门的S级任务。可以说，高旭通过布局，已然将小型魔瓶的价值发挥到了极致！

　　可惜这件东西毕竟是易先生团队的，还是极其珍贵的唯一物品，即是说假如被抢夺了，或者送人了，那么就是没有了，无法通过积分等途径再次获得。

　　所以高旭已经准备将小型魔瓶归还，高难度向低难度传送物资很困难，有着诸多的限制，反之却没有，他只需花费少许积分，在邮件中挂一个附件，就可以物归原主。

　　而易先生的邮件却先一步达到，延长了小型魔瓶的借予时间，令高旭颇为感动，他此刻正绞尽脑汁地考虑天之痕中的布局，小型魔瓶的保留，无疑是极大的一股助力！

　　不过仅仅如此，尚且不够，远远地不够……

　　高旭阅读了邮件，收拾了心情后，传送进打工者联盟的总部，而狂鬼团队已然恭候多时了。

　　虽然经历了诸多风险，耗费了庞大的物资，又在邪王石之轩手中险死还生，但狂鬼团队却是因祸得福了，成功击杀守关BOSS不说，队中一人不死，甚至还有了新的成员加入——黑永德！

　　脱离了团队后的黑永德尚不能确定江哲的死讯，不过这并不妨碍他接受狂鬼的邀请。在抵挡可达志的攻击时，大家本就是互帮互助，战斗中结下了交情，狂鬼固然不可避免地有些领导作派，但比起两面三刀的江哲总要好得多，也不难理解黑永德的选择了……

　　所以说一次关键的抉择可以改变许多东西，甚至是一生的命运，狂鬼明智且及时的悬崖勒马，导致了与江哲、田恭截然相反的下场！

　　当然，凡事有利皆有弊，这么一来，狂鬼的团队与那边是彻底翻脸了，再也没有缓和的可能。

　　狂鬼并不知道江哲身怀天灵游录，在他想来，石之轩含怒出手，江哲和田恭绝对是必死无疑！那么江哲这位嫡系心腹挂在了大唐双龙传中，自己这外围势力反而活得滋润无比，如此强烈的对比连傻子都能猜得出其中的蹊跷，那人还会给他解释的机会？

　　与其抱着侥幸的心理战战兢兢，还不如干脆撕破脸面，投入到高旭的麾下，墙头草基本上是两边不讨好，该下注时就得毅然决然地下注！

　　一回到空间中，狂鬼就带领着己方的队员和黑永德，到酒馆中大肆宣扬杨虚彦之战的精彩，突出了天行者联盟在此战中的决定性作用，以实际行动向高旭表明了投诚之心。

　　收到投名状，高旭并没有故作矜持，而是直截了当地表示了接受与欢迎。轮回者之间几乎不存在相逢一笑泯恩仇的情况，都是一有机会便赶尽杀绝、不死不休，狂鬼相当于是从那边叛出，投诚到天行者联盟中的，以他的头脑，也肯定知道此次是没有回头路了，忠心方面不会出问题。

　　自此，秦奋团队后，狂鬼团队的加入也令天行者联盟势力大涨，这种原老板变为天行者的例子，最具宣传效应，以致于有些队伍抱着待价而沽的心思也与天行者联盟进行了接触，却被高旭暂时稳住，既不得罪，也不接纳，就放在那边晾着，等到局势渐渐明朗之际，再谈也不迟。

　　成为了天行者联盟的一员后，狂鬼很快将自己的位置摆正，与高旭交谈时恰到好处地流露出一份尊敬。高旭也知道他的心态一时间还扭转不过来，寒暄了几句后，便直入正题：“狂鬼兄能否帮我联系一下进入大唐双龙传世界前，那位出售四枚令牌的朋友，我有笔生意要与他谈谈！”

　　狂鬼微微一愣，随即点头道：“行，没问题，他现在估计还在剧情世界中，等他出来，我就安排见面！”

　　高旭见狂鬼眉头微不可查地一皱，心中便知那人恐怕还不好打交道。很多轮回者有了一点本事后，就开始半瓶水晃荡，自以为天下老子他最大，忘本忘得极快，也往往死得最快，希望狂鬼的朋友不是那种人吧……

　　随后高旭又开始与王郗交流，此人是修真体系的轮回者，传承的技能正好得自于轩辕剑外传枫之舞世界，一些细节方面的情报倒是能够问个明白。

　　王郗的知无不言言无不尽，令高旭受益匪浅，狂鬼在一旁察言观色，心有所觉，便提出了下个世界是不是能同行，助高旭一臂之力。

　　高旭在大唐双龙传的获益狂鬼虽然不得而知，但绝对在自己的团队之上，甚至可能会多得超乎想像，毕竟圣舍利那种任务都被触发，空间还会亏了高旭不成？

　　狂鬼会加入天行者联盟，一方面是因为与那边结下的仇恨，另一方面也是看重了高旭的智慧手段，希望能够跟在他后面吃香的喝辣的！

　　这点与秦奋团队何其相似，说白了轮回者都是无利不起早，真要谈友谊和感情，那么彼此间的关系反而脆弱，很容易就断裂了……

　　高旭怎会不了解狂鬼的想法，可惜他这次在天之痕中固然是大动作，大布局，但问题在于，这种大，连他自己都不能完全控制，唯有硬着头皮上，所以带上狂鬼团队只会增加负担和顾虑，成功的几率反而会因此降低。

　　这其中的因由高旭自然不会说得明明白白，只是隐隐地透露出，此次秦奋团队也不会加入。狂鬼一听顿时死了心，论起关系亲近，他肯定是不如秦奋的，高旭连秦奋都不带，那恐怕就不是好差事了，还是别胡乱参与为妙！

　　告别了狂鬼后，高旭仰躺在私人住所的草坪上，心中念头百转，自言自语道：“以宇文拓天下无敌的实力，哪怕不出轩辕剑，仅靠自身，都是三难度十阶，甚至是超阶的修为，与其力敌根本没有一丝一毫的胜算……唯有想个办法，将其引开，然后速杀杨广！唉，说易行难……宇文拓一个传送，就能跨越千山万水，瞬间赶回来，除非将他送入另一个世界中？那么没有盘古斧，倒是可行……也不可能啊……中土神州即将面临浩劫，宇文拓还有心思去外界旅游？骗他去山海界寻找东皇钟？恐怕其不会相信，这种人物的好感度，连我都没把握刷得上去……”

　　“哎呀哎呀，头疼死了！”高旭狠狠地揉了揉头发，翻了个身，将脸埋在草地中，狂嗅着泥土的芬芳。

　　当烦躁感渐渐消散，高旭振奋了精神，刚刚准备再次谋划时，纹章中传来通讯请求，张耀刚硬的声音响了起来：

　　“高兄，易容面具（路人）能否借我一个世界？价钱好说！”


第四章 团队转正与天之痕定计

　　张耀不提易容面具（路人），高旭都险些将这件物品忘记了。他在绝代双骄中，由于实力尚且低微，所以需要戴上这个面具，指挥守关BOSS魏无牙之战，减少仇恨度，提高安全；而大唐双龙传中，他已经拥有了与守关BOSS短暂抗衡的战力，自然就毋须多此一举。

　　说实话，这件物品更适合于保护团队里的薄弱点，放在高旭手中确实是明珠蒙尘，派到的用场不大。

　　相比起来，鲁妙子的易容面具对高旭的辅助效果就很大了，因为它能够隐藏身份，屏蔽其他轮回者的探查，对于独行的高旭来说，正是杀人放火……咳咳，行走江湖的必备物品！

　　而张耀从上个世界就一直对易容面具（路人）虎视眈眈，想要得到它为专司治疗辅助的妻子方沁儿降低BOSS战中的凶险。

　　虽然高旭为了引诱侯龙涛入伏，已经将加工易容面具的方法告诉了张耀，但这加工乃是随机的，张耀没有高旭那么好的手气，点背硬是弄不出路人，也唯有徒叹奈何……

　　“张兄太见外了，你既然这么急着要，那我就借你一个世界又有何妨？”经过一次合作后，彼此间也有了一定的交情，高旭既然暂且用不上这个面具，也乐意做个顺水人情。

　　“谢谢！”张耀性格虽然古板，但涉及到爱妻的安危，还是变得健谈了些，在真诚地表示了感谢后，与高旭寒暄起来。期间提到上一位守关BOSS杨虚彦和这回的爱心三人组。高旭想了想，觉得张耀是值得一交的人，便看似不经意地点了一句，“如今守关BOSS是两大联盟争锋的焦点，任何搅合进来的私人团队都会被碾压得粉身碎骨！”

　　“我明白！”张耀心领神会，这段时间东亚区一难度风起云涌，天行者联盟如彗星般崛起，能众人所不能，仅仅付出三人的代价，就将难度奇高无比的杨虚彦击杀，而且听说其中一人还是在讨伐杨虚彦之前不慎死亡的，如此骄人的战绩，与先前长生、飞廉两大正式团队几乎灭团的结局一比较，简直是一个天上一个地下！

　　所以就算神选者联盟的口号喊得响亮无比，许多人仍旧在观望中，甚至还更偏向于天行者联盟，张耀就是其中之一。如果不是站在这个立场，值此敏感时机，他也不会向高旭开口相借了……

　　说着说着，高旭也顺便关心了一句，张耀是不是遇到什么难关了，才会急需易容面具。

　　高旭本来没指望这冷酷男会直接回答，谁知张耀停顿了一下，居然道：“我们准备接取转正狙击任务……”

　　“那恭喜了，看来你们是要向着正式团队冲击了啊！”高旭目光闪了闪，立即明白了张耀话中透露的意思。

　　所谓的转正狙击任务是针对团队转正而生的，前面提到过，团队转正不光需要应付高难度的主线任务，挑战强大的剧情人物，更得防备敌对轮回者的搅局。这里的敌对轮回者，就是接取下转正狙击任务的轮回者团队。

　　在空间的安排下，这两支团队基本上都是素未蒙面，互不相识的，为了巨大的好处，各自的利益，一般要争锋相对，大打出手。

　　而且很普遍的一个情况是，当一支临时团队自忖实力足够，想要冲击正式团队时，他们往往不是直接申请转正任务，而是先申请转正狙击任务！

　　一来比起转正任务，转正狙击任务无论是难度上，还是失败惩罚，都要低一些，假如连后者都完成不了，那么前者也没必要去送死了；二者熟悉了转正狙击任务的流程后，对于日后应付起敌对团队的袭击，定会有所帮助，知己知彼，方能百战不殆！

　　转正狙击任务需要的门槛也不低，实力不足的临时团队连申请也无法通过，而倘若运气不好，遇到那种极其强力的队伍转正，那么转正狙击任务也可以放弃掉，结个善缘，虽然要遭受不小的惩罚，但总比转正任务那种不成功便成仁为好……

　　要知道，之所以许多临时团队连尝试转正任务的勇气都没有，正是由于转正失败后，就算队员不死光，临时团队也会被空间取缔掉，甚至连加入其他团队的权利也被限制了。想要再次构建原团队，就需要漫长的等待时间，这对于那些习惯团队协作的轮回者来说，绝对是致命的打击！

　　张耀的个人实力高旭有过推测，恐怕能与未获得细雕铜人前的秦奋一较高下，而且此人遇事极为冷静，论智慧眼光更在秦奋、狂鬼等人之上，在其领导下，团队拥有冲击转正任务的资格和信心，并不出奇。

　　而张耀主动提起转正狙击任务的事情，其中也有些试探之意，希望能从高旭这里获得一些情报和信息。

　　对于团队转正的流程和细则，高旭自然是知道得一清二楚，不过这就和他刚刚重生时无法将BOSS的资料到处贩卖是一个道理——缺乏相关的经历向空间认证。

　　毕竟没有官方认证，没人会相信你的话，轮回者之间信口胡诌的太多了，不少人的心态就是别人倒霉自己看笑话，哪怕损人不利己，乃至于事后遭到报复，他们也愿意干……

　　高旭为人处事很讲究分寸，易容面具借给张耀是加深友谊，而没有认证的情报他是绝对不会乱说的，以免带来反效果，将来说不清楚。

　　再交谈了几句后，张耀见高旭没有出售这方面消息的意思，便也放弃了打算。高旭身为独行轮回者，侧重点不同，对于团队方面恐怕也不会多加关心，可惜若有更准确的消息，那此次狙击任务的成功率无疑会大增……

　　与张耀约定了一个交接易容面具的时间，两人结束了通话。打了个岔后，高旭也暂且不想天之痕的问题了，起身向着训练场走去。

　　全系模拟训练场升入二级后，每天能与两位BOSS对战，高旭便选择了师妃暄与婠婠，前者磨练剑术，后者锻炼天一真气，同时亦希望能找到功法技能连击的窍门，再度提升战斗力。

　　内力方面，经过大唐双龙传中的连续作战，已经突破300大关，达到了312点。与属性值类似，内力在初习时通过战斗或锻炼也能自行提升，但到了后面就得靠打坐修炼真气或者燃烧精神速成了。

　　而每当内力枯竭，筋疲力尽之际，高旭都会怀念杨虚彦之战中，内家真气源源不绝的爽快感。食妖虫自从认主苏媚后，努力修习妖族功法，争取早日变为人身，连带着小狐狸都勤奋起来，端端正正地盘坐在树下练功，眉宇间稚气渐脱，身体也似乎长开了些。

　　苏媚作为高旭的灵宠，是无法直接穿戴装备、使用道具的，也没有属性点之类的奖励，但通过剧情人物的传授以及自我的修炼，实力也会提升，只是需要机缘和漫长的时间而已。

　　不过只要回到仙剑奇侠传世界中，将锁妖塔的蛇精狐妖搭救出，完成后续任务，苏媚的身份就会转变为正式的同伴，便能享受与轮回者相同的待遇了。

　　可惜锁妖塔目前离高旭还有些遥远，那是二难度地域，实力不够就去闯荡绝对是找死！

　　言归正传，坚持了不到五分钟，被师妃暄一剑穿心后，高旭气喘吁吁地仰躺在训练场中，没一会儿，又硬生生地直起腰来，强忍着酸痛，来回走动。

　　在习得内功后，就不像以前那样，什么伤都靠生命之泉了，大唐双龙传中跋锋寒曾经教过双龙一个经验：力竭气残时，切忌放松休息，而是要以无上志力定力，强撑下去，方能使得功力精进！

　　对于这个诀窍，高旭同样谨记于心，默默遵从。

　　身体渐渐恢复后，高旭排除其余杂念，回味着方才战斗中的经验与收获。《慈航剑典》不愧是四大奇书之一，单论剑法，当真有夺天地之造化的惊人神效，若不是模拟出来的师妃暄杀性不重，出手间常常留有一线生机，恐怕十几招内，高旭就要败退了。

　　“师妃暄的剑法几乎达到了技巧的巅峰，但宇文拓却是力量的巅峰，一力降十会，轩辕剑一出，十个师妃暄，一百本慈航剑典也没用……这种强到突破天际的人物，我无论怎么忽悠，也不会有轮回者敢去招惹，强弱差距实在太大……除非，营造出一种无路可退，拼死一搏的境地来！就好比禁忌之罚……不过禁忌之罚要么不触发，触发了大家都得吃不了兜着走，我逃得了一次，不见得逃得了第二次……”

　　大战过后，高旭的头绪反而变得清晰了很多，脑海中灵光一闪，想到了与张耀的对话，猛地一拍手掌，“我怎么就呆了呢？在一难度中还有什么比团队转正更没有退路的事情啊！守关BOSS打不过都可以放弃，但转正任务过不了，团队的所有努力就得统统清零，重头再来，甚至是一蹶不振！嘿……”

　　阻塞的思路一通，就犹如拨开云雾般，诸多奇思妙想顿时如同泉涌般流出，布局被迅速地完善，高旭连第二场与婠婠的训练战都押后了，直接传到打工者联盟的总部，对正忙得不亦乐乎的秦奋道：“老秦，你将手头的活计暂时交接一下，去团队区一趟，将能接取到的团队狙击任务汇报过来！”

　　“啊？”秦奋先是呆了呆，随后大喜过望，一下子抓住高旭的手膀，兴奋地直叫嚷，“高老大你要带我们去完成转正任务了？哎呀哎呀，好兄弟，一辈子啊！！！”

　　秦奋声音之大，总部内忙活的众人顿时齐齐将目光聚集了过来，议论声纷纷而起：“高元老与秦哥的关系果然不一般，看来无风不起浪啊……”

　　“是唉是唉，好基友，一辈子嘛！”

　　“呜呜呜……高指挥那么帅的人，怎么也堕入搅基这条不归路了，人家不要嘛，勾引大计还没实行，就腹死胎中了……”

　　大家的话一入耳，高旭的脸顿时黑到了底，如同炭一样……


第五章 点穴截脉与点血截脉

　　被一顿猛收拾的秦奋垂头丧气地去团队区蹲点了，实际也谈不上蹲点，那里的任务是每个空间日刷新一次，也就是说秦奋每天去一次就够了。

　　之所以让秦奋去，倒不是高旭摆领导架子，而是因为他自身没有组建团队，无法查看到转正狙击任务的列表。

　　转正任务的最初流程是这样的：需要转正的队伍先去团队区接取任务，获得任务世界的基本资料，然后等待十个空间日，方能正式进入世界。

　　十天的等待时间，就是留给其余轮回者接取转正狙击任务的，由于转正狙击任务的失败惩罚要远远低于转正任务，所以不愁没有临时团队来接，甚至还经常会发生僧多粥少的情况，这时就看各大团队的实力对比了，力强者胜！

　　团队转正虽然是高旭目前所谋划的最佳路线，但高旭并不准备在这一棵树上吊死，道理很简单，万一在这三十天的休憩时间中，没有转正团队在天之痕内进行任务，那他岂不是空盘算一场？

　　这种主动权不握于自己手中的情况高旭很不喜欢，却是无可奈何，唯有期盼幸运女神眷顾自己，让某个倒霉团队稀里糊涂地撞上来，成为他的提线木偶，去和宇文太师玩命……

　　结果，幸运女神是眷顾高旭的，当天秦奋传来的清单上，仅仅有三个任务目标，天之痕世界赫然是其中之一！

　　但幸运女神又没有完全眷顾高旭，因为还剩四天，转正任务就要正式开始了，时间之紧，让高旭大皱眉头。

　　独行的他是无法接取转正狙击任务的，唯有使用特殊的道具，指定进入。虽然如此，这进入的时间也得恰到好处，要知道剧情世界与空间的时间流速并不是完全相同的，依情况而定，很可能间隔一天，进去后发现双方都打完收工了，死的死，伤的伤，甚至还留下了一个烂摊子，到时候真是欲哭无泪！

　　四天的时间内，消化上个世界的所得、处理多余的装备、收集各种必备的物资道具，绝对是一件极其困难的事情，甚至对于普通的轮回者来说，根本不可能办到。

　　好在易先生晋入二难度后，高旭相当于是天行者联盟的盟主，尹子辰、夏雨唯他马首是瞻，秦奋、狂鬼对他言听计从，隐性权势之大，简直骇人听闻！

　　以往交易区淘宝，高旭得亲自动身，现在只需动动嘴皮子，一张张详细的清单就会送入他的邮箱中，省却时间与精力。

　　而且利用众人的人脉，还能与实力高强的轮回者以物易物，比如这回指定进入的高权威性道具，就是联盟的一位成员联系的卖家，结果高旭出售了守关BOSS杨虚彦的资料，获得了道具不说，反而还赚取了1500点积分……

　　之所以能在这里使用道具中途切入，是由于转正任务并不像特殊物品那样，专门开辟剧情世界。这也是转正任务的难点之一，若是消息泄漏，以往的仇家很可能会追击进世界，在关键时刻对团队施以致命的一击！

　　当然，这个规则是利弊皆有，不能只盯住坏处看，擅于挖掘优势的轮回者往往也能从中得益！

　　最关键的道具解决后，高旭也舒了一口气，否则若是再依靠降低奖励浪费掉S级抽奖，那就太可惜了！

　　而装备方面，高旭准备将闲置不用的黑铁鳞甲以及x-52地精火箭头盔处理掉，能增加一分实力是一分。

　　前者并不算珍贵，顶多卖些积分，想要换什么好东西不现实，不过暗金色的x-52地精火箭头盔绝对是一难度肉盾型轮回者的极品装备，急于出手的话，很可能就会亏损。

　　这个造型诡异的头盔最终由狂鬼换下，狂鬼此举却不是为了巴结高旭，而是在经历了杨虚彦一战中，发现了专职肉盾的重要性，准备着手培养一名作为预备队员。

　　有黑永德加入后，团队实力大增，素有野心的狂鬼也准备向着正式团队冲击，如此一来，短板就不能太明显了，不然到时候便会成为致命的破绽！

　　狂鬼交易出的东西很有意思，是一本名叫点穴截脉的秘籍。

　　高旭在绝代双骄世界中，曾经图谋过神医万春流的技能点血截脉。点血截脉乃是万春流所创的一种特殊的点穴功夫，与江湖上普通的点穴手法大不相同，原理是人的穴道永远都在一个地方，绝不会动，而血脉却在不断地流通。点血截脉顾名思义，就是截断人的血脉，血脉一不流通，身体自然不能活动，就会瘫倒于地，丧失战斗力！

　　这招限制性技能与冰心决相似，权威性极高，同等阶内基本没有道具技能能够克制，而破除点穴的道具技能本就不多，如此一来，优势就很显著了。

　　在拥有了攻击技能凝真九变后，高旭目前最缺的就是限制型技能，假如在内力充足的情况下，可以通过点穴等手段制止敌人的逃跑，那他独自击杀BOSS，或许就不再需要曼清苑那样的特定环境了！

　　可惜高权威性的限制型技能谁都知道妙处，又有几人能够获得？万春流的好感度主要是靠守关BOSS魏无牙给出的医书刷上去的，总共就那么多，为了给怜星治疗残疾，高旭无奈下还是与点血截脉失之交臂。

　　而现在，点穴截脉却送到了他的眼前，两者虽只有一字之差，效果却不尽相同，点穴截脉乃是剑侠情缘世界中的特色技能。

　　秘籍·点穴截脉：特殊物品，劣等品质。可习得主动技能点穴截脉。学习条件：敏捷10，精神15，悟性10，古武体系轮回者。

　　点穴截脉：B级主动技能，等阶低级，剑侠情缘世界特色技能。门派万花谷的绝技，乃七圣之一的药圣孙思邈所创，既能舒经活血或固本培元，提升战力，也可制人于瞬息之间，亦攻亦守。对己方队友使用，能恢复60点血量或短暂性地提升5点体质，并获得其防御加成；对敌方目标使用，可造成点穴麻痹效果，使其无法做出任何作用，持续时间2-4秒，射程5码，每次施展消耗精神6点，冷却时间45秒。

　　这招点穴截脉可攻可守，甚至还能恢复血量，比较起来，更加全面。但有得必有失，在点穴效果上的权威性就大不如点血截脉了。

　　不过有限制技总比没有好，而且孙思邈与万春流又同属神医，两大技能日后说不定还有共通融合的可能，高旭没有多加迟疑，就同意了交换。

　　这本秘籍外加2500点积分，与x-52地精火箭头盔市场价大致相符，肥水不流外人田，大家也不用斤斤计较，各取所需便好。

　　而狂鬼的那位朋友四日内估计返回不了空间了，唯有下一次休憩时间中再与其见面，令高旭微微有些失望。

　　天行者联盟给高旭带来了诸多便利，高旭自然也投桃报李，发挥他超前的见识与独到的眼光，为联盟的运转添砖加瓦。再是闲散组织，一些必备的物资还是必备的。这不但能提升成员的凝聚力，而且还是为日后的区域战场作准备，毕竟高旭从来没有忘记自己加入联盟的最根本目的——在区域战场中狠狠地给那些洋鬼子好看！

　　如果说与东亚区轮回者交锋时，高旭有时候还会手下容情，计较得不是太多，比如大唐双龙传中，没有对狂鬼团队赶尽杀绝，那么对付欧美区轮回者时，他再狠再毒的手段都用得出来！！！

　　这不仅仅有关种族上面的仇恨，更重要的是各大区域的利益倾轧，有我没你，有你没我，一旦落后就得挨打，甚至一蹶不振！

　　区域战场说来话长，此处暂不赘叙，由于点穴截脉的学习条件需要15点精神，高旭将11点自由属性点分出4点到精神上，习得了点穴截脉。这招技能与不死印法的契合度也是中等，便被直接转换为了功法技能，以内力催动。

　　这么一来，高旭的精神值又达到了15点，不过这回他却不准备将多余的精神燃烧后转化成内力了，因为他此行准备的不少道具也是需要精神力催动的。

　　天之痕是仙侠世界，单单靠古武手段，面对高难度的剧情人物或任务，很可能会吃大亏，这一点在借刀连环杀人计中高旭已然有所领悟，准备的物资也更具针对性和实用性！

　　顺便一提，高旭之所以不购买类似于碧玉扳指那样的精神装备，是由于燃烧精神时，装备后的精神不能低于十点，而裸装的精神属性同样有限制，不能低于五点，这条规则也是为了杜绝替换装备后，精神属性可能会出现负值的情况。

　　繁忙的四天过去后，高旭的纹章空间中已经零零总总地储存了各种各样道具，上万点积分也被他花得七七八八。

　　估摸着已经没有什么必不可少的物品了，高旭打开了S级抽奖宝箱，第一次选择了随机抽取。

　　耀眼的金色光芒大盛，宝箱缓缓开启，一张卷轴似的物品浮现出来，当纹章信息中轩辕剑世界特色道具几个字印入眼帘后，高旭目光一闪，一个匪夷所思的计划瞬间酝酿而出，自信的神采，再一次地回归到了他的脸上！


第六章 路线选择背后隐藏的巨大信息

　　“开始进入天之痕世界……”

　　“开始初始化数据……”

　　“开始资料配比……”

　　“难度：一难度。

　　模式：杀戮模式。轮回者互相攻击削弱15％伤害。

　　请对路线进行选择：

　　黑山镇路线：

　　一、开启剧情人物张烈的好感度。

　　二、击杀黑山镇东面隋军营寨中的隋军校尉。

　　三、获得800点积分。

　　每一项主线任务失败都将扣除1200点积分，积分不足，抹杀。

　　可选任务：

　　一、保护拓跋部落残余人员的安全。

　　二、救出被掳至隋军营寨的所有孩童。

　　三、击杀隋军营寨内的所有妖魔隋军。

　　注：妖魔隋军属于独孤郡主的亲卫部队，实力高低不等，而且在完成主线任务二后，妖魔隋军将会四散逃逸，追击前请先掂量掂量自己的实力，量力而行。

　　可选任务失败无惩罚。

　　大梁城路线：

　　一、潜入停泊在大梁城外，南巡船队中隋炀帝杨广所在的龙舟。

　　二、开启陈靖仇、于小雪两人的好感度，协助他们找到拓跋玉儿。

　　三、获得1000点积分。

　　每一项主线任务失败都将扣除1500点积分，积分不足，抹杀。

　　可选任务：

　　一、开启独孤宁珂的好感度。

　　二、找寻龙舟中的神农鼎赝品，当场砸毁。

　　三、击杀坑害陈靖仇三人的太监张公公，并揪出其身后的太监总管刘喜贤，找出其伪造神农鼎的证据。

　　注：杨广虽骄奢淫逸，好大喜功，但其宫中高手众多，特别是郡主独孤宁珂的麾下，藏龙卧虎，行事前请先掂量掂量自己的实力，量力而行。

　　可选任务失败无惩罚。

　　路线选择剩余时间：10分钟。

　　任务正式开启倒计时：30分钟。”

　　“这两条路线的任务，很是诡异啊……”高旭仅仅扫了一眼纹章中传来的信息，眉头就紧皱起来。

　　黑山镇路线的关键人物是天之痕世界的男二号——张烈！

　　张烈字仲坚，武功超群，雄才大略，气度非凡，乃是赫赫有名的“风尘三侠”中的虬髯客，在天之痕的世界里甚至身怀龙气，有问鼎天下之资，不过后来由于失却之阵而忘记了心中最大的愿望，放弃了争霸天下、造一个太平盛世的打算，最后与妻子云游天下，自在逍遥。

　　张烈之妻拓跋月儿是鲜卑拓跋部落的族长之女，十大神奇之一的神农鼎正是拓跋部落世代守护之物。不过拓跋部落险些惨遭灭族，倒不是因为神农鼎，而是由于杨广！

　　杨广好大喜功，每年都会找一些劳民伤财的事来做，好比说发动战争、兴建土木、四处巡游。去年他到北方，突然心血来潮，出长城看塞外风光，结果消息泄漏，被突厥可汗得知，发动突袭，把杨广围在塞外，险些酿成隋朝版本的土木堡之变，幸好有宇文拓率军来救，杨广才没有被生擒活捉。

　　此事令杨广大失颜面，临行前就吩咐部下，随便找一个附近的游牧部落大肆屠杀，当作他这一次北巡战胜北方异族的辉煌战果，风光凯旋……

　　于是拓跋部落就悲剧了，族长夫妇，即是拓跋月儿和拓跋玉儿的父母当场惨死，神农鼎也被夺，幸亏有张烈在，带领着残余族人突围，东躲西藏，逃避着隋军的追捕。

　　原剧情中，陈靖仇与于小雪为了寻找神农鼎来到黑山镇中，而张烈带领的拓跋部落也恰好逃到了黑山镇北方的大雁岭。

　　两位主角偶遇独孤宁珂的妖魔部队强抢男童，正静观其变时，拓跋玉儿挺身而出，却不敌变身为邪尸骷髅的军官，被陈于两人救下，方才结识了张烈。

　　轮回者一旦完成了黑山镇路线的主线任务一，开启了张烈的好感度，便相当于得到了拓跋部落以及其麾下势力的协助，对于后续行动的帮助极大。

　　而主线任务二实际上就是完成任务一的途径，让轮回者参与到剧情主角一行中，在隋军营寨内一起击溃妖魔隋军，救出被掳掠的孩童，博得众人的好感度。

　　这个路线有种徐徐图之、稳扎稳打的意味在其中。论对杨广敌意最大的剧情主角，肯定是拓跋玉儿和张烈，陈靖仇固然是陈朝后裔，但他个性温和，喜静不喜动，对于复国也没多大兴趣，硬是被陈辅赶鸭子上架，而拓跋玉儿一开始的性格冲动急躁，极其自我，后来才渐渐改善，所以轮回者如果想要借势，智勇兼备的张烈无疑是首要人选！

　　当然，黑山镇与杨广所在的大梁城极其遥远，乘船顺流而下的话，都要十数日时间，而三个可选任务除了第一个外，又无法拖延时间，除非再挖掘出隐藏任务来，方能带上张烈，南下杀杨广……

　　假如说黑山镇路线的时间不够用的话，大梁城路线的时间倒是完全足够了，因为杨广就在城外的龙舟上，这位炀帝南巡，携后宫嫔妃、文武百官、僧侣道人，几达万人之众，排场之大，简直将骄奢淫逸四个字诠释到了极致！

　　从主线任务二中可以看出，这条路线就是直接硬碰硬，趁着拓跋玉儿刺杀杨广之际，带着陈靖仇、于小雪并肩子上，运气好的话，能够像剧情中一样，抵挡宇文拓单手两三招，运气不好，一剑撂倒……

　　如果单单比较这两条路线的主线任务，包括高旭在内的所有轮回者都会选择黑山镇路线，哪怕中途再艰难，也还有回旋的余地，不像大梁城路线，仓促得几乎没有成功的可能。

　　不过大梁城路线的三项可选任务，却透露出了重重疑点！

　　主线任务和可选任务不同于支线任务和隐藏任务，都是在初入世界就公布出来的，两者的区别，就是可选比主线的难度要高出很多，且失败不会有惩罚，但都是围绕同一段剧情开展的。比如绝代双骄的重点是十二星相与三远镖局之争、大唐双龙传中保护龙游帮与安隆商队的货物、黑山镇路线则是参与隋军营寨剧情……

　　大梁城路线的可选任务二三还可以勉强解释为神农鼎任务的关联任务，那第一项开启独孤宁珂的好感度又从何说起？根本与其他的不搭调啊！

　　高旭深知空间想要制造任务，有的是途径，绝不会无缘无故做出与规则不符的举动，如果出现异常，那必定不是空间出错了，而是其中存在着更深层次的原因！

　　有了这一点疑惑后，高旭又将两条路线细致地比较了一下，立即发现了第二大疑点，而这个疑点背后所指向的事实，令他惊出了一身冷汗！

　　换做其余轮回者，在先前得到了主线任务有侧面辅助效果的提示后，恐怕就会想当然地认为这两条路线都是空间为了自己方便击杀杨广所安排的，但高旭却知道，他的情况还要更加特殊，因为他是使用道具，指定穿入了别人的转正任务世界里的！

　　也就是说，目前这个天之痕世界中，已经存在着两支争锋相对的队伍，高旭只能算作后来者！

　　那么最关键的问题就来了，黑山镇路线和大梁城路线不仅是地点不一样，剧情进度也不同，假如根据高旭的意愿选择，岂不是说剧情主角也能随意变动方位？如果与两支先入的团队产生剧烈冲突怎么办？

　　这就不是覆盖度能够解决的啦，跟剧情主角说话说得好好的，下一刻人就没了的情况，都完全有可能出现！

　　如果这般想下去，无疑是一条死路，不过高旭根据自身的经历，很快就分析出了一条不想接受，但不得不接受的结论——他所进入的天之痕居然是一个被轮回者开发过的世界，甚至都有极小的可能是别人的主场世界！！！

　　由于转正任务世界并非单独开辟的，那么接取转正任务的团队倘若运气好到逆天，进入到以前经历过的剧情世界，并且覆盖度高的话，向友方阵营借势，寻找亲和剧情人物的帮助，都是可行之举……

　　这个优势，接取转正狙击任务的团队却无法拥有，因为世界进度是由转正团队决定的，不然高旭此类拥有主场世界的轮回者，专门针对在大唐双龙传中完成转正任务的团队，那真是逮谁谁死！

　　“麻烦了，还不知道剧情被篡改成了什么样子……他娘的，哪支团队狗屎运这么好，转正任务的世界是根据队长的体系随机决定的，修真仙侠世界海了去了，怎么就给他们碰上天之痕？”

　　有了结论后，再去比较，很多疑点就一目了然了，比如为什么黑山镇中只能提升张烈的好感度，而大梁城中寻找拓跋玉儿的却没有这位姐夫。

　　也即是说，这两条路线的剧情进度其实是一样的，在轮回者的干预下，陈靖仇和于小雪在黑山镇中恐怕都没有与张烈见过面，而是直接来到了大梁城，至于他们为何也要寻找拓跋玉儿，就不得而知了……

　　“如此一来，黑山镇的路线实际上已经被堵死了，因为拓跋玉儿刺杀未遂后，杨广身边的防卫必然会更加严密，连宇文拓都会有所警觉，到时候哪怕有张烈的相助，也没用了……”高旭之所以后怕，也正是由于这个原因，他若不能立即看出路线选择背后隐藏的巨大信息，那一步错步步错，刺杀任务失败了不说，有极大的可能连命都要留在这里！

　　确定了大梁城路线后，白光闪过，高旭已然出现在了大梁城中，这座城池在隋唐时期的规模虽不如洛阳和长安，但也是街道宽阔，楼台高耸，商贾繁华，豪门林立，一派富庶之景。

　　尚且有二十分钟的倒计时间，高旭观察起路边的行人来，目光一转，一头雪白的银发便印入眼帘。


第七章 别开生面的第一场交锋

　　银发的主人是位十五六岁的少女，穿着蓝色粗布裙子，圆圆的脸蛋，眉似弯月，一双眼睛，好似湛蓝的湖水般，肌肤雪白，长得极为美丽，正是天之痕的女主角于小雪。

　　她的身边站在一位十六七岁的少年侠客，白布簪头，布衣着身，身高六尺有余，面相清秀，双眸散射灵气，背带宝剑，自然就是男主角陈靖仇了。

　　考虑到主线任务二要开启陈靖仇和于小雪的好感度，所以这两位剧情主角出现在大梁街道上并不奇怪，但当两人的对话声传入高旭耳中时，却令高旭眼神一动，心有所悟。

　　“陈哥哥，有位老伯看到小朔的踪迹，他果然被抓来了大梁城。那位玉儿姐姐或许已经成功地将他救出，就是不知道他们现在何处？”

　　“小雪你放心，实在不行我们就潜入龙舟，找寻他们的下落。张大哥曾经说过，拓跋姑娘艺高人胆大，很可能会混入龙舟，探听神农鼎的去处！”

　　“小朔……原剧情中死于月河村鲛精口中，那位于小雪的弟弟？看来这一段已经被改变了……不过拓跋玉儿又怎么会跟小朔扯上关系？而且陈于两人已然见过张烈，只是张烈没有一同来寻找拓跋玉儿，很可能是被部落的事情牵制住了！这么说来，那些人的主要目标是陈靖仇和于小雪，故意支开江湖阅历丰富的张烈……”

　　短短的两句交谈，高旭便从中挖掘出了无比丰富的信息，他本身就是扭转剧情、交好剧情人物的大行家，对于轮回者一些惯用的手段自然也很了解。

　　别看高旭与双龙是生死之交，好感度都快突破90大关了，那不仅仅是因为他的手段高明，还有13点隐藏属性魅力打底。换做其余轮回者，想要提升剧情人物的好感度是件困难且耗时长久的事情。

　　比如黄全军，为了提升魏无牙的好感度，几度进入绝代双骄世界，不知道花费了多少心血，才接近了成功。而正是由于他付出得太多，所以在发现魏无牙性格反复，一点小事出现差池就好感度大降后，立即生出了弑师的念头。

　　同样的道理，那支团队在陈靖仇和于小雪身上恐怕也投入了不小的成本，此刻正值转正的关键时机，怎会用不到两位剧情主角？

　　想到这里，高旭缓缓转身，举目四望，最终将目光锁定在拐角处的一座三层酒楼上。

　　以己度人，如果他要监视在大街上打听小朔下落的陈靖仇和于小雪，那里正是最佳的地点，一旦出现意外变故，可以第一时间到达现场，出手支援，控制事态！

　　有鉴于此，身体笼罩着白光的高旭无视酒楼门前迎来送往的店小二，直接上到三楼，站在雅间门前，默默地聆听里面的动静。

　　在这任务开启前的二十分钟内，高旭实际上还不算完全进入世界中，而是介于虚实间，能看见画面，听见交谈声，却无法与别人产生交集，连身体都是一片虚影，有点类似于游戏中的灵魂状态。

　　这段时间，主要是给轮回者观察环境、思考策略用的，高旭此举就有些占空子、找漏洞的嫌疑了。不过深知空间规则的他将分寸拿捏得恰到好处，并不动用天一真气测敌功能，而是依靠自己的听觉，来分辨雅间内的声响。

　　仅仅站了半分钟不到，高旭眼中便闪过了然之色，步出酒楼，选择了一条隐蔽的小道，鲁妙子的易容面具出现在手中，静候倒计时过去。

　　当白光消散，脚踏实地地站在大梁城中，高旭戴上面具，摇身一变，成为了一位脸色枯黄的汉子。

　　将武器换成了备用的金柄铁剑，高旭大摇大摆地再进酒楼，在一楼选择了一张正对楼梯口的座位，悠闲地自饮自酌起来。

　　与此同时，三楼的靠窗雅间中，赫然坐在一大一小两位女子，大的埋头摆弄着一只造型奇特的护腕，小的则百无聊赖地望向不远处的陈靖仇和于小雪，眼中焦距涣散，明显心不在焉。

　　“小五子，专心点！别忘了，我们的对头很可能出现呢！”大的那位正是准备研究宇文拓底裤颜色的三姐，名叫杨雪霖，她的护腕相当于一台微型电脑，此刻亦是争分夺秒，分析着各种数据。

　　“小五子……小五子……难听死了，你怎么不叫老三子……”小萝莉沈橙梵嘴里嘀嘀咕咕，不满之色溢于言表，但杨雪霖只是抬头微微斜了一眼，她就如同被隐形的鞭子抽了一记狠的，腰板一下子挺得笔直，聚精会神地监视起来。

　　“蜡烛胚……”杨雪霖吐出了一句方言，随后望了望小萝莉受气包似的可怜样子，歪了歪嘴角道，“我这个人呢，一向是以理服人！你若是再三心二意，漏过了什么，大家说不定都会被连累，晓不晓得？”

　　沈橙梵想起以前经受的磨难，哪敢反抗这位以“力”服人的三姐，乖巧地连连点头。可惜她年纪尚小，情绪还不能完全控制，眼神中便不自觉地流露出不以为然之色。

　　“就知道你这丫头不相信……”杨雪霖将某位剧情人物的模型全部构架完毕，脸上稍露倦色，起身坐到沈橙梵身边，揉着她的脸蛋道，“呐，这个事情就说来话长了，我们在月河村从鲛精口中救下村民和小朔，顺利开启了陈靖仇和于小雪的好感度，然后再设计让独孤宁珂的妖魔部队抓走小朔，使得于小雪与陈靖仇同行，北上雷夏泽，黑山镇，直到邂逅拓跋玉儿和张烈，再将张烈拖住，并且把妖魔部队的丑恶夸大，让嫉恶如仇的拓跋玉儿提前与他们发生冲突……”

　　“苍天啊，大地啊，你为什么要这么对我？三姐明明是脑袋疲倦了，通过回忆来理清思路，可为什么要对着我说呢？每次我不认真听，她事后还会坑我，恶魔啊，有木有！比恶魔还恶魔啊，有木有！！！”沈橙梵的心中疯狂咆哮，脸上还要露出倾听之色，甚至得一心二用，时刻关注陈靖仇于小雪的动向。

　　杨雪霖进入空间前就是一家大型证券公司的专业操盘手，工作起来没完没了，专注无比，这种习惯一直保持着，以致于连她的大姐都头疼无比。沈橙梵固然人见人爱，是和苏媚一样的专业卖萌选手，但在杨雪霖面前却根本没有用武之地，摧残起祖国的幼苗来，毫不手软。

　　“原本的计划是，拓跋玉儿和独孤宁珂杠上，不断地引出妖魔部队，让大姐加快五行奇术的修炼速度，没想到阴差阳错，转正任务的主线居然是阻止东莱的万灵血，真是天助我们也！”讲到这里，杨雪霖得意地娇哼两下，沈橙梵立马配合地露出崇敬的表情，“万灵血虽是宇文拓的部下在实行，但背后的促使者可是独孤宁珂，我们想要破坏万灵血，实际上就站在了独孤宁珂的对立面，既然如此，小朔就是一个极好的导火索，陈靖仇和于小雪抵挡住独孤宁珂，我们的压力绝对要轻许多！”

　　听到这里，沈橙梵倒是真的佩服起杨雪霖来，没有这位智囊三姐，哪怕大姐实力再强，团队的发展也不会有如此快。得益于地球上的经历，杨雪霖对于每个剧情世界的挖掘度都很深，支线任务、隐藏任务，甚至是隐藏BOSS都推倒过，并且通过出售情报，极快地充实团队的底蕴。可以说，这支团队一路走来，缺了谁都能照常运转，唯独缺不了杨雪霖！

　　这么一想，沈橙梵的心里平衡了许多，被欺负就被欺负呗，谁叫自己那坑爹的归元技能常常失灵呢……

　　没有贡献，就没有地位啊！

　　“陈靖仇和于小雪旅途劳顿，刚刚进入客栈准备歇息，突然间提出要上街打听小朔的下落，极不自然，其中必有蹊跷！”杨雪霖眯起的眼睛中闪烁着熠熠寒芒，冷声道，“唯有两种可能，要么两人的举动是一个隐藏任务的触发点，要么就是有其余的轮回者突入世界，造成了剧情主角的异常！”

　　倘若高旭在一边旁听，恐怕也会为杨雪霖的推理拍手叫好，这其中不但蕴含着此女超乎寻常的智慧与敏锐无比的反应能力，而且还需要对空间的规则有一定程度上的了解！

　　杨雪霖并没有重生的经历，一路走来，也只不过经历了六七场剧情世界，就能通过自己的手段，初涉空间规则，单论这一点，高旭都比不上她！

　　沈橙梵似懂非懂地点了点头，继续监视起来。时间这么一分一秒地过去，酒楼所处的地段相当于大梁城的中心，人流量极大，陈靖仇和于小雪毋须走远，就已经从三位路人口中得知了小朔的消息，一番商量后，终于决定先回客栈休息，再去一闯龙舟。

　　“三姐，什么都没有发生啊……应该还是于小雪救弟心切，所以才会迫不及待地出来的！”或许是杨雪霖将情况说得太严重，连没心没肺的小萝莉沈橙梵都紧张起来，发现没有出现意外后，才重重地舒了一口气，拍了拍胸脯道。

　　“不对啊，假如是拓跋玉儿，那还情有可原……可陈靖仇、于小雪都是温和内向的性子，只是打听消息而已，没道理连休息都顾不上……难不成真是我想太多了？”

　　事到如今，杨雪霖也有些迟疑起来。假如真有轮回者进入世界，碰到剧情主角，至少会上前打个招呼，留下些印象，方便以后的行事，现在既然无人出现，那就可以排除轮回者的情况，但隐藏任务似乎也没有触发的迹象，这到底是怎么回事？

　　“三姐，我先走了啊，老待在这里闷死了！”沈橙梵看杨雪霖黛眉紧皱，心知她一时半会还不会离开，便起身向着门口走去。

　　杨雪霖目送着她，眼见其就要推门而出，脑海中突然灵光一闪，急急地喝道：“别出去！”

　　沈橙梵愕然回头，刚要开口询问，咚咚咚的敲门声响了起来……


第八章 独孤郡主府

　　“客官，请问有什么吩咐吗？”

　　门外传来店小二恭敬的声音，严阵以待、随时准备暴起发难的杨雪霖闻言松了口气，暗暗想道：“弄了半天，是虚惊一场，看来这些日子我太过紧张了，这样下去可不行，还是回去好好休息休息吧！”

　　被这么一打岔，杨雪霖心中剩余的一点疑惑终于消散，与沈橙梵一起，出了酒楼，向着陈靖仇于小雪两人落脚的客栈走去，浑然不绝身后吊着一道毫不起眼的身影。

　　“居然是她！她还曾经参与过团队转正任务？”尾行……咳咳，跟踪着两女的自然是高旭所易容的黄脸汉子，由于易容面具的效果，他表露在外的神色丝毫不变，但其心中却是惊讶无比，更有一种得见故人的喜悦。

　　前一世，高旭与杨雪霖是知交，从二难度初认识，直至最后的邪剑仙之战，关系一直很融洽。此女同苏莫言一样，都是独行者的异类，受到众多的团队拉拢和敬重，专门出售各类隐秘情报，人送尊称“霖姐”。

　　由于许多轮回者风光的背后都有不愿提及的往事，两人关系好归好，却还没到知无不言言无不尽的地步，所以高旭也没有想到，这次的转正团队中，杨雪霖赫然是其中的一员！

　　以高旭对杨雪霖的了解，此女智慧、谋略、心机、手段都足以担当一支正式团队的智囊甚至是队长，独行确实是小材大用了。

　　不过奇怪的是，既然在一难度中杨雪霖是有团队的，怎么二难度反而独身一人，此次转正任务失败了？

　　“不知道她团队的转正任务是什么？如果与我的布局没有冲突的话，倒是可以帮上一把，两全其美……”高旭心中念头刚起，旋即又哑然失笑，“人家现在根本不认识你，自作多情什么？团队转正多关键的事情，她会贸贸然相信一个陌生人？还是顺其自然，到那一刻再说吧！”

　　“她们果然将主意打到了剧情主角身上，这么看来，转正任务的阵营就确定了……再加上转正任务的难度等同于一个S级的支线任务，范围便可以再次缩小……”将杂念排除，高旭回归正题，大脑飞速运转起来，“大梁城外鵁精肉、泰山顶上万灵血、豆子坑魔王砦，应该是这三选一了！第一种鵁精再通灵，也还是畜生，单体实力虽强，却无法与转正狙击任务的轮回者合作互助，第三种无法延伸难度，顶多就是程咬金和秦叔宝两位BOSS，合力也配不上S级别……剩下的……泰山顶上万灵血，宇文四部将吗？很好，很妙！！！”

　　由于这一次很可能身处别人的主场世界中，又肩负着无比困难的任务，高旭不得不更加地谨慎，谋定而后动，每一步都算计得清楚，将优势一点一点地扳向自己。

　　“陈靖仇和于小雪休息过后，恐怕就要闯龙舟，寻拓跋玉儿了。空间的本意是让我同行，趁机完成任务，但现在这条路肯定走不通了，而且时间太紧，也不能让它走通……得想个办法，拖延住两位剧情主角的行动！”推断出想要的信息，记下了客栈的位置，高旭揭掉面具，转身向着城门走去。

　　从大梁城的北门出城，来到运河边上，放眼望去，杨广南巡的船队声势浩大，绵延百里，滚滚若蜿蜒的巨龙一般，不见尽头。

　　每艘船舰都高大轩敞，上面来来往往的太监宫女隐约可见，好似平地里建起了一座海上都市，如此壮观的场面简直无法用言语来表达！

　　河岸边上旌旗飘舞，营帐连成一片，各地往来迎送的官员，押着贡品，络绎不绝。杨广带着万人南巡，吃喝所需的粮食，自然是由沿途郡县提供。

　　地方官领了圣命，若稍有违背，便立刻被诛戮九族，极为残酷。而省事的官员、太监都趁机疯狂搜刮，谁去管百姓死活，乐得自己发财，又可讨好皇帝，借此为升官之资。

　　最为夸张的是，运河两岸之上正在为皇帝龙船拉纤的莺莺燕燕！这些女孩子都是各地进贡或者选拔上来的民女，为了让杨广曾经的一句戏言得以实现，竟真的凑齐了如此多的数量，形成了这么一幅类似于“周幽王烽火戏诸侯”的荒唐场面！

　　岸上遍植垂柳，用来给女孩们遮阴蔽日，杨广还给这些柳树赐了国姓，以后统称杨柳！

　　虽然有杨柳遮挡，但是女孩子们一个个还是热得香汗淋漓，衣衫沾体，看上去香艳之极。旁边看管的士兵总算不像对那些奴隶一般，动则就上去抽打，只是在一边呼呼呵呵，随便调笑指点，连一些远远观望的老百姓都脸带笑容，议论纷纷。

　　这就是人们的劣根性了，事不关己高高挂起！若是自家的女儿遭受此罪，不知道这些穿戴奢华的大梁百姓还会如此吗？

　　在大唐双龙传中，高旭由于将剧情切入点设在了洛阳和氏璧期间，无缘得见这位隋炀帝的骄奢淫逸，此刻亲眼目睹，也不由地有些怔然。依照历史上隋炀帝的死亡时间，离此时也不过两年，也即是说，当剧情进行到通天塔布巴别之路，宇文拓传上赤贯星修补天之痕后，隋朝就正式灭亡了，倒是真应了那一句话：妖瞳不死，隋家莫亡！

　　稍稍感怀了一番，高旭向着连接着河岸和船队的浮桥走去，杨广虽然昏庸到了极致，但在宇文拓的治理下，隋军的战斗力还是不容小觑的。

　　高旭刚刚露出接近的意图，数名士兵虎视眈眈的目光就扫视了过来，喝道：“来者止步，可有通行令牌？”

　　高旭笑了笑，从怀中取出一封信件，尚未开口，士兵看清楚他的容貌，微微一愣，肃穆的神情立马变得恭敬起来，沉声道：“原来是高少侠，失敬了！”

　　这便是隐藏属性名望带来的优势了，在完成了圣舍利和压服佛门的隐藏任务后，提升了一共3点名望，加上击杀魏无牙的通关奖励，高旭的名望已经达到了4点。

　　这4点名望，已经使得高旭在同难度剧情人物的心目中有了一个清晰的印象：名传四方的后起之秀！

　　紫檀木剑的介绍中曾经提及，当名望属性达到3点时，附带特征3觊觎的触发几率便会大幅度下降，而名望属性达到6点，觊觎更是会自动失效，这也说明了：名望属性每提升一点，都是弥足珍贵的！

　　当然，名望再高，顶多让剧情人物对于高旭的态度友善些，原则性的问题还是解决不了的，高旭也没指望士兵直接放行，递上书信道：“劳烦军爷将信交予独孤郡主府上的尉迟嫣红姑娘！”

　　士兵双手接过书信，听说是送到独孤郡主府上，面色不由地更加郑重。

　　杨广的龙舟就是运河中央那艘最巨大的，旗杆上挂着黄布龙幡，长达三十多丈，宽可行马，几乎占了半边河道。而其左右两侧，停泊着两艘规模稍小的船舰，便是宇文太师和独孤郡主的座驾，作为两人的临时府邸。

　　将独孤郡主置于国之重臣宇文拓相同的地位，杨广对这位外甥女的宠爱，可见一斑！

　　尉迟嫣红和单小小是独孤郡主的贴身婢女，擅长骑射，曾经出现在皇家狩猎中，绝非普通的下人可比，她们的事情，没人敢耽搁。士兵急冲冲地去了，没一会儿，便带着一位虎背熊腰的汉子过来，自称是郡主府上的侍卫长刘雄。

　　刘雄瞪着一双铜铃般的眼睛，上上下下地打量着高旭，审视的神情甚是无礼。

　　高旭也不在意，只是微笑以对，刘雄努了努嘴，不知想问什么，最终还是没有说出口，而是转身就走，硬梆梆的声音传来：“跟上！”

　　南巡船队由于需要随时地运送物资上船，所以每艘船舰间的距离都很近，且用宽大的跳板连接，走在上面十分平稳。

　　刘雄在前面与其说是带路，还不如说是赶路，又快又急，高旭却是悠闲自若，摇摇摆摆，但其视线却是不住地扫视，将一条条路线铭记于心，为将来做准备……

　　“到了，进去！”站在一间大厅外，刘雄冷声喝道，一路上他数度停下来等待高旭，已经憋了一肚子气，此刻的语气就好似在送囚犯赴死一样。

　　“刘兄不进去吗？单单靠里面的几位兄弟，恐怕留不下我啊！”高旭摇头失笑，一番话将毫无城府的刘雄激得一下子跳起，举起一双犹如蒲扇般的巨掌，狠狠地向着高旭后心按下。

　　这一击，刘雄单纯地依靠肉体力量，就有千斤之力，劲风鼓卷，狂飙而至。

　　移花接玉的光芒亮起，高旭甚至连头都没有回，左掌翻飞，一牵一引，就将劲气反击回去，只听嘭的一声，这一掌结结实实地击在了刘雄的胸膛。

　　刘雄脸上先是愕然，紧接着变成愤怒，最后全是狰狞之色，却唯独没有痛苦，那可开山裂石的一掌打在要害上，竟似不痛不痒，防御力之高，着实可怕！

　　不过任谁打人不成反挨打，都不会感觉好受，刘雄脾气本就暴虐，一受刺激，理智轻易地被抛到一边，也不管是什么地方，低吼一声，低伏下脑袋，身体开始慢慢涨大起来。

　　“好重的妖气……”高旭与小狐狸苏媚相处久了，对于妖族的一些气息也较为熟悉，这刘雄身为郡主府上的侍卫长，看来也是妖魔亲卫的一员，恐怕称作刘熊才更准确吧……

　　刘雄变身，明显是准备放大招了，但高旭只是随意地说了一句话，就令他立马怂了：

　　“宇文太师的黄金剑下又要多亡魂了……哦，错了，应该是熊魂……”


第九章 正反通吃，左右逢源（上）

　　“且慢！”

　　就在高旭话音刚起之际，一道娇柔甜美的声音遥遥传至，随后一位红衫女子袅袅婷婷地从房内步出，向着高旭福了一礼道：“不知高公子找小婢有何事？”

　　尉迟嫣红一登场，就将话语权接过，视刘雄若无物，但刘雄却大气也不敢出一声，讪讪地退了下去。

　　“我的来意，尉迟姑娘应该明白，不然不会让刘兄来迎接我了……”高旭洒然一笑，他的那封信件里，什么话都没写，只有一个小巧可爱的爪印，正是苏媚盖上去的，并留下了狐族特殊的气息。

　　如此直言不讳地揭穿了尉迟嫣红千年狐狸精的身份，也怪不得她先派出那个熊宝宝……咳，雄护卫来引高旭入伏了。

　　高旭倘若真的踏入大厅，等待着的，绝对是天罗地网般的围攻，到时候恐怕还得被逼出几件道具来，所以他干脆就赖在甲板上，就差没有高歌一曲纤夫的爱，来吸引宇文府邸那边的注意力了……

　　实际上，两艘船舰中由于隔了杨广的龙舟，距离还是很远的，除非是翻天覆地的动静，一般情况下察觉不了。但有句话叫做贼心虚，独孤宁珂主仆一心一意算计宇文拓，大玩碟中谍，后来更是在陈靖仇与宇文拓之间左右逢源，手段高明是足够高明的，但面对天下无敌的宇文太师，心底怎么可能没有一丝压力？

　　诸不见独孤宁珂的妖魔部队抓捕童男都是在黑山镇那样的偏远地区，为的是什么？还不是怕宇文拓发现吗……假如传到昏君杨广耳中，顶多是一笑了之，老百姓的死活，干他何事？

　　换做他人，目睹高旭如此可恶的举动，眼神中怎么地也要露出些许怒气，但尉迟嫣红笑容依旧很甜美，很得体，巧笑倩兮间，只觉玉面芙蓉，明眸生辉，轻柔地道：“小婢正是因为不明白高公子的意思，才让刘大哥来接你，不过他性格耿直，不善言辞，可能有所误会了，高公子大人有大量，请进来用杯茶，让小婢赔个不是吧！”

　　温声细语入耳，高旭眼前一晃，只觉得尉迟嫣红的面容突然间变换起来，初看时恍若二八少女，清澈明亮的瞳孔，剑眉入鬓，白皙无瑕的皮肤透出淡淡红粉，薄薄的双唇如玫瑰花瓣娇嫩欲滴，妩媚中透出勃勃英气；随后又变为了风姿卓绝的高贵女子，修长如画的双眉，泠策如星的晶眸，笔直仿佛玉雕般的琼鼻，欺霜塞雪的娇嫩肌肤，犹若高高在上的寒宫仙子；再来就是五官精致到无暇的百变精灵，乌发如漆，肌肤如玉，美目流盼，一颦一笑之间流露出摄人心魂的风韵……

　　“月如，怜星，婠婠……勾起人心底深处中的欲望，尉迟嫣红的媚术，当真登峰造极！”冰心决运转，高旭毫无压力地恢复了正常，眨巴了一下眼睛，似乎还有些回味。

　　尉迟嫣红眼中终于流露出郑重之色，自己的媚术被如此轻易地化解，还是头一招。她的原型乃是九尾狐，在原剧情作为BOSS登场时，也是三难度一阶的剧情人物，只不过由于现在需要隐蔽身份，将实力压制到了一难度，媚术等阶也随之降至了伪S级，突破不了冰心决的权威性。

　　“瞧瞧，骗人了不是？”高旭初步证明了自己的实力后，啧啧两声，晃了晃手指道，“我是个实诚人，讲话都是直来直往的，也不与姑娘绕弯子，其实呢，我是来认亲滴！媚儿，出来……”

　　灵宠手镯亮起，火红色的小狐狸出现在高旭的肩膀上，眨巴着乌溜溜的大眼睛，盯住尉迟嫣红。

　　尉迟嫣红怔了怔，脸上隐隐泛出欢喜。高旭察言观色，立即将圣子称号佩戴上，对反派剧情人物初始好感度的提升作用生效，尉迟嫣红的态度顿时有了改变，做了几个手势，示意潜伏于暗处的手下退去。

　　剑拔弩张的气氛看似消散，但高旭却清楚尉迟嫣红翻脸还是在一瞬之间，不过只要给他一个正常交流的机会，接下来嘛……就是忽悠时间了！

　　“尉迟姑娘，你可知道，你们正面临着一场……灭·顶·之·灾！”

　　……

　　数盏茶后，高旭晃晃悠悠地回到了大梁城，灵宠手镯中的苏媚已然消失不见，正在郡主府内跟尉迟嫣红撒娇卖萌呢！

　　苏媚母亲狐妖的血脉并不纯正，父亲又是蛇精，按理来说她只能算是狐族的旁支，远远比不上尉迟嫣红那样修行千年的九尾狐。但由于小狐狸长大后是仙剑奇侠传二的剧情主角，血脉不行，天赋补上，所以尉迟嫣红对于苏媚还是极为喜爱的。

　　既然有这么好的媒介，高旭自然得充分使用，小狐狸留在那里不仅是为了拉近双方的关系，还有点人质的意思。

　　反派剧情人物大多如此，什么事情都摆到明面上，大家交情尚浅，你的话我半信半疑，那怎么办？很简单，要么给证据，要么留保证！

　　证据高旭给不出，或者说是暂时给不出，保证嘛，就是小狐狸苏媚了。在发现这两头大小狐狸之间的相性投缘后，高旭立即决定让苏媚冒一次不大不小的风险。

　　苏媚自从成为灵宠，被带出仙剑世界以来，实力提升的速度并不慢，但与高旭一比较，就相形见绌了，而且她的第一招伴生技能又是纯辅助，战斗中派不上用场，忠诚度的提升也遥遥无期。如此下去，相信很快，小狐狸除了卖萌外，就再也帮不上什么忙了……

　　所以高旭哪怕再着紧苏媚，为了她的将来，也必须狠下心来。不入虎穴，焉得虎子，与尉迟嫣然的相处是一次难得的机缘，绝不能因为害怕危险就畏首畏尾，最后一事无成！

　　“媚儿，放心吧，我会为你的安全保驾护航的！”下定决心的高旭在城中的药店中办完一件事后，再次戴上了鲁妙子的易容面具，变成黄脸大汉，静静地立于客栈斜对面的酒铺中。

　　没多久，就见侍卫长刘雄带着一大队士兵，凶神恶煞地向着客栈冲来。

　　一场好戏，拉开了帷幕……

　　……

　　“靖仇、小雪！！”

　　本就长途跋涉，疲惫不堪的陈靖仇和于小雪又在街上寻了大半天的人，哪怕身负不俗的武功和道术，体力上也完全吃不消了，回到客栈后，几乎是脑袋刚挨到枕头，就立即睡了过去。

　　可怜两人连一个时辰都没睡到，又被一阵敲门声给惊醒，睡眼朦胧地打开门，便听杨雪霖淡然地道：“隋兵包围了客栈，大家准备突围吧！”

　　起初听杨雪霖语气很平静，并无什么焦急和慌张，陈靖仇还以为没什么大不了的，但当他听清楚杨雪霖的话后，才悚然一惊，睡意全无，睁大眼睛道：“杨姑娘，隋兵怎么会找到这里来？”

　　陈靖仇的性子虽然柔弱温和，胸无大志，喜好吟诗作画，有些偏文轻武，后来在拓跋玉儿的影响下，才逐渐坚强，但其实有陈辅多年的教导逼迫，对于和隋兵的战斗，他已然没有丝毫排斥感了。

　　不过一码事归一码事，陈靖仇乃是陈朝后裔，杨广的眼中钉肉中刺，若是换到现代，就是头号通缉犯，小时候东躲西藏的阴影总消不去，一听到隋军包围，便不自觉地紧张起来。

　　而此时于小雪亦恢复了头脑的清明，急急地道：“杨姐姐，我们不能在这里动手，会连累其他客人的……”

　　温柔善良的于小雪出发点又不一样，她和弟弟小朔被贺老伯收养后，就在月河村经营一家客栈，后来出了鲛精之祸，相依为命的弟弟又被抓走，才不得不告别家乡，开始了自己的命运之旅。

　　于小雪与陈靖仇这一路走来，见到隋兵残害百姓，抓捕男童，心中自然给所有的隋兵都贴上了残暴冷酷、无恶不作的标签，这回封锁客栈，肯定又会殃及到无辜的客人。

　　“陈哥哥，小雪姐姐，放心吧，我们现在就出去把他们打趴下！”杨雪霖还未答话，一个小脑袋就从楼道口探了出来。

　　望着沈橙梵脸上的喜色，陈靖仇有些讶异，怎么想被查水表……咳咳，被隋兵找上门来都不会是件愉悦的事情，小萝莉兴奋个什么劲？

　　他哪里知道连杨雪霖的心里都是很开心的，只是没表露出来罢了：“原来他们上街寻人真是隐藏任务的触发前续，一定要抓住眼前的机会，将好感度提升到80点以上，那样就万无一失了！”

　　有鉴于此，杨雪霖当即取出了自己的武器，出自零之轨迹世界的零式导力枪，而沈橙梵则取出了一面粉色的盾牌，这小丫头，难不成是肉盾型轮回者？

　　轰！

　　楼下传来了巨响，刘雄一脚踹翻客栈虚掩的大门，领着手下鱼贯而入，占据要道，明显一副瓮中捉鳖的架势。

　　可惜不等他们布置完毕，一柄桃木剑飞射而出，蓝衫飘飘的陈靖仇率先发难，运剑一转，以剑柄为圆心，剑为半径，便将附近的三名隋兵统统圈入剑势中。

　　与此同时，客栈平整的地面突然晃动起来，五道巨大的利爪破土而出，巧之又巧地抓住了另外几名上来增援的隋兵，并封死了其他人的来路……土系奇术，土灵爪！

　　男女剧情主角一出手，便先声夺人，而杨雪霖和沈橙梵亦不甘示弱，各展手段，隋兵顿时节节败退，几无反抗之力！

　　“我族……我族的血气，你们到底杀了多少，才能有这么浓厚的血气！！给我死来！！！”可就在这时，鼻子连连耸动的刘雄似乎察觉了什么，猛地发了一道惊天动地的怒吼声，扑击而来。

　　战斗，瞬间进入到白热化的地步……


第十章 正反通吃，左右逢源（中）

　　在修真仙侠类的剧情世界中，存在着一种很有意思的设定：不管妖吃人，亦或是人杀妖，身体都会沾染上对方的血气。

　　比如仙剑系列世界中的蜀山派弟子就经常会说这么一句台词：妖孽，你血气罩体，冤魂缠身，可见不知做了多少杀孽，受死吧！

　　妖也是生灵，不少妖族只是一心潜修，并不妄加害人，贸然杀戮，相当于草菅人命，故而蜀山弟子便以血怨之气来分辨妖族的好坏。

　　同样的道理，每一位蜀山弟子的手中都沾满了妖族的鲜血，在妖族眼中，他们的身上也笼罩着族人的怨气和血气。

　　胆子小修为弱的，也许见到这些妖族刽子手就被吓得瑟瑟发抖，不敢动弹，而实力强的自然会奋起反抗，所以蜀山弟子也常常有除妖不成反身死的，这点无论再强盛的时期，都无法完全避免。

　　仙剑系列世界中尚且存在着降妖除魔、护卫人间的蜀山等门派，轩辕剑系列世界就比较悲剧了，除了秦汉时期的墨门外，似乎就再也没有正面的门派，而在天之痕里，主角更是孤军奋战，基本上得不到势力阵营的帮助。

　　如此一来，就出现了一个很严重的问题：在剧情前期，陈靖仇一方的实力是远远弱于独孤宁珂麾下的妖魔部队的！

　　从原剧情中的黑山镇、隋军营寨对战妖魔部队可以看出，初出江湖的陈靖仇一行最后胜是胜了，但应付得并不轻松，而这些负责收集童男精血的士兵绝不是精锐，真正的精锐都被派去寻找十大神器了……

　　这里随便提一提天之痕的背景设定：上古之时，华夏先民狩猎农耕，辛勤劳作，文明渐兴，不料天灾发生，百姓流离失所，痛苦不堪，西方魔界看出便宜，趁势席卷而来，以人为食，生命涂炭。轩辕黄帝乃铸黄金剑，率领先民，奋起抵御，历经数十年，方始杀退群魔。

　　但此战过后，中原土地一片荒芜，哀鸿遍野，先民死伤无数，为免此景不再出现，天界诸神借助白贯、赤贯二星的星力，于大地四方，布下神州九天结界，使西王妖魔不能再踏入中原半步。

　　不过因为此阵太过庞大，以天界诸神的实力，也不得不趁白贯星划过天际，通过天狗蚀日之力布阵。这样一来，就形成了巨大的隐患，当另外一颗赤贯星划过长河，形成了第二次天狗食日时，神州九天结界便会产生一道裂痕，妖魔便可趁势而入，天之痕这个名字，由此而来。

　　魔界妖魔受阻于结界之外，眼红中土神州的富饶，唯有虎视眈眈，苦苦等待，在天之痕产生十数年前，魔王撒旦手下四魔将之一的灵魂就附在了一岁时夭折的大隋郡主——真正的独孤宁珂身上。

　　由此可见，独孤宁珂收服千年狐狸精尉迟嫣红、千年琵琶精单小小，组建强大的妖魔部队，其根本目的，就是为了阻止中原人收集上古十大神器，提前封印天之痕。

　　可惜十大神器当真不是普通人能够去找的，独孤宁珂苦心培养的妖魔部队，在敦煌夺取伏羲琴时，被神器自发的力量弄得精神崩溃，全军覆没！与之形成强烈对比的是，宇文拓单人只剑，轻轻松松地将琴抱了回来……

　　也正是那一次转折，使得独孤宁珂几乎成了光杆老将，无奈之下唯有完全隐于幕后，全力挑唆陈靖仇张烈和宇文拓死战到底。

　　可在敦煌之前，独孤宁珂的势力，甚至能够和除去宇文拓外的太师府扳一扳手腕！

　　现在，陈靖仇一行人就领教到了妖魔部队的真正威势……更准确的说，仅仅是刘雄一人的威势！

　　在得了尉迟嫣红的命令后，刘雄心里是非常抵触的，哪怕高旭佩戴上了圣子称号，但恶感总不会立马消除，刘雄又是直肠子，喜怒形于色，根本不肯向高旭低头。幸亏高旭也没有与他同行，否则半路上，恐怕就要发生内杠事件了……

　　这一口气憋在胸口，本就闷得很，又发现了屠戮妖族的刽子手，刘雄的怒火瞬间就达到了MAX，将一双粗壮结实的胳膊交叉在头前，居然就这么直直地向着陈靖仇冲来。

　　陈靖仇四人出现的地点很巧妙，正巧卡在狭窄的过道中，配合上土灵爪的限制，隋兵人数再多，每次面对的也只是几位，配合上压倒性的实力，很快就能分而杀之，结束战斗。

　　而刘雄就在这种情况下，犹如一台人形推土机，轰隆隆地碾压了过来，不管是无心拦路的隋兵，还是杨雪霖导力枪射出的魔力子弹，甚至是土系灵力形成的巨大爪子，都是一触即溃，完全无法阻碍其分毫！

　　这堪比尚岩野蛮冲撞的一记技能，使得客栈内的痛呼惨叫声顿时不绝于耳，发出之人倒全是惨遭误伤的隋兵，可陈靖仇四人若是再不做出应对，他们的下场，估计连惨叫都叫不出来了……

　　有鉴于此，最为娇小玲珑的沈橙梵顶在了最前面，技能光芒亮起，人物属性面板开始变更，体质瞬间就涨到了42点！单以属性论，整个空间一难度中最巅峰的肉盾也不过如此……

　　这便是沈橙梵招牌技能归元的犀利之处，梦幻西游世界五庄观观主镇元子乃是高难度剧情人物，普通的轮回者都无缘得见一面，不知怎么的，就跟小萝莉结了善缘，传授了这招可以将力量、敏捷、体质三大属性短暂重置的逆天技能。（参照洗点，属性点洗去后重新加，不过效果是短暂存在的，技能过后，恢复原状。）

　　说是逆天可能有些过，由于空间的平衡规则，归元有三大限制：首先，单项属性最低不能低于5点，举个例子，比如三项属性都是20点，总值是60点，但每项要剩余5点，故而能够重新分配的属性点只有45点，这45点就可以任意分配，全加在力量上就能一下子让力量暴涨到50点，当然那样一变，敏捷和体质就剩下可怜的5点，顾此失彼的话很可能会形成更大的破绽；其次，这招技能特别耗精神，由于转化属性只有前三项，精神无疑就不能投入太多的属性点，但如果投少了，又根本不够用，令沈橙梵伤透了脑筋；而最令她烦恼的还是最后一点：此招有一定几率的失灵！

　　唯一值得庆幸的是，这个失灵不是在重置进行中，而是一开始用就会提示失效，只有等待冷却时间过后方能再次施展，如此一来，小萝莉就得撞大运了，归元起作用了，她就是团队中的头号肉盾，能抗能打，威风八面，归元失效，她就怂在后面看戏鼓掌，给予点精神上的支持……

　　此刻就是归元起效果的时候，依仗着暴涨的防御力，沈橙梵当仁不让地顶在了最前面，替身后的陈靖仇三人争取时间，而刘雄凶猛无比的冲撞之势终于在高体质前被硬生生地遏制了下来。

　　陈靖仇剑势猛展，将先前几名重伤的隋兵结果后，立即双手掐诀，全身绿芒闪动，身边凭空多出了一片片碧绿的树叶，如龙卷风一般向刘雄刮去，眨眼间将其包裹住。

　　这招叶舞术是五行奇术第一式中最难掌握的一招，需以意运气，将灵气化为落叶，再以落叶转化为有杀伤力的武器，千变万化，难以防范。

　　无数片绿叶恍若锋利的刀片般割过来，普通人绝对会遍体鳞伤，血流不止，但刘雄依旧是简简单单地将双臂护住头部，就这么毫无压力地扛了下来，肌肉虬结的身躯仿佛岩石铸就，居然没有留下半点伤痕！

　　刘雄咧嘴狰狞地一笑，双腿一屈，高高地跃起，一脚踹在了沈橙梵的盾牌上，明摆着欺负小萝莉身材矮小，在空中一个翻滚落地后，一拳打向陈靖仇的腹部！

　　由此一招，也可发现刘雄不但攻防能力强大，速度亦是骇人无比，这位先前与高旭过了一招的壮汉，实力居然趋近于一难度的巅峰，怪不得头脑不太好使的他，也能成为郡主府上的侍卫长！

　　面对如此狠辣的一击，陈靖仇终于被逼出了真功夫，长啸一声，运气于剑，剑上绿光暴涨，就地一插，双手一摆，动作如同划船一般，整个人就像离弦之箭，闪电般射出。

　　陈靖仇瘦弱的身形与刘雄魁梧的身躯对比，看似不堪一击，但当双方轰然对碰时，被狠狠击退的竟然是刚刚纵横披靡的刘雄！

　　剑影拂过，一股沛然莫之能御的力量涌至，好似一艘乘风破浪的大船当头压至，刘雄的力量哪怕再强，也无法抵挡这招怒气值蓄满后的绝技“横剑摆渡”，在击退效果的作用下，倒飞向沈橙梵，被小萝莉再度拦了下来。

　　与此同时，于小雪的土灵爪再出，抓向其余上前助战的隋兵，而发现了刘雄皮糙肉厚、防御力极高的特点后，杨雪霖也不再做无谓的攻击，一发烟雾弹，向着上空射去，明显是为撤退做准备了。

　　以刘雄直来直往、凶猛无匹的战斗作风，再打下去，伤及无辜的可能性就要大增，到时候陈靖仇优柔寡断的性格发作，敌人再有援军的话，指不定脱身需要花费多大代价呢！

　　杨雪霖虽然身为女性，但行事当断则断，毫不拖泥带水，可刘雄正打在兴头上，又怎么会容许他们逃跑，手掌一翻，居然翻出一坛酒，仰首咕嘟咕嘟地喝了下去。

　　下一息，杨雪霖和沈橙梵的纹章中就传来了如下提示：

　　“敌对剧情人物刘雄喝下天仙酒，攻击力大增！”


第十一章 正反通吃，左右逢源（下）

　　伴随着提示信息一同响起的，是刘雄仰天一声野兽般的咆哮，随后就见他一掌狠狠地盖向沈橙梵，犹如一头发怒的巨熊要将猎物按于爪下，客栈内飘散开来的烟雾弹居然对其没有丝毫影响！

　　沈橙梵条件反射似的举盾迎上，她毕竟不是专业的肉盾型轮回者，依靠技能归元的转化后，体质属性高是高了，力量和敏捷却是下降得厉害，所以先前才会拦不住刘雄，使他越过自己攻向陈靖仇。

　　而这时，她又犯了一个极其严重的错误——肉盾也要分清楚强弱差距，不是什么攻击都能硬挡的！！！

　　刘雄这一击看似也没有出奇之处，顶多是比方才的速度更快一些，势头更猛一些，总归不可能造成秒杀，但沈橙梵盾牌甫一接触到对方的拳风，就感觉一股泰山压顶般的沉重向着自己碾压过来，双腿一曲，地面骤然现出了一道道裂纹，并且迅速蔓延龟裂，她的脚，便不受控制地陷入了泥土里！

　　自此，刘雄的意图也显露无遗，他居然想将这身材娇小的萝莉，活生生地压成一张肉饼！！！

　　也许轮回者取消了致命攻击后，沈橙梵尚且有救治的希望，但对于一位七八岁大的孩子来说，这一击将会造成何等残酷的心理阴影，简直不可想象！

　　眼见沈橙梵陷入生死危局，陈靖仇于小雪放声惊呼，却是阻止不及，而杨雪霖并不喊那些“不要啊”之类的废话，深吸一口气，持枪的右手依旧稳若磐石，枪口上闪动起荡人心魄的亮光，猛然扣动了扳机，目标却非刘雄，而是沈橙梵！

　　擅于收集情报、挖掘任务的杨雪霖不仅是团队的智囊，还是战斗中的辅助与治疗，遇事冷静果断的性格足以使她胜任这份职责！

　　当这发碧绿色光芒包裹住的子弹从导力枪口射出时，一位银灰色头发、笑容温柔的少女自杨雪霖背后冉冉浮现，正是零之轨迹世界剧情女主角艾莉·麦克道威尔，这招技能，也即是艾莉的拿手支援技——圣祭子弹！

　　圣祭子弹并非单纯的回血技能，还有一定时间增加百分之二十防御力的效果。对于普通轮回者来说，百分之二十的幅度并不能决定什么，但沈橙梵目前的防御基数本就极高，这一提升，便足以扭转局势了！

　　小萝莉被刘雄的天生巨力配合上天仙酒，已然压得浑身上下的每一块骨节都在咯吱咯吱地发出响动，那种快要散架的痛苦，换做其他孩子早就崩溃了，可她依旧咬牙硬撑，与曾经所受的痛苦，这不算什么，她……一定会坚持住的！！！

　　圣祭子弹及时地射入体内，注入了一股生力军，堪堪到达极限的沈橙梵精神一振，终于稳住阵脚，停止了下陷的趋势。

　　可还没等她舒一口气，刘雄再次仰首发出了咆哮声，这回的声音之响，简直震天动地，几乎在刹那间便充斥了整座客栈。

　　“不好，难道他还有大招？”杨雪霖再也保持不住沉稳之色，脸色剧变。在她看来，刘雄攻防速都极为突出，血量肯定也颇高，又有天仙酒之类的道具供其使用，若是空间再赋予其强力技能，那此人岂不是二难度级别的BOSS？怎么可能无缘无故出现跨难度的隐藏任务？

　　“小五子危矣，必须要用那件东西了！”既是为了团队转正而来，各种物资自然准备得极其充分，不过杨雪霖也没有料到，一个不在计划内的隐藏任务居然将她的底牌给逼了出来，这回若不能将陈靖仇于小雪的好感度提升上去，那就亏大了……

　　此时刘雄的身躯已经开始涨大，正是变身的预兆，曾经与妖魔部队经过数次交锋的陈靖仇等人自然识得，心中惊怒交加，没变身前都如此强大，变身后那还了得？

　　“休得伤人！”正在这千钧一发之际，一道正气凛然的声音响起，破空之声，只见一位白衣飘飘，手指金剑的黄脸汉子破门而入，剑光一展，矫若游龙地抵挡住了隋兵的冲击，喝道，“你们可是宇文拓那狗贼的手下，光天化日之下，也敢在此害人？”

　　宇文拓三字一入耳，刘雄气势猛地一滞，变身再次中断。

　　本来刘雄此次威势尽展，连暗中的高旭看得都有些骇然，自忖若初遇刘雄时他也是这般实力，自己恐怕都要吃不了兜着走！

　　当然，刘雄的战斗力与方才大相径庭，也和陈靖仇四人杀妖魔部队杀得太多有关，一个是素不相识的路人，一个是杀人全家的死敌，出的力气自然大不相同！

　　但刘雄再强也没用，他似乎对宇文拓怀有强烈的心理阴影，一经恐吓，立马萎了……

　　“原来还有友善方的剧情人物参战，怪不得敌人会这么强！”这么一想，杨雪霖念头通达了，习惯性地扬起手腕上的微型电脑，就想将黄脸汉子的资料记录下来，方便以后研究。

　　可这时黄脸汉子前冲的势头却遽然止住，方向一转，矮身沉肩向着刘雄撞去，巧之又巧地挡住了摄像头的照射。

　　刘雄被宇文拓吓得不敢变身，心中又羞又恼，仇恨顿时转移，左手闪电般地伸出，抓向黄脸汉子的下肋，如此一来，沈橙梵顿时被解脱出来，感激地望了黄脸汉子一眼，拔出陷入土中的双脚，飞身后退。

　　“分头走，外面有埋伏！”见大敌被拦住，而且黄脸汉子的身法极其灵动，战斗风格大开大合的刘雄短时间内明显奈何不了对方，杨雪霖也顾不得收集资料了，打了个手势，众人就想撤退。不料黄脸汉子此时突然开口提醒道，其他人倒还好，小萝莉沈橙梵脸一下子苦了起来，她的敏捷属性全部转给体质了，以目前的移动速度，若是在大街上一被包围，就肯定悲剧了！

　　有鉴于此，杨雪霖不得不对着陈靖仇和于小雪传音道：“靖仇，小雪，两个时辰后，我们老地方见面，你们先别急着上龙舟寻人，避免入伏！”

　　见四人分两方而走，黄脸汉子，也即是高旭目光闪了闪，暗道得计，他虽然不清楚沈橙梵的归元技能，但小萝莉敏捷属性低的事实却是一眼可辨，这类轮回者最怕的就是埋伏，所以杨雪霖必定会以同伴为先……这就给了他绝好的机会！

　　“不陪你玩了！”刘雄的速度快是相对于沈橙梵而言的，高旭敏捷属性高达31点，又身怀暗金色装备奇靴·闪光和花间游身法，正好克制刘雄这类敌人，陈于两人一走，高旭立即轻松地抽身而走，独留下刘雄狂暴的怒吼声响彻四方……

　　客栈内这么大的动静，自然引发了路人围观，不过这些大梁百姓也精明得很，远远地指指点点，并不靠近，以免殃及池鱼。

　　杨雪霖和沈橙梵选择的突破点就是这里，毕竟人多容易浑水摸鱼，这是轮回者的惯有思路；而心地善良的陈靖仇和于小雪则从客栈后院冲出，在放倒了几名隋兵后，险之又险地突出了重围。

　　一场大战后，紧绷的身体放松下来，强烈的疲惫感顿时袭至，两人相视苦笑，于小雪说道：“陈哥哥，我们找个地方休息一下，再与杨姐姐他们会合吧！”

　　陈靖仇点点头，迟疑了片刻，喃喃道：“可我们现在去哪里呢？杨广那个暴君的龙舟就停泊在城外运河上，城中恐怕都是隋兵……”

　　“两位不用担心！”没了张烈那种老江湖的带领，初出江湖的陈于两人遭遇到变故后，变得一筹莫展起来，这恐怕也是杨雪霖等人预料不到的，所以当高旭面带微笑地步出，陈靖仇和于小雪立马大喜，先对方才的援手表示了感谢，而后再委婉地表示想寻一处安歇之地。

　　“大家同是反抗杨广暴政的义士，两位不必客气！”高旭一句话将双方拉到同一阵营后，再领着两人七拐八绕，来到了一间充盈着药香的屋子外道，“里面的穆大夫是我的好友，陈兄弟和小雪姑娘就在这里歇息吧！”

　　于小雪迟疑道：“这……不会连累到穆大夫吧？”

　　高旭摆手笑道：“隋兵哪怕再残暴，也不可能挨家挨户地骚扰，穆大夫行医多年，在大梁城中素有医名，没事的！”

　　于小雪这才放下心来，两人走进药店，就见面容慈祥的穆大夫招呼了一声，自顾自地研究医书，而屋内空间虽不大，但玲琅满目，摆满了各色药材。

　　高旭朝着里屋示意了一下，意思是让两人进去休息，随后对着穆大夫道：“老哥，你的那批珍惜药材到了吗？这回给我留一份啊，别那么快就卖光了！”

　　穆大夫怔怔地点头道：“放心，我会留的……”

　　这看似平常的一句对话倒是提醒了陈靖仇，他的师傅陈辅在伏魔山取昆仑镜时，无意间将上古凶兽饕餮放出，无奈下只得以元神之力所化的冰丝镇住饕餮，让陈靖仇去雷夏泽找师兄公山铁救命。不料公山铁亦被宇文拓的黄金剑气所伤，必须以神农鼎熬制的药物复原，故而陈靖仇才踏上了寻找神器之路。

　　而神农鼎只是炼药的器具，药材还是需要自备的，从公山夫人那里得到了药方，值此机会，陈靖仇便问道：“穆大夫您好，请问九命猫脑浆、冰鲍、海怪发菜、飞天猪肉、鵁肉这几样药材有吗？”

　　“咦？陈兄弟需要的也是世所罕见的药材啊！”穆大夫还未回答，高旭就插话道，陈靖仇闻言心头一急，眉宇间就不自觉地浮现出焦虑之色，一方面害怕药店没有，一方面又担心存货太少，不够卖。

　　果然，穆大夫扫了一眼陈靖仇递过去的药单，直截了当地摇头道：“这些药材都没有存货，但过几天应该会有人从海外带来……”

　　说到这里，穆大夫斜了一眼高旭，陈靖仇再傻也知道了，那一批药材已经被高旭预订了，不由地垂头丧气起来，大梁已经是附近规模最大的城池，这里都买不到，那其他地方更别指望了！

　　“陈兄弟，你是不是急需药材救人？这样的话……”高旭沉吟了片刻，咬了咬牙道，“就先让给你吧！毕竟人命关天，我的事情可以暂且押后！”

　　“高大哥，这怎么好意思？”陈靖仇俊脸微红，连连摇手，两人一番推让后，为了公山师伯的伤势着想，陈靖仇还是应承了下来，对于高旭好感度大升，纹章中立马传来了好感度开启的信息，主线任务二就在几句话间完成了三分之一。

　　可这时穆大夫又指着药方上的鵁肉道：“等等，这种药材，敝店没有法子，还需你们自己去寻找！”

　　陈靖仇问道：“为什么？”

　　“鵁肉啊，怪不得？”高旭替穆大夫解释道，“鵁鸟是一种非常凶猛的禽鸟，平时大鵁鸟的元神会化作三只小鵁鸟，在半空中游荡，只有消灭了小的，大的才会恢复原身，且攻击异常地凶猛，听说附近去捉它的猎人，还没人生还！”

　　“为了公山师伯的伤，也只有抱歉了……”陈靖仇想了想道，“它在哪儿，过几天等其余药材来了，我们自己去试试！”

　　“大梁西方的山洞中有鵁鸟出没的痕迹，年轻人，要慎重啊！”穆大夫告诫了陈靖仇一句，话锋又是一转，“不过也许不需要你们了，听说有几位侠客已经自告奋勇，去洞内除害……不过那样的话，鵁肉就……”

　　“这……”陈靖仇一下子呆住，可怜他本就疲劳，又经历大起大落，紧绷的神经险些都要断裂了。

　　于小雪见陈靖仇脸色奇差，赶忙拉着他的袖子道：“陈哥哥，你先去休息吧，这些天来，你实在太累了，再这样下去会倒下的！”

　　高旭也劝道：“是啊，陈兄弟，寻药的事情不急在一时……”

　　“不行，公山师伯的伤太重，没有药，他恐怕……恐怕……”陈靖仇本来一心放在神农鼎上，药材的搜集并没有多着急，现在看来这一块也不容忽视，不然最后有了神器，炼不出药来，那岂不是更加悲剧？

　　“高大哥，穆大夫，多谢你们了！不过救人如救火，我实在不能耽搁！”陈靖仇下定了决心，强振精神，对着高旭抱拳致谢后，带着于小雪急冲冲地离开了，高旭沉默了片刻，也追了上去。

　　他们离开没多久，穆大夫的背后便飘起了一片洁白的羽毛，随后渐渐消散，而穆大夫略微有些迷茫的眼神瞬间恢复清明，扶着胡须疑惑道：“咦，刚才发生了什么事？我怎么……”

　　而这时，高旭已然对着于小雪道：“小雪姑娘，那鵁鸟并不好对付，陈兄弟身体疲倦，又救人心切，你一定要劝他多多休息，恢复状态，切记不可掉以轻心啊！”

　　“高大哥侠义心肠，真是难得的好人！”于小雪对高旭好感大升，暗暗想道，“我们这么过去确实危险，还是与杨姐姐她们会合，再请她们帮忙吧……”

　　“若没有你们改动剧情的基础，我还无法轻易地达成目的。”目送着两人离去的身影，高旭喃喃低语道，“杨雪霖在转正团队中好像还不是队长，能让她屈居于下的队长，到底是什么人呢？让我好生期待啊……”


第十二章 与独孤宁珂的投缘——携手拯救天下万民！

　　“高公子，小婢敬你一杯！”

　　“尉迟姑娘客气了，可惜我另有要事，不然定助刘兄将贼人一举擒拿！”

　　再一次回到独孤郡主府邸，尉迟嫣红对高旭的态度立即大变，就连刘雄的敌意，都平复了许多。毕竟没有高旭，他们还不知道，居然有人狗胆包天到专门杀戮独孤郡主麾下的妖魔亲卫！

　　其实高旭事前也不能完全肯定杨雪霖等人击杀妖魔亲卫的数量，但只要是站在剧情主角那一方的轮回者，手中肯定就沾过妖魔亲卫的鲜血！

　　一来是剧情推动的需要，二者也是由于妖魔亲卫的战斗都会有变身，难度提升的同时，奖励也异常地丰收，以己度人，换成高旭，有机会的话，也绝不会放过那一个个活动的宝箱……

　　不过高旭也没想到杨雪霖等人会杀得那么狠，瞧尉迟嫣红刘雄义愤填膺的模样，恐怕已经将杨雪霖等人恨到了骨子里！

　　当然，对那面的仇恨度越高，高旭获得的好感度也越高，因为没有高旭的提点，将来还不知道会有多少妖魔亲卫死去，虽然他们很快就要在伏羲琴争夺战中全军覆没，可尉迟嫣红无法预知未来，不是吗……

　　但高旭有功劳归有功劳，这哪壶不开提哪壶就不需要了吧，刘雄的脸色青了青，嘟囔道：“人我虽然没抓住，但什么灭顶之灾，分明是危言耸听！”

　　高旭扫了一眼刘雄，确定他真的不知道自己才是罪魁祸首后，微微舒了一口气。

　　妖族的嗅觉十分灵敏，单单变了外貌其实是没有用的，不过鲁妙子的易容面具给力之处在于权威性达到了100点，恐怕除了尉迟嫣红这种乔装之术出神入化的专家外，其余人都能骗上一骗！

　　“刘兄此言差矣，我所说的灭顶之灾，并不是指的这几个小贼！”高旭悠然一笑，见尉迟嫣红的神色郑重起来，露出了聆听之色，终于说出了一句识破惊天的话，“而是他们手中的一件神器——炼妖壶！”

　　“什么！！！”尉迟嫣红唰得一下站起，面容大变，而刘雄身体一晃，险些没栽倒在地。

　　轩辕剑世界的炼妖壶，地位等同于仙剑世界的锁妖塔，都是妖族的克星，相传此物为女娲所铸，拥有不可思议之力，内存庞大到将天地收纳于内的空间，可炼化万物！

　　天之痕的世界观中，天地苍穹各种生命，基本都是女娲创造的，而许多生命本性凶猛残暴，为了不破坏天地太极均势，女娲便铸造了一只能净化凶残之气的青铜壶，藉壶之炼化，将过于残暴之妖、兽、魔物等升华，以维持大地的和谐。可见和谐社会，自古有之……

　　如果说仙剑世界的锁妖塔还有可能被摧毁，塔内的妖魔得以逃脱，身为十大神器之一的炼妖壶就是一个永久性的监狱，一旦被收入壶中，基本再无翻身之地了。（轩辕伏魔录为半成品作品，可以忽略……）

　　尉迟嫣红、刘雄惧怕宇文拓，是因为其天下无敌的实力，惧怕炼妖壶，就完全是妖族的本能了！

　　“高公子大义，我们感激不尽！”尉迟嫣红再也呆不下去了，丢下一句场面话，急急地出了房间，应该是与单小小商量了。

　　高旭目光闪了闪，望向脸色青白交加的刘雄，问道：“你们郡主呢？”

　　“在皇帝那里说宇文太师的坏话呢……”此刻刘雄的脑海里满是炼妖壶，闻言不假思索地答道，说完后才感觉不对劲，恶狠狠地瞪了眼高旭。

　　“刘兄不要误会，我只是……”高旭欲言又止，在吊足了刘雄的胃口后，才压低了声音道，“我听说，太师府这些天突然加入了一些来历不明的人物，所以猜测，是不是两者之间有所关联……”

　　“你怎么不早说呢！！！”刘雄一听大急，就想向外冲，却被高旭一把拉住，“刘兄，这些都是我的推测，万一……”

　　“哎呀，你这人怎么婆婆妈妈的，就算弄错了又怎么了？宁错杀，勿放过！”刘雄丢下了霸气十足的六个字，消失在了视线中，独留下高旭一人歪了歪嘴角，露出了一抹神秘莫测的笑意。

　　……

　　见到独孤宁珂的时间，比高旭预料得要早。

　　这位天之痕世界的头号反派（魔化陈辅：唔唔唔……）身着紫红色长裙，面凝鹅脂，唇若点樱，神似秋水，粉装玉琢，摇着一柄秀有牡丹的团扇，柔媚细腻中透出逼人的贵气，眉心一点嫣红，更显雅意悠然，大气婉约。

　　任谁初见独孤宁珂，脑海中都会泛出皇家贵女四个字来，但当她抿嘴一笑时，又仿佛是一位娇憨的孩子，集万般宠爱于一身，理该无忧无虑，想笑就笑，想哭就哭，做自己喜欢的事，喜欢自己喜欢的人……

　　可惜这位天之娇女自附身的那一刻起，命中注定就要与阴谋诡计为伍，她肩负的沉重使命，使得她孤身一人在神州战斗，最终机关算尽，还是走上了那条对她来说最好的路——永恒的沉默。

　　犹记得原剧情中魔界入侵，在通天塔上，身受重伤的宇文拓提出单挑，独孤宁珂不愿在心上人面前服下撒旦之果，变得面容丑陋，最后凄凉死去时，宇文拓脸上那悲伤无比的神情……

　　但使相思莫相负，巴别血溅三生路。一定要等到后来的赛特和妮可，这对有情人才能以那种很不完美的方式，得成眷属吗？

　　“不见得呢……”不知怎么的，看到独孤宁珂的那一刻，高旭心底突然泛起了一些别样的想法，对付宇文拓他本已有了大致的方案，自忖十成把握不可能，但一半的成功率大差不差，剩下的就是听天由命，奋力一搏！

　　不过如果把独孤宁珂和宇文拓之间的爱恨纠缠考虑进去的话，那么事情或许还有另外的转机……

　　“高公子，你对嫣红她们的帮助，我心领了，不过太师府之事，又从何说起呢？”独孤宁珂方才已经与高旭你来我往，进行了一番试探，着重点主要落在尉迟嫣红的妖族身份上，不过有苏媚的存在，被高旭轻松地遮掩了过去。

　　高旭也表明了自己的来意：为天下苍生，黎明百姓请命来了，他讲话时，故意模仿师妃暄的神情，将一位拯救万民于水火之中的大德之士表演得淋漓尽致，独孤宁珂的脸上顿时全是敬重。

　　而与原剧情中对话陈靖仇一样，独孤宁珂也开始倒苦水：从未出过京城大兴，不了解民生疾苦，此次南巡才知道表舅（杨广）在宇文拓的挑唆下，犯下了许多错事……

　　“我听说宇文太师在洛阳外修建劳命伤财的通天塔，又四处寻找上古神器，图谋甚大，恐怕是要谋朝篡位，现在时局如此糟糕，再让如此野心之徒当了皇帝，百姓就真的没活路了！”

　　高旭深情并茂地演讲完毕，独孤宁珂晃了晃小扇子，立马接上：“没有错……既然如此，一定要阻止宇文拓的阴谋，绝不能让他的野心得逞！”

　　两人目光相触，异口同声地道：“就让我们……携手拯救天下万民吧！！！”

　　旁边的单小小、刘雄已经看呆了，而尉迟嫣红对于高旭印象颇好，本来准备替他说几句好话的，此刻见了，也觉得不需要了……

　　这两人的投缘程度已经突破天际了，仔细看看，连眉宇间的神情都很是相似呢！不过为什么让人有种背后发寒的感觉呢……

　　“我刚才还没发现，怎么我和独孤宁珂的相性几乎达到了满值……空间你是要闹哪样？”高旭知道独孤宁珂十句里面连半句真话也没有，想必独孤宁珂对于他的话也是根本不信，但这两人尔虞我诈起来，却有一种极其融洽的感觉，仿佛彼此都知根知底，又似乎对方真的是表里如一的人！

　　这种感觉令高旭很是享受，从来没有如此赏心悦目的勾心斗角，他这时才反应过来，用纹章一探查，果然与独孤宁珂的相性高到了骇人的地步！

　　当然，相性高不代表高旭和独孤宁珂就互相喜欢了，恰恰相反，越是这样，两人越不可能生出男女之情，而是一种棋逢敌手、将遇良才的知音感……

　　怜星和婠婠虽然也是聪慧过人，古灵精怪，但在智谋方面，比起高旭还是逊色一筹，男女之间实际上就是这么个事，总是一方强势，另一方稍稍弱势些，假如两人完全旗鼓相当，那关系也是长久不了了……

　　现在想想，独孤宁珂如果真的和宇文拓在这一世就成就好事，那对于天下无敌的宇文太师来说，不见得是件幸事，以这两人的性格，宇文拓无疑会被吃得死死的。呃……宇文拓成为妻管严，是幅什么样的画面？

　　不敢想象……不敢想象啊……

　　言归正传，两人研读完《演员的自我修养》后，高旭正式加入了独孤宁珂的阵营，凭借着尉迟嫣红的丫鬟路线，再加上与独孤宁珂的投缘程度，获得了一件重要道具——郡主府的令牌！

　　以独孤宁珂受杨广的宠信度，持有这枚令牌，整座南巡船队，除了杨广的寝宫外，其他地方几乎是畅行无阻的。

　　于是，高旭便手持着这枚令牌，大摇大摆地来到了杨广所在的龙舟上，主线任务一完成的同时，抓来一个小太监道：“带我去见一见新进宫女，本将军要认个亲……”


第十三章 拓跋玉儿的踪迹

　　那名小太监尖嘴猴腮，眼珠滴溜溜地转动着，一看便知是个奸猾之人。

　　不过这种人也最擅于察言观色，见高旭自称将军，一副傲气凛然的模样，哪里敢有半点迟疑，连忙点头又哈腰地道：“小的这就带您去，带您去……”

　　“听说运送宫女的韩公公不幸遇难了，是不是有这回事啊？”一路上，高旭望着进进出出的宫女太监，看似不经意地问道。

　　“是……是的……”小太监愣了一愣，一时间有些摸不清高旭和韩公公的关系，不知道是该表现得开心点呢，还是悲伤些……

　　“死得好，他以前竟然对本将军无礼，死得真好！”直到高旭恶狠狠地呸了声，小太监才立马应声道，“是啊，大人说得对，韩超宗那厮目中无人，触犯了大人，真是死有余辜！”

　　“嗯！你很会来事嘛～改明儿，我提拔提拔你！”高旭满意地点了点头，一番话说得小太监喜笑颜开，此人本就在一个支线任务中扮演反派剧情人物，受到圣子称号的隐藏，好感度涨得极快。

　　“现在神鼎的保管任务交予张公公了，他为人如何啊？”所以当高旭再次发问时，小太监已然是知无不言言无不尽，令高旭迅速地掌握了可选任务二三的相关线索。

　　直至此刻，高旭才切实地感受到圣子称号的犀利之处。也许在某些时间宽松的世界中，那点提升也只是多消磨一些功夫罢了，影响不了大局，但轮回者的经历往往都是异常紧凑，数天之类分胜负，定乾坤，那么这个能增加初始好感度，并提升好感度增加速度的称号就弥足珍贵了！

　　杨广所乘的龙舟共分四层，雕龙描凤，气势恢宏，内布数十个房间，若是无人领路，到明天恐怕也找不出新进宫女的所在，但那名自忖将高旭马屁拍得好好，马上就要地位提升的小太监却如同佩戴了GPS导航系统一样，左拐右绕，准确无比地来到了地点，面带谄媚的笑容，退开让到了一边。

　　高旭背负双手，大摇大摆地走了进去，就见几名年老的宫女正在教授着礼仪规矩，见到高旭刚要喝斥，在郡主府的令牌下立即败退，噤若寒蝉地避到了一旁。

　　“你们都抬起头来！”高旭也不管符合不符合规矩，命令道。反正他找到人就走，哪怕待会有人敢向杨广告状，一点小事独孤宁珂也能解决……

　　由于近些年杨广数次全国选秀，招收各色女子入宫，导致今年地方官员为了达到指标，也顾不上质量了，连一些面有菜色的农家女子都掳了来充数，年龄更是夸张，最大的二十余岁，最小的连十岁恐怕都没到！

　　而这些女子也不可能全成为服侍杨广的嫔妃秀女，很多就是一辈子的宫女命，老死在皇宫中，极为残酷。

　　高旭见了心头有些不忍，却亦无可奈何，这种封建帝王的弊端他总没办法改变，隋灭唐立，也还是这样……

　　不过随着杨广犯下的暴行一一展现在眼前，高旭的心中杀意渐盛，纹章空间中的补天阁密卷也呼应似的泛起了道道光芒……

　　天子一怒，伏尸百万！匹夫一怒，血溅五步！

　　杨广好大喜功，骄奢淫逸，造成的恶果几乎可以媲美当年秦始皇的暴政，而那时的刺客荆轲，是否也拥有着相同的情怀？

　　准确的说，荆轲的使命更多地是出自于对燕太子丹知遇之恩的报答，并非为了天下黎民，高旭同样也没兴趣学习师妃暄那种空洞无用的悲天悯人，他现在的感觉，就是看天之痕世界中的杨广不爽了，定要这昏君去死，方能念头通达！

　　嘿然一笑，高旭首次觉得石青璇发布的这个任务虽然坑爹，但也合乎了自己的心意，那种赶鸭子上架的排斥感，逐渐消散了！

　　宫女们怯生生地望着高旭，不知道这位俊逸好看的男子来此处做什么，不是说皇帝的后宫中，除了太监外，就不能有正常的男子吗？

　　“杀了杨广后，略施小计，这些刚刚收集来的女子应该可以得获自由了，力所能及，救得一些是一些吧！”高旭扫视了一圈，探查技能频出，意外地没有发现目标的下落，想了想又朗声道，“你们谁是拓跋月儿？”

　　这不是高旭口误，而是故意为之，毕竟直呼拓跋玉儿的姓名，她很可能有所准备，掩饰下神情，但换成她姐姐的名字，以其急躁冲动、不计后果的性格，定会以为拓跋月儿也被抓来了，是绝对按捺不住的！

　　不料这么一问，还是没有人回答，一群女子大眼瞪小眼，面面相觑，年老的宫女也斜睨着高旭，很有种用眼神杀死你的架势……

　　高旭转了两三个房间，都没有找到拓跋玉儿的下落，便发问道：“新进的宫女就只有这些了吗？”

　　“大人，全在这里了！龙舟的地方毕竟有限，剩余的就直接送入京城大兴，等皇上回宫后挑选！”小太监连忙回答，旋即顿了顿又压低了声音道，“不过大人如果要寻胡人女子，并不困难，她们特征明显，瞒不过人，小的这就去给大人找来名册，按图索骥！”

　　“你倒也机灵！”高旭终于正眼瞧了一眼小太监，能从拓跋这个姓氏中察觉到他的目标，并立即奉上解决办法，此人应变能力极其过人，若是出仕做官，凭着拍马的本事，绝对能有一番作为，当个阉人，却是可惜了。

　　不过高旭现在求的就是高速度高效率，按照宫女的图册一个个找过来，那要到什么时候？再者原剧情中，拓跋玉儿潜入龙舟主要是为了神农鼎而来，以这位剧情主角的心性，她现在很有可能在……

　　想到这里，高旭摆了摆手道：“带路，我去会一会张公公！”

　　张公公就不似小太监那么好摆弄了，他是太监总管刘喜贤身前的红人，位高权重，哪怕高旭持有郡主府的令牌，也只能使其表面上尊敬，想要对他呼来喝去，是完全不可能的一件事。

　　当然，这位张公公乃是可选任务二需要击杀的目标，高旭也毋须在意一位将死之人的感受，直接开门见山地道：“郡主得到密报，有贼人潜入龙舟，欲盗窃神鼎，公公带我去一趟吧！”

　　“不劳高护卫忧心，神鼎看守严密，贼人得逞不了！”张公公的笑容祥和，语气却很坚定，不容置疑。

　　“是吗？”高旭冷冷地一笑，喝问道，“那为什么太师府的一位兄弟却对我说神鼎有失，圣上受到欺瞒了呢？”

　　“这人……知道什么？”给高旭神光闪闪，仿佛能洞察一切的锐目一瞅，张公公面容陡然僵住，若不是城府极深，恐怕当场就要跳起来了！

　　隋军剿灭拓跋部落，神农鼎辗转落入宇文拓手中，宇文拓要用神农鼎布失却之阵，修复天之痕，自然是不会交予杨广的，便将鼎藏在北方涿郡的一个地堡里。

　　这个消息被独孤宁珂得知，立马汇报给了杨广，杨广震怒，命令宇文拓立即将神鼎献上，宇文拓无奈，只得将神鼎交予前来交接的太监与官兵。

　　谁知这伙人不给力，运鼎途中被豆子坑魔王砦的“混世魔王”程咬金给打劫了，这下子可是泼天大祸，杨广还指望着神农鼎给他炼制丹药，长生不老呢！

　　想想国之脊柱宇文拓私藏神鼎，都被杨广骂得狗血喷头，更何况这些太监？

　　为了免除责罚，太监总管刘喜贤便想出了一条欺上瞒下之计，下令大梁周边各地区收集铜器，安排能工巧匠，日夜赶工，铸造出了一个假的神农鼎，以此来糊弄杨广。

　　献鼎时，杨广龙颜大悦，宇文拓却大皱眉头，吓得刘喜贤等人险些没吓晕过去，此刻回想起来，张公公仍旧后怕不已，倘若被宇文太师当场揭穿，那就是欺君的诛九族大罪，不仅自己倒霉，连亲戚族人都要统统完蛋！

　　宇文拓事后没有追究神鼎的真假，张公公便以为此事已经揭过，万万没想到高旭居然提出了疑问，消息的来源还是宇文太师府邸，难不成终究逃不过这一劫？

　　在生命的威胁下，张公公立刻放低了身份，起身带路，途中尤不死心，拐弯抹角地想套高旭的话。

　　此人在龙舟上的权势不小，高旭也不想逼狠了，让他狗急跳墙，起到反效果，便道：“郡主关心的是神鼎的下落，而不是其他，太师日理万机，更没有闲暇来管，你……明白吗？”

　　“明白明白，小的明白，高将军公务繁忙，还忧心神鼎，真是圣上之福啊！”张公公一听大喜过望，随后才小心翼翼地道，“现在盗匪猖狂，特别有一伙强盗的头子，身材十分高大，骑着一匹黄彪马，手上拿两把宣花巨斧，长得好似雷公一般，不知高将军可有耳闻？”

　　高旭哦了一声，点点头又摇摇头，也不知是什么意思，看得张公公心中忐忑，七上八下，也不知道自己这祸水东引之计有没有成功……

　　这么说着，众人已经来到了目的地，未免人多耳杂，张公公屏退了看守的护卫，只带着自己的心腹手下进了房间。

　　房中地上铺了金花地毯，窗边设着雕花玉石屏风，正北边一个基座，座上赫然立着一只半人来高的青铜鼎，正是神农鼎（伪）了！

　　高旭手痒痒的，都想立马砸碎了假货，完成第二个可选任务，不过考虑到如此一来，得知消息的杨广肯定会发飙，派人大肆搜索，于后面的计划不利，还是放弃了打算。

　　张公公见高旭扫了一眼神鼎，脸上就露出不屑，面露讪讪之色，刚想开口，一道火红色的身影破门而入，清脆悦耳的声音响起：

　　“狗官，多谢带路了，现在，就让我送你们上路吧！”

　　下一刻，紫檀木剑出鞘，与柳叶刀相撞，高旭旋风般地转身，便与一双灿若繁星的乌黑眸子对了个正着……

　　美人如玉刀如虹，琵琶俪影气吞雄！

　　拓跋玉儿，现身了！


第十四章 美人如玉刀如虹

　　不同于大唐双龙传里美女如云，最顶尖的都有五位并列，天之痕世界中，能称得上绝代佳人的，唯拓跋玉儿一人尔。

　　这位可以令阅女无数的杨广啧啧赞叹，一见之下便准备收入后宫的可人儿，肤光胜雪，柳眉凤目，照人的秀色，好似明珠美玉，纯净无瑕，颊边微现梨涡，更是秀美绝伦，在其容光映照之下，那一身鲜艳的红色劲装都显得黯然失色……

　　但再倾国倾城的美人，如果一上来就凶巴巴地举着柄柳叶刀，向着胸腹要害直插而来，恐怕也没人顾得上其他了……高旭第一时间出鞘反击，而张公公则第一时间惊叫起来，尖利的嗓门刺耳之极。

　　拓跋玉儿黛眉一皱，柳叶刀轻灵无比地一转，顺着紫檀木剑的剑身滑下，割向高旭的右臂，高旭则剑身一颤，将柳叶刀震开，顺势欺身而上。

　　可不待他递招，柳叶刀再次飘忽诡异地一卷，又绞向了他的手腕，却被骤然停滞的花间游身法破去，电光火石之间，两人你来我往，已过了三四招！

　　拓跋玉儿的柳叶刀，刀声呈弧形状，自刀尖往刀柄连接处，慢慢地变窄，整个刀身足有四尺长，寒光熠熠，极其锋利。

　　使用这种武器的人必定是走灵活诡异的路子，砍、削、劈、撩、架、截、拨、绞、错、点、切，一招一式间，动作极其紧凑，快速迅猛。

　　而高旭的剑势同样轻盈如燕，飘逸似仙，紫檀木剑似白蛇吐信，嘶嘶破风，又若游龙穿梭，行走四身。

　　两人俱是以快打快，招到一半，已经变招收式，针对对方的弱点，再出新招。这种打法极为凶险，稍有不慎，缓上一拍，就会被对方趁虚而入。

　　一时间刀光剑影，杀气弥漫，别说张公公吓得双腿酥软，就连他带来的几名护卫都战战兢兢，相互骇然，根本提不起插手助战的勇气来。

　　奇怪的是，张公公那声尖叫，居然没有引来房间外的其余侍卫，以致于他在被拓跋玉儿冷冷地扫了一眼后，就如被掐住脖子的公鸡般，吱唔了两声，再也没了声息。

　　高旭心里清楚，以拓跋玉儿对隋军的愤恨，外面的那些侍卫恐怕都已经被她杀光了。此女的天赋极其骇人，在父母尚存时，还是无忧无虑的族长之女，惨变发生后，性情大变，苦苦哀求张烈传授武艺，经过一年的勤学苦练，实力居然就逼近了张烈！

　　这其中自然也有修真世界天之痕的武术体系并没有真气的设定，完全是战斗技巧的原因，不然开了长生诀外挂的双龙都要经历数年的生死搏杀方能成长为顶尖的高手，拓跋玉儿悟性就算高达100点，也没可能一年追赶上张烈。

　　不过饶是如此，在面对普通的隋兵，拓跋玉儿足以以一敌百，在仇恨的驱使下，下手又是狠辣，原剧情中，若没有宇文拓那般的人物阻止，恐怕杨广还真要死于她的刀下！

　　此刻拓跋玉儿与身怀天一真气的高旭争锋相对，拼个不相上下，倒是有些类似于未习得不死印法的高旭与婠婠之战，精神抵消了内家真气的优势，而拓跋玉儿的体质也足以抵挡些许真气的侵入，使得内家真气的效用大为减弱。

　　当然，高旭的天一真气修炼得尚不到家，只是江湖上二流水平，仗之以克敌，还远远不够，而且双方战至如今，尚未出技能，都算不得动用了全力，顶多是初期的试探罢了！

　　僵持的局势很快就由拓跋玉儿打破，她虽然将周围的侍卫屠戮一空，但龙舟上的防御乃是船队最强的一点，很多守卫力量都是文帝时期的老将士，绝对不是外围那些沉迷酒色的官军能比拟的。

　　要不了半盏茶的功夫，就会有人发现这里的异常，自行前来援救，所以这种情况下，就算她不是急躁的脾气，也必须得速战速决！

　　要出真本事了，拓跋玉儿一反常态，刀走偏锋，格开了高旭的剑势后，身上陡然间涌起了一股气势若虹、猛虎出山的威势来，旋即娇喝一声，单足点地，腾身而起，闪烁着森寒幽光的柳叶刀携着雷霆之势由上劈斩而下！

　　此招一出，房间内霍地涌出一片刀幕，恍若水银泻地无孔不入，如同夏日里的暴雨一般，天地瞬间黑成一片，唯有刀光映日，向高旭当头罩下，充满了无敌的霸者之风。

　　这招绝技名叫伏虎冲天，是张烈为拓跋玉儿专门构思的招式，最初的意图是想让拓跋玉儿知难而退，弃了习武报仇的路子，好好地领导部落族人，过上好日子。

　　不料拓跋玉儿的倔脾气发作，苦练数月，居然真将这招给掌握了，张烈走的本就是大开大合的武学路子，武器又是巨大的铁杵，怒而挥击之时，甚至能将敌人砸成肉饼（详见张烈致命一击的效果），这招伏虎冲天威势尚未完全展开，那森寒无比的杀气，就让敌人心智被夺，生出必死无疑的感觉！

　　最可怕的是，这招绝技还是范围攻击，高旭是主要目标自不必说，连张公公身边的几名护卫都被卷入了重重刀幕中，当刀势及体后，几乎是瞬息，就被搅成粉末，飘散而去。

　　四位剧情主角的第一式绝技中，陈靖仇的横剑摆渡强悍在附带击退效果；于小雪的灵风吐珠距离极远，擅长救援；张烈的碎金削玉乃是多段攻击，能打断敌人的技能施展或奇术准备；但若论纯粹的高伤害，大范围，唯有一心复仇的拓跋玉儿所掌握的伏虎冲天了！

　　高旭也没想到拓跋玉儿发起飙来这么猛，单凭此招高爆发力的绝技，她便能与独孤凤那样的一难度巅峰人物一较高下，临时技能点加成后的A级移花接玉使出，减免了部分伤害后，高旭还是闷哼一声，胸前闪过一丝血光，被逼得退了一步。

　　拓跋玉儿眼中闪过得意之色，柳叶刀一晃，插入腰间，反手一撩，居然取出了一对鸳鸯刀来！

　　高旭微一怔神，不明白拓跋玉儿为何会突然更换了武器，却见她的战斗风格又是一变，一刀护身，一刀疾攻，左手刀攻敌时右手刀守御，右手刀攻敌时左手刀守御，双刀连使，每一招都在攻击，同时每一招也都在守御，攻中包含着伏虎冲天的韵味，守中涵盖着柳叶刀法的精髓，战斗力居然再次提升了一个档次！

　　这下子恰恰打乱了高旭的计划，本来他扛过伏虎冲天后，就准备开始反击克敌了。毕竟伏虎冲天冷却时间之漫长，每场战斗顶多能用上一两次，相当于削弱版的二难度专属技能。

　　每个世界的剧情主角，空间都会给予其优待，令其拥有以弱胜强、越级挑战的资本，比如双龙的长生领域、李逍遥变态的习武天赋、江小鱼逆天的头脑等等，不过这个优待也有个限度，不可能像不死小五强那样，怎么摧残都会小宇宙爆发，倒下去的次数越多，爬起来后战斗力就越能突破天际……

　　所以绝技放过后的拓跋玉儿，实力大概与曲傲首徒长叔谋不相伯仲，旱鸭子的属性又令其在龙舟上没有多少退路，高旭有信心，也有实力，能够快速拿下她！

　　可如今看来，事情没有预料的那么简单，拓跋玉儿换武器后的战斗力更上一层楼，再加上方才所受的创伤，此消彼长之下，高旭居然渐渐被逼落下风。

　　“这估计又是杨雪霖她们改变剧情导致的后果……能令剧情主角的实力提升，唯有大量的战斗！她们的胃口真不小啊，到底杀了多少妖魔亲卫？”联想到刘雄的狂暴，高旭很快便推测出了事情的真相，眼中不知为何，没有丝毫愤怒焦急，反而满是熊熊的战意，喃喃道，“既然如此，拓跋玉儿你就成为我在修真体系的第一位试招对象吧！”

　　下一刻，自进入天之痕世界来，高旭的身上首次亮起了不死印法的光芒，右手剑势微敛，左手探前，以迅疾无伦的手法在胸前连续画出数个圆圈，向着拓跋玉儿的鸳鸯双刀套去。

　　见高旭出此怪招，拓跋玉儿以为他黔驴技穷了，立马娇喝一声，双刀并举，映日生光，交错而下。

　　但这股凌厉无匹的刀劲在遭遇到那些大小不一、角度各异的圆圈后，却仿佛泥牛入海，消失得无影无踪。

　　拓跋玉儿脸上闪过惊疑之色，却也没有多想，猛地提一口气，身形快速地转动一周，刀随身走，也画出了一个美丽的弧形，旋转出一道残酷而美丽的光华，向着高旭咽喉要害挥去。

　　高旭洒然一笑，居然在此刻还剑入鞘，左手功成身退似的收于背后，右手撮指成剑，循着一种玄异的路线，恰好穿过刚才虚画出气环的每一个核心，用劲之神妙，简直令人难以相信！

　　而那些吸满刀劲的气环，就如挂在高旭的手腕般，向着鸳鸯双刀疾刺而去，取点是交错的正中心。

　　那里是最强的一点，亦是最弱的一点。

　　在正常情况下，没有了紫檀木剑的攻击力加成，高旭的力量属性又不算高，徒手攻击无疑抵挡不住拓跋玉儿这毫无保留的一击。

　　果然，凛冽的刀气轻易化解了高旭剑指的戳击，但当那十几个充满杀伤力的气环随之而来时，气劲交击声立马连环响起，不绝如缕。

　　嘭！嘭！嘭……

　　前五下撞击，将拓跋玉儿震得娇躯一颤，虎口剧痛，刀势再也施展不下去，而当第六下气环进袭而来时，拓跋玉儿已经被逼得酿跄后退，接着每一个气环，均把她冲得后退一步，挡到最后一个气环时，砰的一声，背脊撞上墙壁，喉头一甜，喷出一口鲜血来。

　　“你……你……”拓跋玉儿死死地盯住高旭，眼神满是惊愕不解，间或还有些许惧意。伤势犹在其次，最令她无法接受的是，高旭的身体素质明显不如自己，论刀法剑术的比拼，双方也是旗鼓相当，为何在画了一些怪异的圆圈后，就突然间实力大涨，甚至拥有了压倒性的优势？

　　高旭一击得手后，也没有趁势追击，稳定胜局，而是微垂双目，默默地体悟着经验心得。

　　能使出这深奥玄妙的一招，也是得利于诸多方面的原因。

　　首先，净念禅院中石之轩借助高旭的身体与了空的一战，泄漏了真正不死印法的不少奥秘，被高旭强记下来，战后细细回味，并与不死七幻·以偏概全的精要相比较，得益之大，简直超乎想像！

　　从曼清苑、净念禅院的几场战斗中均能看出，石之轩所传授的不死印法，弊端破绽大归大，但对于战斗力方面，却没有多少影响，否则的话，高旭也无法仗之击杀曲傲师徒，威风八面了。

　　石之轩这么做的原因前面已经讲过，此处不再重复，而高旭既然避过杀局，逃出了石之轩的掌控，就代表着他不死印法破绽中的人祸已经化解，剩下的，就是继续修炼下去可能出现的“天灾”了。

　　之所以称作天灾，是因为其无法确定性，说发作就发作，也许进屋修炼前，高旭还是正常的，出来后，就是精神分裂了……

　　高旭原本的打算是缓慢修炼，一旦察觉到不妥，就立即停止，但这种做法仍旧存在着极大的凶险，故而在接取到刺杀杨广的S+级任务，有了获得不死印卷的希望后，他干脆将精力完全放在了如何提升战斗力上。

　　石之轩的亲身示范是一个极大的机缘，使得高旭对不死印法的行功路线有了全新的了解，而指定进入的天之痕世界，更是如同一条无形的鞭子，在鞭笞着他以最快的速度渡过锤炼期。

　　由于轮回者的内功基本是由剧情人物传授或者通过秘籍获得的，数据化的模式掩盖了学习的过程，就必然会导致一个问题，明明是自身体系中处于根基性的内功，却懵懵懂懂，知其然，而不知其所以然！

　　大部分轮回者一开始对其并不以为意，觉得只要可以战斗，能够对敌便好，弄清楚原理又有何用，难不成人人都能成为武学大宗师，在原功法的基础上推陈出新？

　　这种想法体现了轮回者实用至上的观念，倘若空间仅仅存在古武一个体系的话，那么也确实是如此……但很可惜，古武之外尚有修真、科技、魔幻三系！

　　当轮回者使用着一知半解的内功与古武体系的敌人对战时，缺陷还显露不出来，可一旦换成其他体系的敌人，他们就会发现，很多手段行不通了……甚至是完全失灵了！

　　比如不死印法，不死印通过借取敌人攻击中的真气（死气），来转化为生气，使得内力源源不绝，并且还具备生死同归之类的杀招。可仙侠世界天之痕中的剧情人物要么依靠灵力催动的五行奇术，要么凭借肉体力量，亦或是变身后的妖力，单纯的技巧刀诀……总而言之，真气这种东西，是肯定不会存在了，那是不是说，不死印法在天之痕中就毫无用武之地了？

　　自然不可能，否则高旭百般谋划，就为了一个仅仅能在古武世界里横行的内功？而且古武世界中，也会有其他体系的轮回者突入，敌对起来还是得傻眼！真要是那样，还不如多捞点其他好处，将属性点和技能提升上去，来得实在！

　　在空间的设定中，技能的针对性颇为普遍，不过内功、法诀、天赋、血统都是“一招鲜吃遍天”的，对于其他体系也能够生效，且不会有较大幅度的影响，但这其中却有一个令众多轮回者怨声载道的限制：应付其他体系的生效方法要轮回者自行领悟！

　　由于四大体系的攻击方式不甚相同，想要自行领悟出生效的方法又谈何容易，对于一些悟性低下的轮回者来说，更是件几乎不可能的事情。好在空间没有把路子堵死，只要将根基性的内功法诀/天赋/血统吃透了，掌握牢靠了，方法会自然而然地领悟出来，这就是所谓锤炼期的由来！

　　根据各个轮回者的悟性高低与路线选择，锤炼期有短有长，不过哪怕再短，恐怕也得几个剧情世界。

　　而渡过锤炼期的轮回者不但可以从容应付其他体系的敌人，自身的实力也绝对会有一个大幅度的跃进，千锤百炼出真金，就是这个道理。

　　高旭如今依仗不死印法，将实力与自己相仿的拓跋玉儿一举挫退，看似渡过了锤炼期，其实并非如此。

　　既然修真体系没有真气内力之类的设定，攻击形式就主要集中在了表面，残肢断臂，甚至粉身碎骨极为常见，但外表完好无缺，内脏被搅得稀巴烂的情况，却是基本不存在的。

　　若将古武中的内功真气描述成无声无息的暗劲，那么相对应的，修真中的法诀灵力就是堂而皇之的明劲，不死印法想要借取到敌人攻至的死气，就必须在体外实行。

　　如此一来，既有利也有弊，利在于不用担心经脉的承受能力了，反正攻击不进入身体，再猛只要能借取到也不怕；毙在于借取的难度大幅度增加，如果对修真体系没有深刻了解的话，就只有等待锤炼期渡过后的空间暗示了……

　　可不死印法这种奇功偏偏由高旭这个重生者得到了，由于前一世的经历，他绝对是个不折不扣的怪胎，因为他对于修真体系攻击手段的了解远远超过了古武体系！

　　说实话，若没有刺杀杨广的任务，高旭一时间还真没有想到自己的重生居然还具备了这点优势，而当他意识到这一点后，在训练场中仅仅静坐了两个时辰，再通过与婠婠的一次对练，这一招仿制版的不死七幻·以虚还实就诞生了！

　　通过虚化而出的气环，将敌人的实劲分割借取，再一次性地调用，形成多段攻击，便是原著中石之轩的绝妙手段，而高旭通过模仿改造，居然将其变成了应付修真攻击的针对方法，哪怕石之轩当面，目睹这一式，恐怕也得抚掌叫好，啧啧赞叹！

　　虽然招式创出后，一直没有合适的试招对象，但高旭却对其深具信心，果然，实际效果没有令他失望！

　　更值得欣喜的是，通过实战经验的不断完善，也许要不了多久，真正的不死七幻·以虚还实，就会被他领悟出来了！

　　“我还就不信了！”高旭思索的神情落入拓跋玉儿眼中，就是彻底的无视，这个发现令自信满满的她大为火光，压下伤势，狠狠地握了握刀柄，重新扑了过来。

　　被怒火一冲，来此的目的和所处的境地被拓跋玉儿统统抛之脑后，高旭见了为之失笑，却也乐得再与她战上一场，毕竟这么合适的试招对象可是打着灯笼也难找！

　　这两人泛起了武痴的毛病，可苦了缩在角落的张公公，劲风扑面，他仿佛在巨浪沉浮的小船，风雨飘摇，随时可能死无葬身之地！

　　实际上，若不是高旭阻止拓跋玉儿四溢的刀劲刮向张公公，他早就命丧黄泉了，此人还有点作用，就先留其一条狗命。

　　两人再拆了数十招，吞服下内力恢复药品的高旭精神奕奕，第二次施展仿制版的以虚还实，将拓跋玉儿狠狠地震退，伤上加伤。与此同时，一队隋兵呼喝着冲了进来，扑向了拓跋玉儿。

　　拓跋玉儿银牙紧咬，死死苦撑，连防御也顾不上了，鸳鸯双刀同时进攻，挥刀砍瓜切菜般地将扑上来的隋兵杀退，自己也被划出了数道血口，鲜血染红了衣襟。

　　眼见拓跋玉儿接连受创，似乎再也没有还手之力，张公公顿时舒了一口气，趾高气昂地喝骂道：“将这女刺客生擒活捉，杂家要亲自拷问她，逼出幕后指使！”

　　“白痴东西，不知道负伤的野兽才是最危险的吗？出来找死！”被闯入的隋兵打搅了兴致的高旭本来就大皱眉头，见张公公不知死活地跳出来，眼中陡然浮现出一抹寒芒，“也罢，与其让你死在拓跋玉儿手下，还不如完成了可选任务再说！”

　　果然，张公公的出声就如同火上浇油，一下子将拓跋玉儿的仇恨度拉了上去，绝技伏虎冲天，再次出手！

　　可就在刀芒暴涨，将脸上还挂着得意洋洋笑容的张公公淹没之前，剑光闪过，紫檀木剑已然没入张公公的咽喉之中，巨大力道将他瘦弱的身躯带起，狠狠地钉在了墙壁之上。

　　而早有所料的高旭在施展花间游身法闪出伏虎冲天的攻击范围后，对着最后冲进来，尚未加入的战场的隋兵喝道：“还不去请求支援？”

　　目睹张公公被杀的一幕，那人正发愣着不知道该如何是好，被高旭的语气一震，下意识地转过身去，随后就被一只铁钳般的手掌抓住颈脖，甩了出去，落点正是伏虎冲天的中心……

　　啊！！！

　　接连数声惨叫后，房间内清净了，高旭迎着拓跋玉儿惊愕的眼神，脸上露出如沐春风的笑容道：“姑娘你好，其实我是身在曹营心在汉的反隋义士……”


第十五章 调教拓跋玉儿（上）

　　张公公死得不明不白，以他的智商和地位，当然想不到世上还存在着抢人头这么一回事儿……

　　拓跋玉儿也有些丈二和尚摸不着头脑，在她的心中，隋人没一个好东西，全是十恶不赦的坏蛋，统统该杀！

　　可高旭最后那一下倒是真的帮了她不小的忙，若让隋兵再去叫来增援，以她这么严重的伤势，肯定是要阴沟里翻船了，高旭……到底站在哪一边？

　　“笑得这么奸猾，肯定是坏人！”很快拓跋玉儿就做出了选择，呸了一声，心里想的什么，嘴里也就这么说了出来。

　　高旭脸黑了黑，他倒也没指望拓跋玉儿会立马相信自己，但这狡猾两字又从何说起，明明是很有魅力的笑容好不好，这丫头不会眼神不好使吧……

　　“咳咳，姑……”高旭刚要展开三寸不烂之舌，一道耀目的刀光就迎面杀来，拓跋玉儿直接用两个字终结了两人的谈话，“滚开！”

　　“这不是脑袋缺根筋吧？明明打不过我，还硬来？”高旭虽然对于拓跋玉儿耿直的性格有所了解，却也没料到这丫头性子急到这种地步，按理来说，以目前的局势，说话正是拖延时间，恢复气力的最佳时机，哪怕敷衍几句，也比毫不停留地动手强啊！

　　“不见棺材不落泪的倔脾气，也该改改了，至少要在这段时间给我压制住！”高旭冷哼一声，挥剑还击。

　　受创加失血，令拓跋玉儿的力量大减，刀剑相交，立即被狠狠地震退，伤口崩裂，血流不止。

　　高旭微一皱眉，倒不敢继续伤害拓跋玉儿了，她毕竟是剧情主角，倘若重伤濒死，再被突然杀出来的隋兵什么的补上一刀，那就完了，世界崩溃的惩罚下，罪魁祸首高旭必死无疑！

　　“姑娘，你也许……”高旭缓了缓手，第二次劝说道，这回有了进步，五个字后才被一刀逼了回去……

　　拓跋玉儿如此不知好歹的举动终于将高旭激怒了，你就算是剧情主角，话都不让人说，是要闹哪样？

　　既然如此，就先将你完全制服，打趴下再说！

　　高旭一旦全力出手，拓跋玉儿再也撑不住了，这丫头的轻功不俗，如果不是在四面是水的龙舟上，破窗而逃还真没法拦住，但现在绝对是困兽犹斗，必败无疑了！

　　“爹，娘，女儿要来陪你们了……”当鸳鸯双刀被紫檀木剑挑飞，剑光当头劈下时，拓跋玉儿嘴角却弯了起来，脸上飞速地闪过一缕解脱的笑意，静静地闭目等死。

　　这倔强凄凉中带着一丝温柔的神情落入眼中，令高旭心神一震，怒火一下子消散了大半。

　　再是洞察人心的高手，不亲身经历，也无法切实地体会那种一夜之间父母双亡、部落被毁、从无忧无虑的族长之女变成千里流窜的逃犯的滋味……

　　一年之内，追上张烈数十年苦功，听起来很厉害，但其中付出的艰辛与沉重，又有谁能知晓？

　　恐怕在踏上龙舟的那一刻起，死志，就自拓跋玉儿的心中萌生，不成功便成仁，无论哪一种，都比现在强，不是吗……

　　劲风临身，剧痛感却没有袭来，拓跋玉儿若有所觉地睁开眼睛，与高旭炯炯有神的目光对了个正着，不自觉地躲闪了开来，而后身体一僵，仰首向后倒去。

　　拓跋玉儿失血过多，身体已然极其虚弱，自然抵挡不了点穴截脉的效果，昏昏沉沉之下，只觉得伤口处一阵清凉，舒爽的感觉涌上心头，脑袋一歪，干脆晕了过去。

　　见生命之泉渗入体内，伤口开始愈合结疤，高旭微微颔首，纹章闪烁，一条金黄色的绳子出现在手中。

　　未免等其醒来，又是一阵闹腾，还是先下手为强得好，这仙剑奇侠传世界的捆仙索虽有些夸大其词，但权威性也是不低，束缚住重伤状态下的拓跋玉儿还是没有问题的！

　　刚刚将拓跋玉儿绑好，她的身体就剧烈颤抖起来，口中喃喃低语，随后猛地惊醒过来，惊呼道：“隋军来了，大家快跑！！！”

　　高旭见了，稍稍叹了口气，此刻拓跋玉儿才反应过来噩梦与现实的分别，怒视着高旭道：“隋人，放……唔，唔唔唔！”

　　风水轮流转，这回换成高旭不让拓跋玉儿说下去了，割下她身上的衣袖，就塞进了嘴中，随后将她抱起，来到了房间西南角的一处暗道前，走了进去。

　　这暗道在原剧情中就有，乃是固有设定，绝对会存在。否则的话，高旭杀起张公公，也不会那么果决了。

　　说起张公公，此人虽然作为可选任务的目标之一，但自身的实力却是近乎为零，击杀的难点其实在于剧情主角陈靖仇上。

　　陈靖仇这个人优柔寡断，有妇人之仁，对于毫无还手之力的敌人，是下不了狠心的。原剧情中他请求张烈饶过了张公公的性命，却立即遭到了背叛，援兵赶到，大肆围剿，才在血淋淋的事实面前，得到了深刻的教训。

　　但问题在于，事情没有发生前，陈靖仇是不会相信的，也即是说轮回者想要击杀张公公，就得冒着得罪剧情主角的危险，而当时如果依照原剧情放过了他，随后被重兵保护起来的张公公，击杀难度无疑会大增！这种左右为难的局面，才真正考验轮回者的智慧与手段。

　　高旭深知其中的利害关系，干脆利用郡主府的令牌，提前找上张公公，直接绕过那个两难的局面。

　　当然，高旭原本没打算立即击杀张公公，因为后面还需要揪出其身后的太监总管，找出伪造神农鼎的证据，但这死太监一张嘲讽脸，拓跋玉儿的绝技又太狠，才不得不改变了计划。

　　拓跋玉儿在生命之泉的恢复下，渐渐有了几分力气，开始挣扎起来，高旭面无表情，对着她的后脑勺就是一下，将她打晕过去，放到了暗道的拐弯口。

　　安全起见，高旭还抖落了一张隐蔽卷轴，将拓跋玉儿包裹在其中，以免暗道中的小怪突然冲出，酿成惨案。主神空间可不会出现“胜败乃兵家常事，大侠请重新来过”的字样……

　　安置好拓跋玉儿后，高旭回到房间，将张公公的尸体拔下，摆放到了神农鼎旁边，做出了一个英勇护鼎，不幸牺牲的造型来。

　　说起来这个伪造的神农鼎也是杯具，外表虽然逼真，但太过簇新，拓跋玉儿扫了一眼就不再关注，显然是看出了真假。想想后世的古董贩子，都要将假货埋到泥土里几年，再挖出来骗人，这技术也太不专业了，应该请尹子辰出手才是……

　　摇了摇头，高旭拔出紫檀木剑，本来准备在身上划伤几道血口，弄得凄惨一些，转念一想，没那个必要，抓起地上的一具刚死没多久的隋兵尸体，割断了动脉，开始放血。

　　“来人啊！有贼人上船盗鼎啊啊啊啊！”当一声震耳欲聋的呼喊声传遍四方时，整座龙舟顿时混乱起来，大量的隋兵飞速赶至，随后太监总管刘喜贤慌急慌忙地出现，看到完好无缺的神农鼎，舒了一口长气，听高旭述说了事情的经过后，连忙露出了悲戚之色，大赞了一番张公公赤胆忠心，为国捐躯的高尚情怀。

　　过不了多时，杨广听得船上闹贼，派人来询问。刘喜贤急忙将来问话的太监让到门外，满脸堆欢：“托皇上洪福，神鼎安好无恙！几位刁民小贼，业已诛戮，请吾皇不必担忧！恭祝吾皇万寿无疆！万岁！万万岁！”

　　说着从袖口摸出一个沉甸甸的布包，塞了过去。那太监接过，在手中掂掂，心领神会，笑道：“总管大人护鼎有功，待我回去禀报皇上，必定重重有赏！”

　　刘喜贤道：“还望您老多在皇上面前美言几句，改日再亲自登门，重重道谢！”

　　那太监点点头，将金锭收入怀中，拂尘一甩，微笑着自去了。

　　转眼间，刘喜贤就将忠心为国的张公公抛之脑后，独揽功劳。而高旭并没有出示郡主府的令牌，便也被他当成幸存下来的普通侍卫，恩威并重地点了一句，就前簇后拥地离开了。

　　在刘喜贤看来，能被张公公拦下的蟊贼无疑是不值一提的，连守卫的力量都没有增加，为了堵住高旭的嘴，还提拔他做了护卫统领，专门看守神农鼎！至于这风波过去，高旭会不会被灭口，就不好说了……

　　可惜刘喜贤不知道，在他出场的那一刻，一道追踪标记便神不知鬼不觉地印在了身上，很快，他就要步上张公公的后尘了……

　　将侍卫安排好，高旭借口缅怀张公公，走入房间。在陈靖仇、拓跋玉儿、宇文拓看来，神农鼎是重中之重，可对龙舟上的普通侍卫来说，并不认为这是什么大事，就连杨广自己，若没有独孤宁珂的挑唆，也不会把一个胡人部落的传承之物当作宝贝，所以侍卫们听了吩咐后，等闲不会跟入。

　　不料高旭刚刚打开暗道，就听到妖兽的嘶吼声隐隐约约地传来，心中一惊，赶忙催动花间游身法，飞速掠去。

　　可当高旭旋风般地冲至拐弯口时，印入眼帘的一幕，却令他哭笑不得。

　　拓跋玉儿相当抗晕，很快就苏醒了过来，吐出破布，奋力摆脱着捆仙索的束缚。也不知她是怎么办到的，居然真给她挣脱了双腿，眼见着就要成功了，一只眼睛血红，通体黑灰的吸血蝙蝠扑了过来。

　　她这么大幅度的动作，隐蔽卷轴肯定遮掩不住，而平日里两三刀解决的畜生此刻却成了生死大敌，待拓跋玉儿险之又险地将吸血蝙蝠用脚踹死后，自己也是鬓发凌乱，香汗淋漓。

　　这倒也罢了，最关键的是绳子给她那么一搅合，捆绑出了特殊的韵味，酥胸怒挺，柳腰纤细，诱惑无比……

　　“臭隋人，不准看！！！”眼见高旭去而复返，失去了逃脱希望的拓跋玉儿又怒又羞，俏脸通红，姿势更是不雅。

　　而高旭摸了摸下巴，嘿嘿地笑了起来。

　　啪！啪！啪！


第十六章 调教拓跋玉儿（中）

　　连续三道清脆的声音响起，拓跋玉儿的脸色红得简直要滴出血来，高旭居然用紫檀木剑的剑鞘，在她的翘臀上狠狠地抽了三记！

　　“知道错了没有？”高旭淡然的语气好似在教训调皮捣蛋的孩子，拓跋玉儿刚要发出高分贝的尖叫声，嘴巴又被堵上，强烈的抗议声就变成了，“唔……唔唔唔唔……唔唔唔！”

　　高旭恍若未闻，望着地上的蝙蝠尸体，眼中露出了为难之色。

　　高旭以刘公公和神农鼎引出拓跋玉儿，并出手将她控制住，目的自是为了推迟刺杀杨广剧情的发生。

　　不过拓跋玉儿的脾气又倔又犟，对隋人深恶痛绝，软硬不吃，油盐不进，甚至连正常的交流沟通都办不到，当然更谈不上好感度的开启。那么如何安置她，就成了目前最大的问题……

　　放，放不得；绑，绑不住；敲晕了，一会儿就醒……龙舟又不是什么安全的区域，随时可能遭受到未知的危险，拓跋玉儿，还真成烫手的山芋了！

　　“唔唔唔！”拓跋玉儿还在死命挣扎着，也不知道这一年中张烈是如何传授武艺的，她的体质当真好得惊人，刚刚失血那么多，身受重创，现在就生龙活虎了，高旭唯有一掌下去，让她第三次晕了过去。

　　“要不……我再给她放放血？”这个念头闪过，高旭苦笑了笑，却突然灵光一闪，喃喃道，“放血太残酷了……倒不如放水……”

　　有了计较，高旭嘴角弯起，这个笑容，就真的有些奸猾了，可惜拓跋玉儿尚在昏迷中，不然又要唔唔叫唤，心口如一地大肆吐槽了。

　　对着拓跋玉儿再使了一次点穴截脉，高旭将她提起，向着暗道的深处走去。

　　这条暗道的尽头是龙舟木梁，顺着柱子向上爬，穿过船梁迷宫，就能到达杨广所在的大殿。

　　由此路线进入大殿，不但可以躲过重重隋军护卫，还避免了打草惊蛇，令杨广不至于提前有所准备。

　　要知道就算不考虑宇文拓，杨广身边的护卫也不弱，全是头目级别的，擅长合击之术，原剧情中，拓跋玉儿能砍瓜切菜般地将护卫屠戮一空，是因为剧情人物之间存在着致命伤害，一击之下就能分生死，换成轮回者，就没有那么轻易了。

　　刺杀过程中，最珍贵的就是时间，若是给杨广缓过气来逃走，说不定连宇文拓都毋须出现，任务就失败了，那才真叫悲剧！

　　所以不出意料的话，高旭同样会选择暗道—船梁的路线，其实这条路也不太平，吸血蝙蝠、毒蜘蛛、毒蛾、妖灯鬼、火蝠鱼精，游戏中的小怪都会现身，阻扰剧情主角与轮回者的脚步！

　　不过这些小怪也保留了游戏里的特点，是分批出现的，威胁度并不大，也就是给轮回者练手之用。

　　天之痕世界横跨三个难度，从伏魔山到大梁城，一直到出海寻仙，都是一难度级别，氏人国是一个转折点，进入即代表着剧情迈入二难度，而巴蜀古王墓是另一个转折点，自那之后，就是三难度了……

　　按照这种地域划分，大梁龙舟在一难度里处于中上水平，迷宫内小怪的实力也就与仙剑世界的隐龙窟相仿，隐龙窟那时的高旭还需要选择隐蔽路线，特地避开精英级别的小怪，现在嘛，就完全没有必要了！

　　一路上，高旭闲庭信步地挥舞着紫檀木剑，妖兽的惨死声不断响起，状极轻松。顺便再提一句，这种妖兽并不是妖族，属于灵智未开化的畜生，杀它们并不会引发尉迟嫣红等人的恶感，否则的话，独孤宁珂阵营方的轮回者在迷宫中真得小心翼翼，踩死只蟑螂都要提心吊胆半天了……

　　只有到了剧情后期，魔界降临，大量妖魔涌入神州，那时野外游荡的小怪，才是妖族魔族而非妖兽。

　　言归正传，高旭抵达龙舟木梁后，见拓跋玉儿又有苏醒的迹象，再次在她后脑勺来了记狠的，反正这丫头体质好得很，抗打耐操，也不怕打出脑震荡来。

　　待其陷入深度昏迷后，高旭将她绑在背上，爬上顶端，来到船梁迷宫。这里四通八达，几乎每间房间都能抵达，类似于摩天大厦里的空调管道，却要宽敞明亮得多，有两尺来宽，足够行走腾挪了。

　　高旭从怀中取出一件罗盘似的道具，摆弄了几下，一个红光闪闪的箭头亮起，指向的，正是先前被下了追踪标记的太监总管——刘喜贤！

　　刚刚的暗道迷宫中高旭还需要摸索出正确的道路，因此耽误了一些时间，这下子他更轻松了，直接按着箭头走，没多久，就来到了一处富丽堂皇的偏厅中。

　　此时背上的拓跋玉儿不合时宜地轻颤起来，被高旭毫不容情地第五次敲晕过去，天可怜见，做剧情主角做到这种地步的，恐怕也是独一份了……

　　底下传来了细细的交谈声，高旭侧耳倾听了半响，眼中露出了然之色。与刘喜贤对话的，是杨广身边的侍卫统领，居然也密谋参与了伪造神农鼎一事，由此可见，可选任务三同样对刺杀杨广有着一定的侧面辅助效果！

　　按理来说，这本是一件喜事，可高旭的眉头却皱了起来。除了积分外，两项主线任务，三项可选任务，全是空间给予轮回者的帮助，刺杀杨广还是红得发亮的S+任务，这背后所蕴含的难度之高，就可想而知了！

　　幸亏高旭早有了心理准备，只是稍稍感叹了下，就压下了思绪，打量起下面的厅堂来。

　　这里的陈设颇为考究，设着数架紫檀木榻子，正中一块大红地毯，上面绣着数朵牡丹花，争奇斗艳，娇艳欲滴，两侧紫金香炉里，冉冉升起数道青烟，香味奇特，提神醒目。

　　以刘喜贤的身份地位，此处极有可能就是他在龙舟上的住所，伪造神农鼎的证据，也必定藏于其中。

　　拿到这份证据后，只要略施小计，杨广身边的护卫力量就能大幅度削减，缩短刺杀的总时间，也是不可忽视的一步。

　　侍卫统领恐怕是因为神农鼎遭窃之事前来探听口风的，毕竟他目前已经陷得太深，拔不出来了，一旦案发，绝对是死路一条，由不得他不关心！

　　听说神鼎无事，侍卫统领松了口气，寒暄了几句后，很快离开了，独留下刘喜贤一人，悠闲自若地品着茶。

　　高旭等了片刻，见刘喜贤没有离开的意思，眼中划过一抹冷冽，四处观望了一下，继续走了十几步路，来到了另一间厅堂内，这里面正有一位胖大太监正在熟睡，周围还有两名小太监在摇着扇子，地位肯定也不低。

　　可惜这位出门没看黄历……哦不对，他根本没出门，躺在自己家里，就被一柄不知从何处的飞刀射入了裆部……

　　大家应该知道，太监虽然是被阉割过的，但下面其实还是有东西的，高旭这一下就相当狠辣了，割得半点不剩，让其以后连蹲下来如厕也做不到了……反正能在杨广身边混得风生水起的，就没有一个好东西，高旭自是毫无负罪感。

　　一声凄厉到无法形容的惨叫声响起，顿时引发周边的混乱，隔壁的刘喜贤神情一动，连忙满含希望地出房张望，很显然他与那位胖大太监之间的关系很不融洽，那副幸灾乐祸的模样，别提有多明显了！

　　可惜他不知道自己的行为正在诠释着乐极生悲四个字的含义，高旭掠下厅堂后，目光一转，就落在了大红地毯上，掀起地毯，仔细查看，果然和先前的暗道入口一样，有四道微不可见的裂纹，使劲一撬，吱的一声，露出了一个暗格，里面摆放着书信与金银珠宝，玲琅满目，耀目生辉。

　　高旭啧啧称赞了几声，三年清知府，十万雪花银，这虽然是宋朝后才有的说法，但瞧瞧现在这一个太监，就有如此财富，可见其敛财到达了何等地步，怪不得宁可冒着掉脑袋的危险，也要伪造出神农鼎糊弄杨广，保住这份美差了……

　　“既然如此，那我就不客气了！”高旭大手一挥，刘喜贤这些日子存下的血汗钱便被一扫而空，要知道杨广的南巡可是难得的发财时机，每到一处，当地官员就会进献奇珍异宝，层层收刮下来，才能有这么大的收获，换做京城大兴中，就远远达不到这般神速了。待刘喜贤回来，看到这空空如也的暗格，还不知道要吐多少升血呢～

　　拿到任务道具和意外之财后，高旭立即向着窗户边走去，这间厅堂在龙舟的西边，破窗而出，就是运河。

　　这也是高旭早就看好的后路，不然贸贸然跳下来，被瓮中捉鳖，那就是傻死的。

　　此刻背上的拓跋玉儿又传来了动静，随着一而再再而三地被打晕，她苏醒的间隔也越来越短，想必很快就会完全失效了，不过高旭也没有必要再用那种野蛮的手段，他已经改变策略了——对症下药，针对弱点！

　　迷迷糊糊地醒来，拓跋玉儿习惯性地挣扎起来，手脚却没有束缚的感觉，心头正讶异着呢，下一刻，就觉得不对劲了。

　　这种感觉……是在水里？？？

　　天呐！

　　咕嘟咕嘟……

　　嘴一张，河水就猛地灌入口中，拓跋玉儿呛得脸孔发红，头晕目眩间，只听那该杀千刀的隋人声音响了起来：

　　“姑娘，现在我们可以好好谈谈了……”


第十七章 调教拓跋玉儿（下）

　　“姑娘，你这样抱着我，是不是有点不太雅观呢？”

　　在地上，拓跋玉儿是根本不想听高旭的话，而在水里，她就算想听，恐怕也听不进去了。

　　而高旭那笑眯眯的可恶模样，哪里是要跟她说话，分明是看笑话来着！

　　会游泳的人恐怕很难理解旱鸭子在水中的惊慌与无力，拓跋玉儿头脑聪慧，武艺高强，按理来说，学游泳是件很简单的事情，但不知哪根筋搭错了，她就是彻头彻尾的旱鸭子，在水中犹如死狗一样百般折腾，当真是出尽了洋相。

　　到最后，拓跋玉儿实在没有办法了，唯有一把抓住高旭的衣袖，谁知还是不行，狠了狠心，八爪鱼一样地抱了上去，所以才有了高旭的那一句调侃。

　　拓跋玉儿的肺都要气炸了，柳叶刀滑入掌心，狠狠地向着高旭的下体割去，这真是逼得急了，兔子也得咬人，更何况，拓跋玉儿本就是比母老虎还凶悍的存在！

　　可惜，高旭不是那位深具M潜质的陈靖仇，堂堂大好男儿，还需要在女子的影响下变得坚强，拓跋玉儿的柳叶刀刚刚出现，身躯就被狠狠地震开，然后又在水中扑腾起来……

　　高旭还配合着啧啧两声，也不知道是在感叹刚刚拓跋玉儿那玲珑有致的娇躯，还是现在喝得肚子都微微鼓起的落汤母鸡……

　　剧烈挣扎了一会，拓跋玉儿的右腿很杯具地抽筋了，体质再好，一些正常的身体反应还是避免不了，万般无奈下，只得再次贴了过去，抓住高旭。

　　这一回，拓跋玉儿终于不敢妄动了，她的气焰，第一次被完完全全地打压了下去。

　　高旭见了，微微颔首，带着她向着岸边划去，上了岸，拓跋玉儿先是一阵猛咳，然后如同死狗一样，仰躺在河岸上，那样子，眼见着就是奄奄一息。

　　高旭却知道她不是身体上的受创，而是精神上的疲惫，等其缓过劲来，恐怕又要气势汹汹地动手。

　　有鉴于此，高旭抓紧时间，坐到了她的身边，在其极度戒备的眼神中，从纹章中取出刘喜贤与侍卫统领的信件，朗声读了起来。

　　拓跋玉儿先是不明其意，随后渐渐地，眼中也浮现出若有所思之色。

　　此女其实甚是聪慧，之所以给人一根筋的感觉，却是因为她太过以自己为中心，听不得人劝。直到原剧情中，经历了氏人国毁容的蜕变后，这个巨大的缺点才被改正，成为了那位敢爱敢恨、率真直爽的奇女子，假如选择小雪结局的话，更是为见心爱之人，连续七世只有二十年的阳寿，令人扼腕叹息……

　　不过话又说回来了，在氏人国毁容剧情前，拓跋玉儿的性格其实是很不讨喜的，冲动急躁，行事我行我素，不顾及他人的感受，也就好脾气的陈靖仇和于小雪能够包容她，换成高旭，早就狠狠调教了！

　　就算拓跋玉儿一生下来，外面的母牛就自动地排列成了S字，在高旭手中，也能将她调教成M！！！

　　如今调教大计刚刚开了个头，已经初显成效，至少拓跋玉儿听得进去高旭的话了。或许她也发现，武力对抗没有好下场，开始另辟蹊径了……

　　“我观姑娘言行，对隋军甚是仇恨，却对隋人有所误解。要知道杨广好大喜功，残暴不仁，朝廷贪污腐败，混乱糜烂，中原百姓亦深受其苦，故而各地的反抗义军如雨后春笋般冒出，对抗暴政，可惜统统遭到了镇压……”高旭说到这里，顿了顿，见拓跋玉儿神色稍稍有了波动，便叹息道，“杨广那昏君居然还想以神农鼎炼丹，妄图长生不老，真要那般，百姓岂有活路？所以我无论如何都要阻止此事的发生！”

　　听到长生不老四个字，拓跋玉儿眼中立即露出讥诮之色，身为神农鼎世代传承的守护部落，自然深知神农鼎的功效，什么长生不老绝对是痴心妄想，杨广那昏君十恶不赦，还想长生？定要让他不得好死！

　　就在拓跋玉儿咬牙切齿之际，高旭愤恨的声音亦同时响起：“不过经过方才之事，我也明白了一个道理，将目标放在神鼎上永远是治标不治本的办法，没了神鼎，昏君大索天下，照样可以找到神壶、神药……所以想要结束暴政，唯有一个法子——刺杀杨广！！！”

　　杀杨广？

　　此言一出，拓跋玉儿身体猛地一颤，一下子蹦了起来，望着高旭，一字一句地问道：“你·说·什·么？”

　　拓跋玉儿南下的最初原因，是在大雁岭的帐篷外偷听到神农鼎的下落后，寻鼎而来的，这点从她留给张烈和拓跋月儿的书信中也能反映出来。

　　当然，拓跋玉儿随着张烈苦练武艺，最终目的就是为了杀杨广复仇，只是这种复仇更多是嘴上说说，真正敢行刺当今天子的，又有几人？

　　如果不是因为在龙舟发现神农鼎是伪造的，导致拓跋玉儿怒火高涨，恐怕她也不会那么毅然决然地改变初衷，假扮婢女，潜入大殿，行刺杨广！

　　按照固有剧情设定，拓跋玉儿很快就会生出杀心，但高旭先行一步，将这层纸捅破，些微的时间差距，造成的震撼，却是相当巨大！

　　自此，拓跋玉儿终于相信高旭的立场是反隋义士，纹章中也立马传来了提示：“剧情人物拓跋玉儿好感度开启，目前为1/100。”

　　如此低的数值，也代表着拓跋玉儿顶多不再攻击高旭，普通情况下，还远远达不到影响甚至控制她行为选择的地步。

　　果然，拓跋玉儿静立半响，直接越过高旭，重新向着龙舟走去。

　　“姑娘，你如果认为只要敌得过杨广的贴身侍卫，就能杀死他，那就大错特错了！”高旭也不阻拦，只是平静地道，“姑娘的武艺虽然不俗，但天下之大，奇人异士不计其数，假如杨广的守卫力量仅是如此，那他早就命丧黄泉，也毋须我们来操心了……”

　　“怕就别去！”拓跋玉儿扬了扬脖子，骄傲的神情倒是像极了林月如，不过相比林大小姐，她说起话来可就冲了很多，“大不了就是一死！只要能得手，报了血海深仇，死又算得了什么？！”

　　“死？”高旭摇头失笑，突然沉下声音，冷冷地喝道，“你太天真了，杨广有天下无敌的宇文太师保护，你连其一根小拇指都不是对手！而刺杀失败，若是当场身死倒也罢了，顶多是根据尸体查出来历，连累亲人好友；假如死不了，而是被生擒活捉……那在大牢里所受到的种种凌辱与折磨，你恐怕连想象都想象不出来！”

　　高旭阴寒彻骨的声音一入耳，拓跋玉儿不由地打了个冷颤，经过南下这些日子以来的见闻，她自然知晓以杨广的残暴荒淫，落入其手中，遭受到的待遇绝对是生不如死……

　　见拓跋玉儿停下了脚步，却还是默不作声，高旭知道她是煮熟的鸭子嘴死硬，指望她认错是不可能的，便接着道：“无谓的牺牲是毫无意义的，不但会让杨广看了笑话，亲者痛仇者快，还会令其防备更加严密，加深后来者的刺杀难度！而杨广多当一天的皇帝，天下就会有多出无数受苦的百姓，多出无数流离失所的人家，那样的话……我们就是罪人！”

　　听到最后一句话，拓跋玉儿眼神闪了闪，露出了强烈的悲伤之色，可能因为是背对着高旭，所以她没有掩饰这瞬间的真情流露。

　　“那你说……该怎么办？”半响后，拓跋玉儿才磕磕绊绊地问道，这变向的服软已经是超级难得，高旭却尤嫌不够，冷声道，“转过身来，不知道背对着别人讲话，是一件很没有礼貌的事情吗？”

　　“你……你不要太过份！”拓跋玉儿气鼓鼓地回身，动作太快，险些与不知何时，站在身后的高旭撞个满怀，她骇得倒退一步，气势不由矮了一截，喃喃道，“你……离这么近干什么？”

　　高旭斜了一眼不远处的运河，嘴角弯了弯，拓跋玉儿大骇，连连摆手道：“我已经转过身了，你还要怎么样？别……别再下水了……”

　　“真是属黄瓜的，欠拍！”高旭渐渐摸清楚拓跋玉儿的脾性了，这丫头就是个欠收拾的，一定需要凶过她，才能起作用。不然给点阳光就灿烂，给点颜色就开染坊，给点活水就泛滥，给个凤姐就打颤！

　　当然，也不能一味的凶狠，不然很容易起到反作用，真正地激起拓跋玉儿的厌恶，翻脸成仇……

　　这个度，一定要把握好！

　　有鉴于此，高旭背负双手，正色道：“为了刺杀暴君杨广，我已经做了诸多准备，自忖有了五成的把握，绝不容许其他闲杂人等破坏！”

　　被当成闲杂人等的拓跋玉儿很不服气，不过现在形势比人强，她还真不敢触怒高旭，免得再去水里遭罪，只得微不可闻地嘟囔着：“切，凶什么凶……宇文太师真有那么厉害，你去了就有用？”

　　谁知高旭的听觉敏锐无比，闻言居然点了点头道：“所以我才说，仅仅有五成把握，倘若我失败身死，姑娘再从长计议也不迟！至少那样一来，你也能认识到宇文太师的强大可怕，不是吗？”

　　望着高旭眼中那坚定中泛出柔和的目光，拓跋玉儿陡然间怔住，只觉得心神被狠狠地震动了一下，鬼使神差地说道：“我也要去！大不了……大不了……我听你的话就是了！”


第十八章 螳螂捕蝉，黄雀在后

　　“玉儿姑娘，走这边！”

　　“我觉得那条路更近，为什么……”

　　“你不是保证听我的话吗？这么快就想反悔了？”

　　“可恶啊可恶！本姑娘一时心软，又不是签了卖身契，至于事事都提出来吗？”

　　相似的对话，在一个时辰内，已经出现了四五次……

　　当拓跋玉儿被高旭那“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还”悲壮高尚的情怀感染后，噩梦就降临了！

　　一贯我行我素，从不顾及他人感受的拓跋玉儿，终于尝到了被人管的滋味，而这种感觉竟是这么地讨厌，以致于她想走哪条路，都不能随着自己的性子来！

　　虽然很快，一对巡逻隋兵经过，将那条近路堵得严严实实，证明了高旭超人一等的眼光，但拓跋玉儿仍旧很恼火，江山易改本性难移，不经历触痛心灵的蜕变，她的那些坏毛病又岂是说没就没的？

　　高旭也不理会气鼓鼓的拓跋玉儿，只要这惹祸精在视线中就谢天谢地了，指望她百依百顺？那真是白日做梦～

　　其实他现在就够头疼了的，带着拓跋玉儿这个拖油瓶后，回独孤郡主府还得偷偷摸摸的，不但令牌不能使用，更得使用道具掩盖拓跋玉儿身上严重的妖族血气。

　　众多的修真仙侠世界中既有了血气的设定，空间中当然就会出现针对性的道具，不过这种道具也有颇大的限制，那就是劣等品质仅能对剧情人物使用，无法对轮回者生效。

　　也即是说，一难度轮回者想要掩盖自身的血气是基本办不到的，欠债还钱，杀人偿命，现在变成了杀妖也得随时准备着偿命……否则的话，杨雪霖和沈橙梵与刘雄的一战中，就不会打得那么艰难了。

　　言归正传，哪怕有了道具效果，高旭还是没敢将拓跋玉儿带入府中，而且也不能带，谁知道这丫头知不知道独孤宁珂是妖魔亲卫的主子，要是不知分寸地闹起来，那乐子可见大了。

　　进入距离后，高旭通过心灵感应将小狐狸苏媚叫了出来。开启独孤宁珂的好感度后，自己人说起话来就直白了许多，见尉迟嫣红对苏媚颇为喜爱，高旭便提议让苏媚拜师学艺，毕竟尉迟嫣红的真实实力可是三难度一阶，又同为狐族，教授苏媚再合适不过了。

　　谁料尉迟嫣红迟疑了半响，竟然婉言拒绝了，高旭本以为是好感度不够的原因，但经过盘敲侧击，却发现她还有难言之隐，为了苏媚的将来着想，倒立马放弃了打算，只是心中留了个疑惑。

　　就算无法传法习艺，苏媚待在尉迟嫣红身边还是有好处的，并且能充当情报的传递员，比如现在，她就将宇文太师阵营方这几日突然增加的外来者情报似模似样地背了出来。

　　宇文拓私藏神农鼎那么隐秘的事情，都能被独孤宁珂第一时间汇报给杨广，可见后者就像害怕老公出轨的妻子一样，死死地盯住前者的一举一动，查几个人自然更是小意思……

　　而这几个人，就是接取了转正狙击任务，前来阻止杨雪霖所在团队的敌对轮回者了！一方帮助剧情主角，阻止东莱万灵血，一方投入宇文太师麾下，务必保证万灵血的顺利实施，这种对立，不存在和解的可能，正是空间乐于见得的，假如没人主动放弃的话，唯有死磕到底！

　　多好的一枚枚棋子啊，不利用就太可惜了，不是吗？

　　高旭一边将情报记下，一边大脑飞速转动，根据实际情况完善着计划，就没有太过关注小狐狸的表情，也没有发现她和拓跋玉儿大眼瞪小眼，目光交错间迸射出的火花。

　　“那是你的妹妹？笑得真讨厌，一看就知道不是好孩子！”以致于当两人向着大梁城进发，路上拓跋玉儿突然说了这么一句话时，高旭都愣住了，一时间没有反应过来。

　　要知道苏媚可是通吃各大女性剧情人物，就连大唐双龙传中的婠婠，也不是不喜苏媚，而是性格使然，下手从不容情，若说一开始就看不对眼的，还真没出现过……怎么拓跋玉儿又和小萝莉杠上了呢？

　　“我不说了就是喽，干嘛板着一张脸，我欠你银子了吗？”拓跋玉儿撇了撇嘴，出了南巡船队后，她的神情也放松下来，百无聊赖地晃了晃身子，娇俏的模样顿时吸引了众多的视线。

　　高旭的头隐隐疼了起来，大姐拜托你搞清楚现在是什么情况好不好，以为下了龙舟就万事大吉了啊，这里可还是在隋军的眼皮底下，招惹仇恨也不能这样搞啊！

　　将拓跋玉儿拽到角落一通数落，她鼓着嘴，将一件斗篷套在身上，总算将招蜂引蝶的相貌遮住了。

　　“喂，我们这是去哪里啊？和……和那件事又有什么关系？”见高旭来到驿站，以高价买下了两匹骏马，拓跋玉儿终于忍不住了，低声问道。

　　“跟来就知道了！”拓跋玉儿还算没有太放肆，在大庭广众之下就将刺杀杨广四个字说出口，而高旭翻身上马，丢下一句话后，向着西门疾行而去，此刻似乎也不怕她离去了。

　　拓跋玉儿恨恨地跺了跺脚，挥鞭跟上，两人出了西门，行了大半个时辰，来到了一座大山之下。抬头望去，山峰笔立，云封雾锁，林木森森。下得马来，往山上行去，山谷中一片碧绿，曲涧幽深，水声隐隐，长草及膝。

　　没过多久，天上淅淅沥沥地下起小雨来，四周一片迷蒙，苍松带雨，衣衫尽被沾湿，道路说不出的湿滑泥泞。

　　“喂，我们来这个鬼地方干什么啊？”不知童年是否存在着阴影，拓跋玉儿似乎对于水极为讨厌，此刻深一步浅一步地在水洼中行走，眉头拧得好似麻花一样。

　　而高旭的神情却颇为郑重，不住地扫视着四周，手中还摆弄着一件罗盘似的小玩意。莫非他在陈靖仇于小雪身上也下了追踪标记？

　　当然不可能，因为那样百分百会被杨雪霖察觉，先前所做的努力就全白费了。这回的追踪标记，是种在刘雄身上的，且事前就说明好了，作为高旭找寻刘雄位置的一种手段。

　　此刻的刘雄，已然带领精锐手下，在鵁精洞里守株待兔，而且一封密信，也早早地送入了宇文太师府中，一招螳螂捕蝉黄雀在后的妙计，正在飞速地酝酿成型！

　　渐渐的，尚未被雨水冲刷的脚印，以及一些打斗痕迹显露了出来，拓跋玉儿的神色一正，鸳鸯刀滑入手中，开始严阵以待。

　　两人步出山谷，雨水已渐渐止歇，不远处就是鵁精所在的山洞，而这块平日里人迹罕至的地域此刻正进行着一场激烈的战斗，劲风交击，武器碰撞与呼喝声不绝于耳。

　　不过交战双方却非素有仇怨的剧情主角和妖魔亲卫，而是杨雪霖、沈橙梵两女联手对抗四名造型各异的轮回者！！！

　　“果然，就算心生怀疑，也会来碰碰运气吗？”离洞口还有数里的距离，高旭已然停住了脚步，抖落一张水镜术的卷轴，身前的半空中立即浮现出一面水蓝色的镜子，清晰地显露出战场的画面。

　　劣等品质的水镜术卷轴权威性极高，不易被发现，却需要事先定位，颇为麻烦，但有了跑腿小弟刘雄的存在，区区弊端也不算什么了，而高旭的目光一扫而过，再和方才获得的情报一一对应，心中很快有了数。

　　这四人无疑是接取了转正狙击任务的轮回者。其中最显眼的是一位头发乱糟糟的男子，自称杜博，衣襟散乱，不修边幅，武器是两个拳头大小的骰子，浮于掌心上方，自行翻转着，循着一道道诡异的弧度，不断地砸向杨雪霖和沈橙梵！

　　杜博之所以会率先引起高旭的注意，因为这两个骰子乃是两件法宝，拥有自行攻击、护主等功能，并具备可成长性！这对于一难度的修真体系轮回者来说，可是极为难得之物。

　　杜博身后站在一名神色冰冷的男子，名字就叫冷冰，倒是人如其名。

　　不同于江哲的冷淡中带着一种刻意，此人从头到尾似乎都是由冰雪铸成的，让人一见之下就心生寒意！

　　这种骨子里透出的冰寒普通人绝不可能拥有，除非是……初得血统后的异象外露！

　　异象外露相当于魔幻轮回者需要经历的锤炼期，唯有当异象消失，外表恢复到正常，才算是将血统能力完全掌握，收发自如，威力大增。

　　冷冰离完全掌握血统还有一段遥远的路要走，不过血统的加成却使得他的冰系技能更加强力，给杨雪霖两女带来了巨大麻烦。

　　与轮回者对敌，肉盾的作用不大，沈橙梵便使用归元技能将属性倾向于敏捷，可那两个好似长了眼睛的骰子本就极难对付，还被冷冰附加了减速的异常状态，只要被擦上一点，身体就会僵硬下来，冷得直打哆嗦！

　　起初沈橙梵是以武器挑开骰子的，在冰冻状态下立马吃了一次大亏，险之又险地依仗着一件珍贵道具方才逃得大难。

　　之后沈橙梵就再也不敢被骰子命中了，如此一来，腾挪的范围变得更加狭小，还要保护杨雪霖，很快就落于了绝对的下风。

　　这还是在对方未出尽全力的情况下，除了一位神色腼腆、偶尔刷刷血的正太刘洋外，尚有戴着黑色眼镜，作OL打扮的女子倪莠冰没有出手。

　　即是说，双方的人数虽然是四比二，但实际参战的都是两人！

　　按理来讲，如此以多欺少，诛灭大敌的绝佳时机，杜博等人没理由让它白白错过。

　　他们这么做，到底是为了什么？


第十九章 冰雪领域——姚雪登场！！！

　　“此举意在消耗我们的药品和储备物资，最后不但逼出珍贵的团队集结符，还准备一击建功吗？好大的胃口！”

　　也许换成其他轮回者，遇到这种情况还会心存侥幸，甚至心生蔑意，但杨雪霖几乎是瞬息间就洞察了对方的意图。

　　不过看出了敌人的目的，却不代表就有上佳的破解之法！

　　轮回者之间的团战，又和剧情人物不同，除非一方拥有压倒性的优势，且丝毫不怕敌人临死前的反扑，不然的话，百分之八十以上都是持久战。

　　这所谓的持久战，不但指战斗时间长，而且大多还不止发生一次，通过双方不断地出招、使计、布局，消耗对方的底牌，削弱对方的实力。而真正到了灭杀敌人，或者己方减员之时，就是图穷匕见，决定胜负了，也即是最后一战！

　　当然，上述是普遍的情况，而如今杨雪霖一方是猝不及防之下，被突然冲出的敌人截杀的，连剧情主角陈靖仇和于小雪都被敌方的队长——那位强得可怕的男人逼开了，属于特殊情况！趁此机会，歼灭敌人看似完全可行，还依照消耗持久战的路子来，就显得太过谨慎了……

　　但事实真是如此吗？

　　倘若敌人畏首畏尾至此，那么杨雪霖哪怕处于劣势，也有自信能轻易化解，可此刻的她脸上却全是如临大敌的郑重，还罕见地带有一丝犹豫不决。

　　杨雪霖团队的转正任务是于泰山顶上阻止东莱万灵血的发生，这与原剧情背道而驰的任务困难之大，绝对是S级别的，甚至一个不慎，都有几率引出一难度根本招惹不起的存在！

　　不要以为S级任务中就不可能出现高难度剧情人物，众多轮回者都用惨痛的经历证明过，跟S级挂上钩的，都无法用常理来分析！

　　而宇文太师阵营，就算排除掉宇文拓，太师府二虎将韩腾和斛律安也都是三难度的，假如操作不当，引出一个，就彻彻底底地杯具了……

　　有鉴于此，在进入天之痕后，转正团队五人便兵分两路。杨雪霖沈橙梵一路，主要负责看牢剧情主角，并巩固关系；另外三位队员一路，前往泰山，探查情况，并提前布局。

　　这么一来，双管齐下，既能充分地利用以前的人脉关系，巩固优势，又不会耽误目前的任务进程，增大成事的把握。但弊端是，危险也会随之大幅增加，特别是杨雪霖沈橙梵这边，实力偏弱，出现意外的话，应变能力就很成问题了，所以一些道具手段，必须备下！

　　团队集结符就是其中的重中之重，顾名思义，这件贵得吓人的道具能够将团队中远隔千里的队员瞬间传回身边，两边各自备下一张这种底牌，也代表着无论哪一路遭遇到危机，另一边都可以瞬间赶至，扭转乾坤。

　　团队集结符不但可以用以救援，进攻也是极大的利器，声东击西、无中生有、暗渡陈仓等等计谋，都能在此基础上酝酿出来，运用得当的话，所起到的效用还远远在物品本身的价值之上！

　　此时杜博等人慢条斯理、不急不忙地进行着压制，恐怕也是推断出她们拥有团队集结符，逼得紧了，就会瞬间由以多欺少变成以少敌众……

　　实际上，杨雪霖之所以迟迟不使用团队集结符，绝非是因为她舍不得这件来之不易的道具，而是出于另外两个原因：

　　第一，敌方那位一出场便将两位剧情主角逼走的队长很是令她忌惮，此人的强大绝不逊色于天赋绝伦的大姐，如果对方伺服于一旁，趁着传送过来无法避免的不适感暴起发难，恐怕能对己方造成致命的威胁！

　　第二，这一战打得很是蹊跷，似乎有一只幕后黑手在操控着这一切。由于剧情已经被更改，杨雪霖一开始并不担心敌方团队会找上门来，在她的计划中，两支团队的第一轮交锋应该发生在龙舟剧情，那时拥有剧情主角这张底牌的己方，无疑会大占优势！

　　可自从触发了那个隐藏任务后，一切就偏移了原定的轨迹，客栈中无缘无故的战斗倒也罢了，事后与陈靖仇于小雪会合，他们居然要提前去杀鵁精取肉，杨雪霖细细一问，才知道是由于那位黄脸汉子急需药材的举动，勾起了陈靖仇的急迫感，导致其中途改变目标。

　　对此杨雪霖并不担心，依照空间的规则，黄脸汉子既然引导了鵁精任务，BOSS大战时他肯定还会再度出现，有此人的相助，鵁精也不足为惧了。

　　有了一个先入为主的印象后，人往往总是向好的地方想，击杀鵁精的宝箱奖励倒还是其次，对于提升陈于两人的好感度绝对是一次不容错过的机会，杨雪霖便没有多想，即刻带着陈靖仇等人向着鵁精洞赶来。

　　于是，她们就遭到了杜博等人的当头伏击。而最佳的护身符，剧情主角陈靖仇和于小雪，却被一位板寸头、左脸上有道伤疤的男子以迅雷不及掩耳之势给逼入洞中，随后就听见兵刃交击的声音渐渐远去，可见两位主角联手，居然还是处于绝对的下风，可想而知，那人的实力，是多么惊人！

　　郡主府得来的情报毕竟有些模糊，无法完全确定轮回者是谁，假如高旭来得早些，能够通过水镜术目睹这一幕，就会发现，又一位熟人出现了，前世东亚区知名强队“古澜队”的队长——古道！

　　在四强队展露锋芒，威震东亚之际，古澜队其实与他们是不分上下的，甚至更胜一筹，可惜后来在区域战场上，主力队员死伤惨重，补充的新鲜血液又跟不上队长古道的步伐，导致强弱差距明显，综合实力就被拉下去了。

　　古道曾经邀请过高旭入队，因为两人交情甚笃，高旭还犹豫了许久，方才婉拒。

　　可惜轮回重生后，昔日的情分已然不见，巧之又巧的是，双方还处于了利用与被利用的位置上，不知待会古道现身时，高旭又会做何感想……

　　就算头脑再愚笨，在鵁精洞这种地方遭到伏击，恐怕也会察觉到不妥，更何况智慧超群若杨雪霖！

　　而且最有意思的是，一开始交手时，杜博等人的神色也带有异样，似乎同样没料到杨雪霖一行真的会出现，撞到枪口上来。

　　这细节落入杨雪霖眼中，令她心头一沉间，顿时引发了一系列猜疑。

　　假如敌我双方都落入了某个局中，成为了被摆布的棋子，那么设局的第三方又是何方神圣？剧情势力……亦或是轮回者？

　　“此事恐怕有异，螳螂捕蝉黄雀在后，为了避免拼个两败俱伤，大家暂且罢手如何？否则被剧情NPC暗算了，我们轮回者的脸面往哪里搁？”杨雪霖故意排除轮回者的情况，就是想激起轮回者一贯性对于剧情人物的俯视心理，可惜她的传音再是合情合理，也如泥牛入海，没有得到丝毫回应。

　　冷冰本就是张扑克脸，看不出反应，杜博、倪莠冰仅仅是目光闪了闪，依旧面无表情，刘洋则望着英姿飒爽的杨雪霖，脸红了红，十足一副纯情小处男的模样……

　　杨雪霖脸色白了下去，银牙暗咬，不得不承认设局之人的狠辣老练。古道等人察觉到蹊跷的时间恐怕更早，那为什么还是乖乖地来了？原因很简单，至始至终，转正团队才是他们的首要目标，确定了主线，其他的旁枝末节都可以舍弃！

　　就算事后两支团队都遭到了暗算，只要转正团队的受创程度更大，那么胜利的依旧是古道一方，这个立场从进入世界时就已经注定，在杨雪霖一方处于弱势的情况下，绝不会存在罢手的可能！

　　如此一来，唯有一条路——使用团队集结符。

　　“大姐，接下来唯有靠你了！”杨雪霖叹息着，心头首次涌起了一种强烈的无助感，这种被逼到悬崖边上，退后一步就是万劫不复的滋味实在太不好受了，到底是谁，能无声无息间就操控了这一切？

　　在智谋比拼上，她输得莫名其妙，但输就是输，无论是什么原因，结局都不会改变。此刻再沮丧也没用，唯有一个办法，以绝对的实力碾压过去，将阴谋诡计统统搅碎，一力降十会！

　　当杨雪霖在团队空间中取出了一件特定物品，即代表着使用团队集结符的信号发出，那边就得将手头的事情放一边，并且做好战斗的准备，这是一种取巧似的联络方式，常用肯定会有隐患，但关键时刻，却也烦不了那么多了！

　　默数了三十秒，约定的倒计时过去，符箓的光芒自杨雪霖头顶亮起，下一刻，一只赛雪欺霜的玉手自虚空中探出，单指一点，一层淡蓝色的光波四溢扩散开来，众人脚下的地面瞬间就结出了冰层，周围的气温陡然间下降，令杜博一方激灵灵地打了一个寒颤！

　　“这是……冰雪领域？”观战的高旭瞳孔骤然紧缩，望着那渐渐显露出身形的女子，似呻吟非呻吟地挤出了两个字来，那代表着一位上一世与他纠缠不清，直到身死前都带有强烈遗憾的女子，“姚·雪！！！！！”

　　“你的仇人？”拓跋玉儿望着高旭扭曲的面庞以及眼中透出的刻骨恨意，轻咦一声，首次说出了一句顺耳的话来：

　　“那就上去削她啊！！！”


第二十章 冰雪女神之威

　　削她！

　　这两个字当真说出了高旭此刻的心声。

　　哪怕高旭往日里再冷静再镇定，甫一见到姚雪现身，心中就如翻江倒海，险些拔出紫檀木剑，就那么不管不顾地冲上去了！

　　高旭前一世时运不济，遭遇了众多惨事，但哪怕在最低迷的时候，他仍旧坚强地活着。唯有那一战，看着往日里的好友睁着呆痴的双眼冲向邪剑仙，如同割麦子般一一倒下，尸骨无存，血流成河，那种痛苦，那种无助，使得他一瞬间就下定了决定，要死一起死，黄泉路上作伴时，再分个高下！！！

　　在主神空间历练了三年，见惯了丑恶与罪孽，高旭本以为自己已经麻木，就算再深的仇恨，随着时间的逝去，也会渐渐消散，可姚雪的存在显然是一个例外！

　　这个女人……这个外表纯洁如仙，内在心如蛇蝎的女人，必须得到报应！！上一世那些惨死之人，必须给他们一个交代！！！

　　这一刻，高旭连刺杀杨广的任务都抛至了一边，脑海中全是如何报仇雪恨。

　　人终究抛不开七情六欲，爱恨纠缠。绝代双骄中，被仇恨蒙蔽了双眼的邀月曾是高旭算计的对象，但有句老话叫旁观者清当局者迷，此时换做他自己，也还是无法保持理智，沉着对待……

　　幸运的是，与姚雪面对面的并不是高旭，而是如今尚且是临时团队的古澜队。

　　飞雪VS古澜，这两支日后的老牌强队，在转正任务中，居然业已交手，是高旭这位重生者制造了蝴蝶效应，亦或是……命运的必然？

　　姚雪出现的一瞬间，古澜队的四人齐齐动了。

　　杜博的两枚骰子瞬间收回，绕着身体旋转，他本人喃喃低语，身后浮现出了一位脸型瘦削的男子，正是诛仙世界中，十赌十输的杯具屌丝——杜必书。

　　杜博、杜必书，单单听听这两个名字，就能猜到他们会有多么投缘了。相比杜必书来，杜博的赌运还好一些，没太多花花肠子，看不起偷奸耍滑的小人，除了好赌成性外，尚且算个磊落人。

　　可惜赌博是条不归路，杜博终究因为输红了眼，铤而走险，偷盗当地黑社会老大的财物，被当场抓住打成了终生残废。而后进入空间，碰到了两位投缘至极的人物——绝代双骄世界的轩辕三光以及诛仙世界的杜必书。

　　由于选择了修真体系，轩辕三光的武技杜博没法传承，却习得了一招需要赌具方能施展的技能：自骰罗网，再配合上杜必书传下法诀：六木神诀，便形成了杜博压箱底的攻击手段！

　　随着六木神诀的催动，两枚骰子渐渐融合起来，化为了一枚更小巧精致的白玉骰子，杜博屈指一弹，朝着杨雪霖电射而去。

　　与此同时，一直袖手旁观的倪莠冰手掌一翻，取出了一块龟壳来，也遥遥对准杨雪霖，她的这招占卜技能传承自明星志愿世界，可以洞察敌人的属性与弱点，并大幅度增加弱点部位遭受攻击的暴击率。

　　占卜生效的光芒亮起后，倪莠冰唰地从腰间的刀囊中拔出数柄飞刀，向着沈橙梵掷去。这招仅是普通攻击，威力有限，但倪莠冰的暗器基础技能却达到了专精级别，出手速度整整增加了40％，在此加成下，又是连环投掷，就颇难抵挡了！

　　而刘洋则咧嘴一笑，双手并拢，遥遥一指，杨雪霖只觉得身体一轻，脚下虚浮，居然不受控制地漂向空中。

　　强制滞空，能令目标在一定时间内悬浮于空中，且平衡型大减，正是杨雪霖这种科幻体系轮回者的克星技能！

　　不过这招需要持续引导，即是说杨雪霖浮空的时候，刘洋也必须保持施法状态，无法做出其余的动作。

　　眼见着敌方的队长挟冰雪领域登场，先声夺人，古澜队却视若无睹，反而将技能齐齐用在了催动团队集结符、耗费大量精神力的杨雪霖上，这固然是最优的击杀目标，但冰雪领域的威能又岂能小觑，他们难道就托大至此？

　　当然不是，而是他们对于一个人有足够的信心，只要有其存在，姚雪冰雪领域的效用必定大减，甚至还能为己所用！

　　冷冰！

　　当冰雪领域爆发的瞬间，冷冰原本微微有些低垂的脑袋猛地扬起，身前赫然出现了一块晶莹的菱形冰块，旋转着向着眉心印入。

　　旋即，冷冰体外的寒气大盛，一道道白气自手中缭绕而出，飞快地化形成了一根细长尖锐的冰刺，他轻喝一声，不见丝毫蓄力的动作，便将冰刺投射出去，插向了冰雪领域的中心——姚雪的所在地！

　　这根冰刺本来是直直地投出，但它划过的轨迹却是一道弧线，并且在飞行途中，将周围的寒气吸附一空！

　　自此，冷冰的意图亦是显露无遗，他居然准备占据姚雪领域威能所制造出的地形优势，不仅增加自身技能的威力，还可以将同伴的减速效果驱除掉，一举数得，手段之狠之准，令人叹为观止！

　　古澜队的队长古道尚未出现，四名队员已经牢牢地把握住时机，对飞雪队施展致命的攻击，集火治疗，反制队长……杨雪霖先前所担忧的情况，果然成为了现实！

　　与姚雪同时传送而来的，还有飞雪队的舒铱、墨芸两女。

　　舒铱排行第二，就是那位因为胸脯太大无法穿上广袖流仙裙的杯具女，当然这里的广袖流仙裙是服饰而非防具，无法拥有伸缩自如、水火不侵的特点，只能当作漂亮衣服穿，不过也够受女性轮回者追捧的了。

　　舒铱的发家世界是炎龙骑士团二，兼得马拉大陆希莉亚公主的箭术与骑士团首领洛娜的骑士技能，可远可近，是目前的飞雪队中除姚雪外第一输出好手，眼见杨雪霖遇险，骑士的护佑之术首先发动，向着杨雪霖腾空的身影飞掠而去。

　　墨芸排行第四，年岁颇小，仅有十五岁，贫乳萝莉一枚，性格内向，怕见生人，但在私人住所却极为放得开，常常穿着广袖流仙裙舞上一曲，是最注重姐妹感情的一位。

　　她的武器乃是梦幻西游世界的天宫折扇，扇骨中藏有麻痹毒针与破血毒针，与倪莠冰类似，属于主辅助副攻击型队员，没有救援类技能，唯有急得眼眶发红，连连跺脚。

　　实际上别说墨芸赶不及，就连应变能力极强的舒铱都是做了无用功。

　　刘洋那一招强制浮空真是秒到巅峰，恰到好处，不但使得习惯脚踏实地施展枪术的杨雪霖措手不及，而且还让救援的困难性大幅度增加，舒铱靠着技能同样冲向了空中，护在杨雪霖，可下一息，她的身形就不由自主地向着地面落下，露出了杨雪霖的额头，而那枚白玉骰子，就印向了其眉心。

　　这一击如果打实了，在占卜技能的作用下，哪怕有15％的伤害削弱，血薄防低的杨雪霖也定会陷入濒死状态，到时候冰冷再引爆冰刺，冰屑四散而飞，正好将杨雪霖击杀，如此完美默契的配合，流传出去，足以引为案例，为轮回者津津乐道！

　　正常情况下，姚雪三女就算对集结有了心理准备，那种超远距离传送所导致的失重晕眩感还是无法避免，能做到如今这般地步，已经颇为不俗，古澜队乃是一难度中的顶尖临时团队，正常对战都不见得能稳赢，更何况此战飞雪队本就是被动地遭受到突袭，先手一失，处处被动。

　　种种因素下，杨雪霖看似是死定了……

　　古澜队四人眼中均充满了坚定的信心，哪怕对方有救命道具，他们也准备了针对性的破除道具，而治疗的死亡对于整支团队打击之大，简直无以伦比，转正任务就相当于失败了一半，甚至是几乎没有成功的可能了！

　　但与之相反的是，飞雪队的几女眼中虽然焦急，却没有绝望，姚雪和杨雪霖的神色更是淡然，就连远远观战的高旭，都没有对杨雪霖的安危生出担忧。

　　原因很简单，姚雪，这位曾经被冠以冰雪女神的女性轮回者第一人，即将展露出她真正的锋芒！

　　姚雪单手一晃，一面晶莹剔透的冰镜首先出现在杨雪霖身前，直接将她的全身罩住，随后淡蓝色的光波再现，以其为核心，出现了一圈清晰异常的环形寒冷冻气，向着杜博四人开去，所过之处尽是银装素裹，茫茫的白气在阳光下氤氲。

　　“趋至顶峰的高阶领域吗？这几乎有了结界之威，好强！”冷冰眼神一凝，体内的血统下意识地沸腾起来，眼眸变得幽蓝深暗，冷冽似冰。

　　“散！”可不待他做出应对，姚雪轻轻地吐出一个字来，再出一指，飘然若仙地点向了冰刺，那冰刺骤然一颤，立马停滞了下来。

　　在冷冰骇然到不可置信的眼神中，冰刺居然开始飞速消散，眨眼间就还原成了天之痕世界的水系灵气，重新注入到冰雪领域中……

　　攻击失效倒也罢了，附在冰刺上、用以操控其飞行轨迹的精神烙印也随之消散，这下子受创可是非轻，冷冰头部剧痛，闷哼一声，踉跄后退。

　　这电光火石间的交锋刚刚完结，刘洋已经中断了强制滞空，杨雪霖身不由己地自半空中落下，同时他亦抖落了一张卷轴，飘向冰镜，甫一相触，就泛出一股紫红色的火焰，将冰镜消融一空。

　　这位先前似乎对杨雪霖有点意思的大男生，此时竟是下手最为狠辣的，而且此人的战斗节奏把握得极为到位，趁着姚雪刚刚克制了冷冰，收招回气之时，连续两手，将杨雪霖置于更加危险的境地中！

　　“现！”但此时，好似已经黔驴技穷的姚雪嘴角却微微翘起，那一瞬间的笑容明艳不可方物，在场的所有男性齐齐一呆，心中狂涌起惊艳的感觉。

　　可很快，他们的脸色就沉了下去，因为姚雪仰首望天，眉心中霍地浮现出一朵洁白的雪花，一道淡蓝色的光芒自其直刺云天，在高达数十米的高空中骤然分散成了四股刺目的光华，星河倒悬似的刺落而下！

　　“灵气化形，凝若实质？我靠……”杜博望着那朵雪花，呆呆地吐出几个字来，下一刻就若被踩了尾巴的猫般，一下子跳了起来，狂吼道，“防御，全力防御！这娘们修炼的是极品法诀，还渡过了锤炼期，小……”

　　杜博的话根本来不及说完，便强忍着中断技能的反噬，将白玉骰子召回，启动法宝的护体功能，随后使用了一张地御之阵的卷轴，将四人齐齐裹住。

　　古道不在，杜博就是等同于副队长般的存在，再者他身为修真体系轮回者，对于姚雪的手段绝对更为了解！如此声嘶力竭的呼喊，冷冰、刘洋、倪莠冰三人怎能不慎重对待？

　　可惜很多时候，光慎重是没用的，眼见姚雪一招间便化解了杨雪霖的生死危机，令古澜队由攻变守，沈橙梵三女也各展其能，将集火对象选定了刘洋……

　　如此一来，这位假装纯情的正太终于收起了笑容，他并不逞强，而是抽身退至杜博身边，冷冰架起寒冰护盾，主防御头顶，倪莠冰则在周围插下飞刀阵，籍由杜博的骰子法宝，共同防守。

　　四人合力，自忖姚雪的攻击再强大，也足以应付，不过本来自信满满地一击杀人，却变成如今的局面，心里自然憋屈至极！

　　不过所有人都清楚，姚雪出此压箱底的法诀技能后，短时间内战斗力也要大降，甚至连冰雪领域都维持不住，胜负……犹未可知！

　　“合！”

　　“转！”

　　可当姚雪樱唇轻启，吐出两个字，那四道光华在低空中又聚合到了一起，盘旋回落，高速地旋转了起来，带动了旁边的空气，形成一道可怕的冰蓝色台风，直接压下时，杜博都说不出话来了，只知道怔怔地望着这毁灭性的一幕。

　　看似这波攻击仅仅是变换了一个形式，但实际上，高速旋转的台风比最锋利的利刃还要恐怖，四面八方拉扯的巨力将地御之阵和寒冰护盾组成的防御罩扯得摇摇欲坠，飞刀更是瞬间被卷入，散成碎片，而杜博的骰子法宝甫一接触到台风，刺耳的冻结声就响了起来，死亡一般的淡蓝色迅速延伸，骰子咯吱咯吱剧烈地响动起来。

　　“不！”见法宝的耐久度以一种触目惊心的速度狂降，杜博下意识地悲呼出声，若不是理智尚存，恐怕都要直接收回体内温养了。

　　而与之形成鲜明对比的，是衣袂飘舞、秀发拂动的姚雪，宛如真正的冰雪女神，又似言出法随的天上仙女，悠然地望着这一切，白玉似的掌心轻柔地向着一罩：

　　“落！”


第二十一章 姚雪的智，古道的力，高旭的势（上）

　　“虚张声势！”

　　通过水镜术遥遥观看着冰蓝色台风之威，就连拓跋玉儿都骇然得微张小嘴，脸上罕见地透出一抹惧意，不过奇怪的是，高旭的眼中却甚是平静，居然还吐了这么四个字来。

　　“这我就要说说你了！哪怕对方是你的仇人，无谓的贬低也是没用的，姐夫说过，要知己知彼，方能百战不殆！”拓跋玉儿精神一振，立马开始数落起高旭，讲完后得意地娇哼了几声，就等高旭低头认错。

　　“你以为这一招是攻击技……呃，嘿嘿！”高旭摇头失笑，说了几个字后才发现拓跋玉儿并非轮回者，空间中的术语能不用还是不用，便将话吞回了肚子里。

　　“姚雪，你还是这么聪明，将一招B级技能拆分成几段，配合上超强的灵力掌控，硬生生地打出了S级技能的威势！当他们发现这招冰屑旋转风实际上只拥有破坏防御措施和法宝灵具的能力，却无法对轮回者造成伤害，恐怕要活生生地气晕过去吧！”

　　忽视被吊起了胃口心痒痒的拓跋玉儿，高旭以微不可闻的声音喃喃低语，眼中泛起几抹怀念之色。

　　犹记得两人初见时，他就是被姚雪的冰雪聪明所吸引，以后两年中，多次与飞雪队合作，共同完成任务。若没有高旭的急智，有数次BOSS战很可能失败，后来的四强队，或许就不复存在了！

　　正因为高旭对于飞雪队恩情极重，才越发地承受不起那种背叛，如今飞雪队尚未成立，却正巧撞到了他的手里，莫非是冥冥之中，自有天意？

　　“奇怪了，杨雪霖既然是飞雪队的成员，那为何会分道扬镳，而且后来和姚雪见面时，还是一副萍水相逢的样子……以杨雪霖的个性，没必要在这上面伪装啊，顶多故意避开不见！”当高旭冷静下来，仔细地观察了飞雪队的五位队员后，眼中却闪过了强烈的疑惑。

　　不仅杨雪霖与姚雪的关系令人费解，而且沈橙梵、舒铱、墨芸三女高旭也是一个不认得。按理来说，高旭在二难度前期认识姚雪，离现在只有六七个月左右，这其中的时间尚不足以长到让建队时的四位元老级队员全部出意外，独独剩下姚雪一人……

　　“莫非是姚雪虚伪的真面目暴露，众女反目成仇了？”直觉告诉高旭，事情没有这么简单，不过此时他也烦不了那么多，与那三女互不相识也好，对付的目标就锁定姚雪一人，最好想个法子，除去姚雪的同时，让杨雪霖当上飞雪队的队长，两全其美！

　　这个目标难度之高，不逊色于刺杀杨广了，甚至犹有过之！

　　姚雪的实力，绝对是一难度巅峰，更皆智慧过人，瞧她现在以一人之力，将古澜队玩弄于鼓掌之间，这点连尚岩都无法办到，此女的难缠，可见一斑。想要借刀杀人，还要保全其他人，简直难于上青天！

　　“再难我也要一试，而且转正狙击团队尚有一人未出现，很可能是队长了，队员都那般了得，队长又是何方神圣呢？真是期待啊！”高旭下定了决心，一边开始大幅度地修改原定计划，将侧重点转移到姚雪身上，一边默默地等待着古澜队的反扑。

　　在冰蓝色台风的威能下，骰子法宝很快就支撑不住了，咔嚓一声，碎成了粉末，彻底损坏，杜博心疼得五官都挤做了一团，而刘洋三人亦极不好受，为了保住性命，防御型道具不要积分似的砸出去，只求能延缓片刻台风的下降趋势。

　　还真别说，如此一来，冰蓝色台风真就停住了，哪怕姚雪连喊了两次落，都被防御阵势牢牢地抵在了半空中，令杜博四人齐齐舒了一口气。

　　但这口气还没喘匀，令他们目瞪口呆的一幕就出现了，前一刻还威风凛凛，带有毁天灭地之势的冰蓝色台风，下一秒突然间烟消云散，那消失的速度之快，就好似瞬息间被移入了另一个空间，绝非一点点被防御措施消磨而空的！

　　“这是专门对付防御类阵法的冰屑旋转风？草泥马啊！怎么那模样似足了S级的冰霜龙卷呢？”至此，见多识广的杜博四人终于明白被坑了！被坑狠了！！！脸上的神情，那真叫做精彩万分……

　　而一个加强扩展版的B级技能，对于姚雪来说，自然不是什么难以承受的消耗，吞服下恢复灵力的药品后，她的冰雪领域再展，领域威压向着刘洋当头盖至，杨雪霖四女亦齐齐集火，这回可不是虚张声势地耗损对方的防御道具，而是动真格地击杀了！

　　形势逆转，攻守互换，只在一招之间！

　　不过奇怪的是，与杨雪霖方才的情况类似，杜博四人同样没有露出绝望之色，因为他们的队长已经处理好了剧情主角那边的事情，正在飞快赶来，他们深信那个强大的男人，能够力挽狂澜，纵横睥睨！

　　当一道高亢嘹亮的长啸声由远及近，以一种骇人听闻的速度接近时，姚雪的面色首次沉凝下来，居然弃下杜博四人不顾，转身回头。

　　印入眼帘的首先是一道华丽的剑光，平滑地贴着地面袭来，所过之处无论是岩石还是树木，均被无声无息地切开，断面光滑得不带杂痕，整道剑光也不带半点烟火气息，让人心中生不起提防与警惕来。

　　但姚雪的黛眉却皱得更紧了，这种将杀气收敛到极致的手段，丝毫不逊于自己的灵气化形，来者之强大，可能会超乎自己的预料！

　　伴随着剑光出现的，是一身蓝色风衣，造型拉风的古道，他明明在飞速接应，脚步却是沉稳至极，一步一个脚印，让人心中不可抑止地生出一种怪异的感觉——此人的步伐，无人可以抵挡！！！

　　“咦？居然是这萝莉控，金鱼大叔？”不过古道若是知道观战的高旭如此称呼自己，恐怕一口老血就要喷出去了。

　　实际上古道只能算是对萝莉有所偏爱，并非萝莉控，具体原因，还要涉及未入空间时，他那可爱的宝贝女儿……

　　不过在高旭这种损友口中，古道对于萝莉下手容情的作风自然被冠以萝莉控，金鱼大叔等称谓，想想高旭被叫做高老大时满脸黑线，恨不得猛踹秦奋屁股的模样，就能想象出古道被叫金鱼大叔时的表情了。

　　好在古道听不见高旭的声音，所以他仍旧是威风八面地登场，手持战神世界中奎爷的招牌武器混沌之刃……的仿造版……的右手单只，咳咳……

　　不过别看它是老仿的，却也具备人刃一体的智慧性，可以根据主人的思维，在一定程度上自动打击敌人，与修真体系的法宝有些类似，威力则更加惊人！

　　先前试探性的剑光被姚雪的冰镜挡下，此刻混沌之刃又拉出了一条灿烂明朗的紫金色剑光，由上自下地直斩而来。

　　这一剑又与方才有极大的不同，锋芒毕露，杀意四溅，剑势刚展，实力稍弱、年岁偏小的沈橙梵、墨芸两女就承受不住，不由自主地向着两边飘飞开去。

　　“如此才好！”没了顾忌，古道的剑势猛地再上一个层次，澎湃的气概推动着剑劲摧枯拉朽，荡漾着紫色光芒一闪而过，以势如破竹之势砍向了姚雪。

　　古道的速度实在太快，姚雪眼前一花，尚未来得及念动法咒，剑光已然及身，无奈之下，只有在身前布下了一面面冰镜，妄图阻挡一二。

　　“休想伤我大姐！”眼见古道势不可挡，舒铱娇喝一声，白银之枪飞速地一转，舞出了一朵优雅的枪花，向着古道突刺而来。

　　这一击明显无法与古道的剑势比较，可舒铱自忖防御力不低，又有重甲型的白银之甲减免伤害，哪怕受伤，只要替姚雪争取到了时间，就都是值得的！

　　可惜她终究太小看古道，准确的说，是小看了古道那几乎突破了一难度上限的绝强攻击力！

　　古道此人没什么花俏的技能，技能栏五个位置中仅仅使用一个，还是他不怎么动用的狂战化；身为魔幻轮回者，也尚未获得血统；值得注目的装备只有金色的混沌之刃（伪）和那袭蓝色风衣，后者出自鬼泣世界的剧情人物维吉尔。古道的目标本来是斯巴达之剑，可惜未能如愿，反而得到了一件拥有恶魔力量，极大地提升移动速度的风衣。

　　但古道却拥有两个极为突出的特点：高达47点的力量属性，以及大师级的剑系基础技能！

　　47点力量就不用说了，这个数值几乎是沈橙梵使用归元后方能达到的，是高旭目前力量的近乎三倍！！

　　而大师级的基础剑技带来的提升效果：永久提升长剑类武器的攻击速度25％，伤害35％，10％的几率无视敌人的防御力……S级别！！！

　　高旭自重生以来，也认识了一难度中的不少高手，见识过许多技能，但至今为止，尚没有目睹过S级技能的威能，姚雪方才的那一招冰屑旋转风架势十足，却是虚有其表，不在其列。

　　古道逼开两名萝莉的那一剑中紫金两色交杂，其中金色是武器混沌之刃自带的颜色，紫色，即是S级基础剑技所绽放出的光芒！！！

　　而古道紧接而至的一剑，金芒已经被紫光彻底掩盖，即代表着此击他是全力以赴，再也没有丝毫保留。

　　于是下一刻，这道剑光又多了另一种颜色——残酷的血色！


第二十二章 姚雪的智，古道的力，高旭的势（下）

　　舒铱在目前的飞雪队五姐妹中排名第二，实力也是稳坐第二把交椅。

　　也许在姚雪的光芒笼罩下，她只能成为陪衬的绿叶，但皆具骑士与弓手两种职业能力的她，可攻可守，可近可远，换到哪支团队中，都能博得举足轻重的地位，这点是毫无疑问的！

　　但有时候，综合实力强悍也能从另外一个方面理解为——平庸，没有特别的突出点！

　　所以这一剑如果换做施展归元后的肉盾沈橙梵，或许都能依仗高体质高防御力抵挡下来，以小萝莉那时的敏捷值，肯定是无脑地硬抗，或许面对此剑，也唯有无脑地硬抗……

　　可坏就坏在，舒铱还妄想着依仗自己的战斗技巧，卸去几分力道，避开几分锋芒，尽可能以最小的代价，扛下这一剑！

　　舒铱不知道的是，自己面对的，是一位将基础剑技提升至S级的大师，一位摒弃一切花俏、化繁为简的剑道强者，哪怕那杆白银之枪舞得再精妙、再玄奥，又有何用？

　　“就这样么……”古道吐出了口头禅的前四个字，剑光徜徉涌上，循着一道浑若天成的轨迹，在舒铱的胸前氤氩而过。

　　“如此才好！”伴随着古道的下半句口头禅响起，舒铱身体猛地一颤，那杆金色级别的白银之枪首先断裂，一分为二，断口就似周围那些岩石和树木般，平整光滑；旋即她那身配套的白银铠甲，同样被毫无滞涩地斩出了一道巨大的裂口；最后她的人亦推金山倒玉柱地瘫倒下去……

　　一剑，碎兵，破甲，濒死！！！

　　杜博的骰子法宝被姚雪毁去，古道就击碎舒铱的长枪，以牙还牙，以眼还眼，轮回者惯用的手段，也是最为大快人心的报复手段！

　　杜博四人见古道登场，就开始酝酿反击，数道攻击紧接着攻向舒铱，可杨雪霖的圣祭子弹却更快一步，送入了舒铱体内，将她的生命拉回来，同时沈橙梵与墨芸亦拦在舒铱身边，助其渡过了最艰难的时刻。

　　没能灭杀敌人，古道似乎并不失望，一剑上撩，剑光美若月华，逼开姚雪，与他的队员会合后，才微笑道：“五位女孩子组成的队伍，真是少见！”

　　“少见也没看你手下容情！”舒铱的遭遇令沈橙梵大为愤恨，气呼呼地喝道。

　　“容情自然是不可能的，嗯……”古道对萝莉的免疫力几乎为零，闻言也有些为难起来，摸了摸鼻子。

　　姚雪舒铱那样的大龄女青年倒也罢了，要他对沈橙梵墨芸下死手，还真有些心理障碍，可转正狙击任务总不可能因为两枚萝莉就放弃掉，更何况现在占据上风的是他们！

　　此刻杨雪霖已经在团队频道中向姚雪叙述了此战的来龙去脉，在听到陈靖仇和于小雪被古道逼入鵁精洞中，姚雪目光闪了一闪，眼中露出一缕焦虑之色。

　　这个神色被古道收入眼底，他哈哈一笑道：“你们的底牌之一就是两位主角吧，我已经斩下三只小鵁精，提前触发了BOSS战，他们现在的处境恐怕不太妙哦！要救援的话，就得速度了……”

　　此言一出，连远远观战的高旭都露出了赞叹之色。古道这一手自然不是为了害死剧情人物，那样大家都要吃不了兜着走，但将陈于两人弄成重伤，到时候飞雪队为了维持剧情的进展，不得不耗费珍贵的药品，底牌反而变成了拖累，却是极为巧妙的阳谋。

　　此计并不难想到，却很难办到，估计也只有古道这样的强者，方能在两位主角的进攻下，开启鵁精战，并且及时地抽身而走了！

　　如果说姚雪是凭借着智慧，将杜博四人玩弄于鼓掌之间，古道则是将力发挥到了极致，阳谋堂堂正正地碾压过来，使得飞雪队立马成了进退两难之势！

　　“这一局，我们认栽了！可就不知大叔你们是从何得知，陈靖仇要在此时来鵁精洞的呢？不会是有人送信上门，免费告诉这个珍贵情报的吧！”杨雪霖毫不示弱，立即反唇相讥，见古道脸色微变，才冷笑道，“陈靖仇要只伤不死，才符合你的利益，假如他死了，大家一起玩完！！！”

　　“看见没有，这就叫势均力敌！”经历了心情波动，高旭此时已经彻底恢复了正常，对着拓跋玉儿笑道，“这些奇人异士，互相争斗牺牲，岂不可惜？一起加入到刺杀暴君的伟业中去，方为正途！”

　　见识到姚雪和古道的实力后，拓跋玉儿确实无话可说了，不过她还是习惯性地唱反调道：“你说加入就加入啊？我看他们就不会同意！还有，你不是和那个女的有仇吗？还怎么联手杀杨广？”

　　“在天下大义面前，一点私人恩怨又算得了什么？”高旭正气凛然地一挥手，大踏步地迈出，“现在……是该我们登场的时候了！”

　　……

　　杨雪霖的话，令古道生出了一些顾虑，使得双方再度交手的时间，稍稍推迟了一些。

　　不过也仅此而已了。

　　古道的战斗路子乃是勇猛精进，一往无前，信奉的是兵来将挡，水来土掩，绝不会因为尚未发生的事情束手束脚，坐失良机。

　　比较起对陈靖仇于小雪的关心程度，飞雪队肯定要胜过他们，既然如此，与其进行无谓的担心，还不如趁机夸大优势，奠定胜局，来得实在！

　　杨雪霖暗叹一声，终究无计可施，唯战而已，现在只希望幕后黑手真的是轮回者，而非剧情人物！

　　因为轮回者不可能去害死剧情主角，但敌对方的剧情势力，行事就百无顾忌了！

　　方才的一战，两队互有斩获，又互有损伤，起起落落，几度优劣转换，而现在的第二战，倒是变得势均力敌起来，各自以队长为核心尖刀，剑光冰风，毒刺子弹，鲜血飙射，痛哼迭出，技能的光华好似烟火一样接连亮起，药品也似不要积分拼命吞服，这场5VS5的团战，论起狂野暴烈，与方才简直有天渊之别！

　　而姚雪与古道，也拿出了压箱底的绝学——出自幽城幻剑录世界的伪S级技能冰狱寒岚和以自身血量飞速下降为施展代价的绝死领域！

　　前者与冰雪领域相辅相成，范围之广，一举将古澜队五人齐齐罩住，使得古道分心照顾队友，无法连连出击；后者则是针对单体，在绝死领域的辅助下，古道的攻击力之强绝，一剑挥下，便令敌人残血，无可抵挡，纵横睥睨！

　　一时间除了两位队长外，其余八名队员都经历了不止一次的濒死状态，多亏双方的治疗杨雪霖和刘洋救援以及药品的支撑，方才险死还生，保住性命，场面之惊险，简直无法用言语来述说！

　　如此激烈的大战经历了不到两分钟，就自发停止了下来，因为双方明白，再这么拼下去，除了两败俱伤外，几乎没有第二种可能！

　　啪！啪！啪！

　　更重要的是，一道清脆的鼓掌声自此时响起，高旭带着拓跋玉儿，缓缓步出，朝着众人挥手致意道：“大家好啊！”

　　杜博等人的目光首先落在拓跋玉儿身上，脸上泛出诧异，此女在剧情前期是出了名的小辣椒，刁蛮任性，软硬不吃，除非是加入拓跋部落阵营，否则甭想和她搭上一句话，没想到此刻却如小媳妇般，乖乖地跟在高旭身后……

　　而姚雪、杨雪霖和古道三人却看都不看拓跋玉儿，仔仔细细地打量起高旭来，杨雪霖更是习惯性地使用探查功能，向着高旭扫去。

　　杨雪霖原本并没指望能得到什么重要信息，但实际却出乎了她的意料之外，高旭居然将一项重要的信息显露了出来——轮回者的编号！

　　“编号1897……天行者联盟？！”杨雪霖娇躯一颤，面色压抑不住地变了变，与此同时，古道也得到了信息，直言不讳地问道：“阁下出现在此，不知有何见教？”

　　“见教不敢当！”高旭淡然道，“在下偶然得入此地，见诸位争锋相对，大打出手，不由地心生遗憾，要知冤家宜解不宜结，何必拼得你死我活，倘若妨碍到别人的计划，就更不美了！”

　　“此人好生狂妄，凡事也该讲个先来后到，你是后入世界的，害怕自己的任务受到影响，居然设局让我们战过一场后，再施施然地出现，来敲打我们？”

　　虽然因为有拓跋玉儿在场，高旭说得很含蓄，但众人都第一时间明白了高旭话中所指，怒火腾地一下升了起来，尤其是吃亏更大的飞雪队，觉得自己冤枉至极，卫生眼齐齐瞪向高旭。

　　“朋友，请你离开吧，这里不欢迎你！”古道直接开口赶人，这离开不单单指离开此处，而是指离开天之痕世界，不然的话，就算天行者联盟势力再大，古道下起杀手来，也决不会有半点迟疑！

　　“我想大家误会了！”高旭见成功地挑起了众人的愤怒，方才好整以暇地道，“让你们罢手，并非请求……而是命令！！！刘雄，还不现身！”

　　话音刚落，数道身影便齐刷刷地飞出，呈包围之势，将两支团队的后路统统堵死！

　　这一批现身的十数人，每一位的实力都与刘雄相若，深知刘雄战斗力的杨雪霖和沈橙梵顿时面色剧变，而古道也从气势中分辨出敌人的强弱，眉头罕见地紧皱起来。

　　不单单如此，尚有身影在不断出现，显然是较弱一级的妖魔亲卫，为了害怕两支团队察觉，才潜伏在远方，此刻分批赶来，人数之多，实力之雄厚，连高旭都暗暗有些惊骇，更别提飞雪、古澜两队了！

　　“现在，我们可以心平气和地谈谈了吧……”高旭悠然自若地微笑着，在大势面前，无论是姚雪的智，亦或是古道的力，都得乖乖地屈服！

　　迈出这坚实的一步，离两支团队受其操控的日子，就不远了！


第二十三章 姜太公钓鱼愿者上钩

　　由于尉迟嫣红和单小小作为独孤宁珂的贴身婢女，等闲不会独自行动，所以在行动前，高旭就从尉迟嫣红手中接过了主导权。

　　高旭倒也没有下达什么命令，只是要求刘雄等其说完话后再动手，刘雄自无不可。

　　却不知道这样一来，他侧立于高旭身边的模样，顿时给两支团队造成了一副这些妖魔亲卫都是以高旭马首是瞻的印象来！

　　而且高旭行事滴水不漏，随便找了一个借口，就让刘雄等人卸下隋兵打扮，换上了一身便服，成功地避免了拓跋玉儿与刘雄发生内杠。

　　至于被道具遮蔽了血气的拓跋玉儿，还以为这些人也是反隋义士，哪里晓得她前段日子里杀得最多的，就是这类“人”……

　　顺便提一句，飞雪队为了将好感度集中到陈靖仇于小雪身上，故意撇开了拓跋玉儿，导致拓跋玉儿并不认识她们，不然的话，以其爆棚的正义感，说不定还会相助一二呢……

　　杨雪霖很快意识到了这一点，甚至心中还转动着驱除掉拓跋玉儿身上的遮蔽效果，让敌方立马自乱阵脚的打算。

　　但望着高旭怡然不惧的笑容，杨雪霖左思右想，还是没敢付之以行动。

　　不错，让拓跋玉儿的血气爆发出来了，高旭这边肯定会内乱，但拓跋玉儿也很可能因此而丧命，这相当于鱼死网破，大家都没活路，不到最后关头，谁敢动用？

　　现在高旭摆出这副阵势，并不是准备全灭两支团队，他也知道那样很难办到，且需要付出极大的代价，可能会得不偿失，逃走一个的话，都要结下不死不休的仇恨，不是智者所为。

　　以震慑为主，武力为辅，方为上上之策！

　　“这回是我们输了，你划下道来吧！”古道极其干脆，胜就是胜，败就是败，毫不拖泥带水。

　　高旭点了点头，转向刘雄，传音交流起来，一副礼贤下士、征求手下意见的模样，其实他问的却是：“这些人的强悍出乎了我的意料，你有把握全部收拾下来，不放跑一人吗？”

　　刘雄虽然是直肠子，但并不妄自尊大，迟疑了片刻，回答道：“付出些代价的话，没有问题……好在这里是荒郊野外，变身没有顾忌！”

　　“代价吗？郡主的亲卫这些日子已经损失惨重，倘若再有失，那么日后……”高旭将话说到一半，剩下的任由刘雄去联想，见他脸色果然沉下，才道，“我方才出言试探，发现这两伙人的仇恨极深，根本无法化解，现在的联合也是在我们的压迫之下，既然如此，不如这般这般……”

　　“难怪他讲什么冤家宜解不宜结，原来全是谎言，哼，一肚子坏水！”刘雄对高旭这种脑力劳动者很是不爽，但又不得不承认自己这种体力劳动者大多被脑力劳动者管制着，唯有不情不愿地道，“只要他们肯服软，就照你说的去做吧！”

　　“很好！”搞定了刘雄，高旭挥了挥手，众妖魔亲卫顿时后撤了半步，这令行禁止的一幕使得古道和姚雪心中骇然，能将剧情人物驱使到这种地步，莫非此人的声望已经刷到了崇敬，甚至是崇拜？

　　可惜他们不知道表象永远是表象，高旭可是连尊敬都差了一大截，更别提什么崇敬崇拜了……

　　“还是那句老话，冤家宜解不宜结，诸位若能发下誓言，日后不与我们作对，大家就此作罢如何？”

　　高旭此言看似宽容至极，实际却是暗含机锋，杨雪霖心思一转，就察觉到了不对，张口欲言，但扫了一眼气势汹汹的刘雄后，还是强忍了下来。

　　这就是所谓的形势比人强了，哪怕洞察了其中的蹊跷，还得假装不知，心里就别提有多憋屈了！

　　古道没有杨雪霖考虑得那么多，他见高旭并没有逼迫众人回归空间，也无狮子大开口，倒是生出好感来。

　　这一战过后，古澜队占据了领先优势，而独孤郡主府本来就不是他们的关注目标，总的来看，高旭的插手，对他们有利无害，自然是件值得高兴的事！

　　“此次有不得已的苦衷，方出此下策，还望诸位见谅！待回归空间后，我必定登门致歉！”最关键的是，在两队发下誓言后，高旭还对着众人传音道，让大家有了台阶可下。

　　故而在分别之际，古道对高旭颔首致意，姚雪也没有失了礼节，点了点头，剑拔弩张的气氛缓和了许多。

　　妖魔亲卫让出了一条路，古澜队向着大梁城而去，飞雪队钻入鵁精洞中，去相助陈靖仇于小雪，而刘雄则听了高旭的几句低语后，面露狞笑，急急地回郡主府向尉迟嫣红汇报情报。

　　一时间，鵁精洞外又冷清下来，此时拓跋玉儿终于忍耐不住了，问道：“你到底在干什么啊？我怎么看得稀里糊涂的……”

　　“总不能将刺杀杨广的计划在大庭广众之下说出来吧，若有害怕危险不愿意去的人，我们难不成要杀人灭口？”高旭一句话就将拓跋玉儿噎住，随后摇了摇手指道，“放心吧，他们很快就会自动找上门来，这就叫做姜太公钓鱼——愿者上钩！”

　　……

　　“大姐，那誓言有问题，我们一旦违背，不但会遭受到剧情势力的报复追杀，而且天之痕是仙侠世界，如果有言灵类道具将其刻印下的话，以后的战斗就极其被动了……”

　　甫一进入鵁精洞，杨雪霖就在团队频道中将自己的推测说出来，而姚雪微微颔首，无奈地道：“我也想到了，可是那种情况下，不发不行，唯有走一步看一步了！”

　　事已至此，懊恼亦是没有用的，杨雪霖的大脑飞速运转，将高旭出现后的一言一行反复研究了数遍，喃喃道，“不得已的苦衷，方出此下策……不得已的苦衷，出此下策……”

　　沈橙梵扁了扁嘴，丧气地道：“三姐不要上当，那绝对是场面话！这人讨厌死了，害得我们用去了团队集结符，暴露了大姐的实力，还用掉了好多张底牌……”

　　“此人名叫高旭，乃是天行者联盟的当家人物，据说前几次守关BOSS之战都是他带队指挥的，天行者联盟自成立来，行事一直很公正！这事情有点不对劲，或许他所说的，并非客套话，而是实言！”杨雪霖自言自语，突然眼睛一亮，“莫非是因为……神选者联盟？！”

　　“神选者联盟？”由于近来团队的重点都放在转正任务上，所以姚雪对于东亚区中的大事并不关注，而负责收集各种情报的杨雪霖自然知晓得清清楚楚，向姚雪解释了一遍后，语气变得越发地肯定起来，“神选者联盟初立，就气势汹汹地杀向幻想三国志世界，不管他们能不能成功推倒守关BOSS，都会给天行者联盟带来巨大的压力，而天行者联盟也不可能什么应付措施都没有，高旭在此时进入天之痕世界……肯定有所图谋，而且是极大的图谋！！！”

　　“好啊，为了自己成就好事，就来坑我们吗？”兵器破损的舒铱咬牙切齿地道，“那我们也将他的什么大图谋破坏掉，哼哼哼！！！”

　　舒铱与墨芸沈橙梵混在一起，整天打闹，时间长了，也沾染了不少小孩子脾气，此刻气呼呼的狠话，逗得姚雪和杨雪霖相视而笑，心中的阴霾总算消散了一些。

　　其实，轮回者在进行大动作大图谋之前清场，是再正常不过的事情了，高旭在仙剑中就险些被易先生给“请”出世界，毕竟谁都不想临近成功，被别人摘桃子……

　　若是这么看，高旭方才还算手下容情了，没有过份逼迫，否则换成其他轮回者，绝对会一声令下，发动围攻，以飞雪队五女的深厚感情，不愿意单独逃生的话，很可能都要在鵁精洞外香消玉殒！

　　“大姐，这次我们时运不济，值此转正的关键时刻，居然被动地参合到了两大联盟的争斗中……”杨雪霖将姚雪拉到一边，商量道，“不过塞翁失马，焉知非福，这也是一个机会，一个大幅度增加转正任务成功率的机会！”

　　“你的意思是，与高旭联手？”姚雪蹙了蹙黛眉，叹道，“但天行者联盟并不是无人可用，他恐怕不会相信外人！”

　　“那就要看是准备干什么了……”杨雪霖把玩着手腕上的微型电脑，调阅出了一位剧情人物的虚影，嘴角弯起，那瞬间的神情竟与高旭很是神似，“有些事情，再多的人手也不够用，天行者联盟不是想要大动作，大图谋吗？那我们就帮它……更大一些吧！”

　　……

　　与此同时，古道在听了刘洋的分析后，点头道：“你说得没错，高旭是一股不容忽视的势力，如今我们看似占优，但他如果被对方拉过去，那强弱立马就会逆转……一定要阻止这种情况的发生！”


第二十四章 刺杀杨广的角色互换……

　　回到大梁城后，拓跋玉儿依旧满肚子疑问，脾气渐渐发作，有些弹压不住的势头了。

　　她先前那么老实，是因为在龙舟上被高旭整治得狠了，但有句话叫好了伤疤忘了痛，拓跋玉儿体质那么好，数个时辰中，伤疤就好了，倔脾气又冒了出来。

　　于是，痛又来了……

　　不过这次的痛嘛，有点特殊～

　　高旭斜了一眼拓跋玉儿，指着陈靖仇于小雪曾经住的那所客栈道：“我们开一间房，和你说说神农鼎的事！”

　　拓跋玉儿精神一阵，神农鼎三个字成功地将开房的小瑕疵掩盖掉，兴冲冲的模样看得客栈的掌柜一阵摇头，感叹世风日下，这还是大白天啊……

　　“快来啊快来啊！”拓跋玉儿几乎是用拽的，将高旭拖入房间中，刚要发问，一想神农鼎的消息不能被其他人听到，于是探出一个脑袋，左右望望，将门嘭的一声关上。

　　先前的一番大战将客栈折腾得不轻，店小二都被指派去收拾桌椅了，掌柜亲自招待两人，本来还想跟来问问需不需要酒菜，见拓跋玉儿急不可耐的样子，便知道毋须多此一举了，叹息着下了楼。

　　“神鼎在哪？真正的神鼎到底在哪？”拓跋部落世代传承神农鼎，神鼎一直是拓跋玉儿心目中的头等大事，甚至胜过刺杀杨广，此刻也顾不得高旭往床上一躺的无礼举动了，焦急地询问道。

　　高旭将张公公口中混世魔王程咬金的样子复述了一遍，道：“那些太监伪造了一只假鼎，糊弄杨广，这你也知道了，而真正的神农鼎在运送过程中，被抢劫了！要寻神鼎，恐怕还得去寻那伙强盗！”

　　“宣花斧，长得像雷公？这怎么找啊……人海茫茫的！”拓跋玉儿神气的脑袋一下子耷拉了下来，她宁愿神鼎落在杨广手中，哪怕沉重的鼎如何搬运是个老大难问题，但总有个明显的目标，不像现在这样，天下间强盗多呢，谁知道雷公强盗缩在哪个犄角旮旯？

　　“你别担心，我知道那伙强盗在哪里……”听到高旭这话，拓跋玉儿立马大喜，但旋即一个转折词传入耳中，“但是，不同于刺杀杨广，寻鼎并非我的目标，我为什么要帮你？”

　　“这……”拓跋玉儿傻眼了，怔了怔后，鼓起嘴巴，嘟囔道，“不帮就不帮，不帮就不帮……”

　　高旭见她又生气又委屈的模样，失笑道：“开玩笑的啦，我们反隋义士，互帮互助肯定是义不容辞的！”

　　拓跋玉儿这才知道他是故意逗自己，刚要发火，第二个转折词又飘入耳中，“但是，帮你寻鼎，你总归该表示点谢意吧？”

　　“切，隋人就是奸猾，狭恩图报！”这回拓跋玉儿总算没有将心里话直接讲出口，不过她脸上的表情也够明显的了，睨视着高旭道，“你想要我怎么谢你？”

　　高旭在床上伸了个懒腰，翻身道：“太累了，你帮我捶捶背吧！”

　　如果拓跋玉儿是一位生在中原的大户人家小姐，恐怕这时候就要发飙了，高旭此举分明是将她当作使唤丫头，但在北方部落中，女子放牧打猎样样全能，捶背又算什么，所以她只是撇了撇嘴道：“这都要别人来，真是娇气！”

　　高旭脸色一黑，随即就见拓跋玉儿的粉拳以一种刺破苍穹的架势直击下来，连忙喝道：“你这是干嘛？捶背啊，又不是干架！”

　　拓跋玉儿闻言俏脸一红，放缓了劲道，于是房间里，渐渐传出了高旭舒服的呻吟声……

　　……

　　杨雪霖是个极有决断的人，别说女子中，就算和男人相比，都没有几位有她那么杀伐果决，毫不拖泥带水。

　　一旦决定联合占据大势的高旭，她立即告别了姚雪四人，独自赶回大梁城中。如此胆大包天的举动恰恰钻了盲点，因为古澜队万万想不到飞雪队刚刚吃了兵分两路的亏后，还敢继续这么干！

　　飞雪队在天之痕世界的经营之深，虽然达不到百分百的覆盖度，使之成为自己的主场世界，但也有百分之四五十，故而高旭想要改变剧情，还需要对着药店的穆大夫动用誓约的羽毛，而杨雪霖只是找了大梁城几位地头蛇似的剧情人物一经询问，就确定了高旭的下落，直奔客栈而来。

　　“没想到这人能将拓跋玉儿的好感度提升到同房的地步！看来他在天之痕世界中肯定也经营了许久，估计手段隐秘，又是独身一人，才没有被察觉，我们倒是输得不冤！”

　　在上楼时，杨雪霖仍旧惊讶于从掌柜口中得知的消息。据她所知，将女性剧情人物好感度刷上去后，是可以发生一些亲密的关系，但像拓跋玉儿这样的剧情女主角，似乎还没有轮回者得手过，高旭又是怎么办到的呢？难不成他反复出入过许多次天之痕世界？

　　“哎呀，难受死了，好痛呢，你好了没有啊？”

　　“快了快了，再坚持一下嘛～对对，就是这里，对，真舒服！”

　　立于门口，听到里面的对话声，杨雪霖俏脸绯红，轻啐了一口，转身离开。坐在一楼中，喝着茶水，默默想道：“既然高旭与拓跋玉儿的关系到了这种地步，我倒是可以利用这一点……嗯，直接和那人作对确实太难了，倒不如取个折中的办法……隋炀帝是拓跋玉儿的死仇，如果想要完成拓跋玉儿天命之责的话，杀了杨广，是最直接的办法！！！”

　　“刺杀杨广还有一个好处，将那人的注意力吸引过去，万灵血这里必定会轻松一些，一举两得！”想到这里，杨雪霖脸上露出了胸有成竹的笑容，喃喃地道：“高旭，我一定会说服你，去刺杀杨广的！一定！！！”

　　“杨雪霖，你如果还是那位霖姐的话，现在肯定到了，而且一定在构思如何说服我去刺杀杨广！嘿，想要一箭双雕，有时候可是需要付出更多代价的哦……”

　　客房内的高旭翻过身来，望着鬓发凌乱，甩着胳膊的拓跋玉儿轻笑道：“怎么，一点小事就累成这样？整理一下吧，我们的客人……来了！”


第二十五章 智者间的尔虞我诈

　　拓跋玉儿歪着脑袋，好奇地望着杨雪霖。

　　杨雪霖举止大方得体，成熟稳重，十足的御姐范儿，但目光与拓跋玉儿甫一触碰，就脸色一红，躲了开去，这点令拓跋玉儿很是费解，百思不得其解……

　　“她认识我吗？为什么神情这么古怪？如果不认识的话，她不会有病吧……”

　　“胡人女子真是开放，刚刚……刚刚……还这么看人！”

　　如果两女知道对方心里想的什么，恐怕都要一蹦三尺高，跳起来发飙了，可惜的是，她们不知道……

　　“杨姑娘的来意，我已经清楚了！”虽然有拓跋玉儿在场，但杨雪霖依旧开门见山，将联手的意思表露无遗，不出她意料的是，高旭并不热切，出言婉拒道，“不过有些事情，人多了不见得方便，所以还是谢谢你的美意了！”

　　“多一个人是一份力量啊！”拓跋玉儿心里一急，就要开口插话，却被高旭斜了一眼，硬生生地将其咽了下去。

　　在开门前，高旭就曾警告过她，不准多言，否则后果自负，换做以前，拓跋玉儿根本不会理会，但现在她的棱角渐渐地被高旭磨去，终于变得有些听话起来了。

　　杨雪霖察言观色，更加确定心中的想法，便故意追问道：“不知道高公子所谋之事，又是关于哪方面呢？”

　　见高旭脸上泛出一缕不悦之色，杨雪霖又笑道：“高公子不要误会，我们并不是寻根问底，而是有一个更好的主意奉上！嗯，是有关这位拓跋姑娘的主意！”

　　拓跋玉儿闻言立即露出强烈的好奇之意，高旭见了，怒火也消散一空，眼中露出柔情，点头道：“请杨姑娘说下去！”

　　“炀帝杨广好大喜功，骄奢淫逸（此处省略近千字）……为了解救天下百姓于水火之中，我们决定，行险刺杀，只有昏君死去了，老百姓才能过上好日子！！！”

　　杨雪霖立即开始表演，先将杨广所犯下的恶事一通数落，说得拓跋玉儿连连点头，大起同仇敌忾之心，而后趁机说出刺杀杨广的图谋，果然拓跋玉儿眼中立刻精芒大盛，炯炯有神地望向高旭，就等他同意下来，共商大事。

　　高旭愣了一愣，满含不解地扫了杨雪霖一眼，脸沉了沉。

　　杨雪霖自然明白高旭为何会如此，天下无敌，宇文太师，光是说出这个名字，就令许多人惊惧非常，别说一难度轮回者，恐怕就是二难度、三难度，也没人敢去直掳虎须……刺杀有其保护之下的杨广？岂不是找死！

　　“嘿，英雄难过美人关，就算再危险，为了心上人，美娇娘，还怕你不上钩？”聪明的人一般都很骄傲，杨雪霖也不例外，在鵁精洞前她被高旭设计，整支团队都栽了一个大跟头，虽说是有心算无心，却又怎会服气？此刻成功地反将了高旭一军，心里顿时洋洋得意，欣喜非常。

　　见高旭迟迟不回答，拓跋玉儿立即急了，顾不得其他，率先答应道：“我去我去，我一定要杀了杨广，为爹娘报仇！”

　　高旭脸色更僵，道：“杨姑娘说笑了，你又不是不知道宇文拓的实力，这个事情，需得从长计议……”

　　高旭说完后，狠狠地瞪了拓跋玉儿一眼，拓跋玉儿也想起了自己的保证，悻悻地别过脑袋，闷闷不乐。

　　见两人闹别扭了，杨雪霖都恨不得高歌一曲，好在她的克制力亦是非同寻常，面色始终平静无波，淡淡地道：“高公子其实将事情想得复杂了，毕竟刺杀杨广，不等于刺杀宇文拓，宇文拓的实力再强，也有顾不上的时候，在我看来，至少有一半成功的把握！而完成这件壮举，意味着什么，想必高公子也清楚吧！”

　　“是不一样，但仍旧不是我们这种级别能够应付的！”高旭吸取了方才的教训，明显不想让杨雪霖继续说下去了，摆了摆手，就准备送客，不料拓跋玉儿却拉住杨雪霖的手，兴致勃勃地问道，“这位姐姐，你快告诉某个胆小鬼你的主意啊，快点说！”

　　“杨姑娘你赢了，愿闻其详！”沦为胆小鬼的高旭苦笑着摇了摇头，似乎终于下定了决心。所谓冲冠一怒为红颜，被红颜如此鄙视，那还了得，就算宇文拓是五难度BOSS，也得硬着头皮上啊！

　　“我们不说其他，先讲一讲安全及退路问题。”杨雪霖见高旭动摇了，赶忙趁热打铁道，“可能在大多数人眼中，宇文拓都是心狠手辣、杀人不眨眼的人，挥手一剑，数万大军便灰飞烟灭，但实际上这里面存在着一个严重的误区！平灭叛军时的宇文拓仅有十二岁，此人乃是北周皇室后裔，因国家被隋朝所篡，双亲早亡，自小流落于民间，后被杨素慧眼识珠，才挖掘了出来……在这之前，因为天生异象，必定饱受歧视（参见于小雪），杨素的赏识是个巨大的机会，他自然会牢牢把握！而近些年来，宇文拓无敌的威名已经深入人心，出手反而大不一样，剑下留人并非不可能，这一点，高公子想想某些人的遭遇，其实就明白了！”

　　杨雪霖这剖析入微的一番话说出后，拓跋玉儿似懂非懂，高旭却是心中赞叹，单论研究剧情人物之能，他都不见能比得过杨雪霖！

　　宇文拓曾经说过：承担大事者，要能以大局为念，不惧背负恶名，以力拯更多之人。正是出于这个信念，宇文拓才会同意独孤宁珂的建议，以大地六芒星阵代替东皇钟，天狗蚀日代替盘古斧，收集万灵血珠以代替炼妖壶，建造通天塔代替昊天塔，加上轩辕剑为中心，用强大的西方魔法力量开启西方传说中的巴别之路，传入赤贯星，再以神农鼎、崆峒印、女娲石和伏羲琴这四样上古神器加上宇文拓自身的昆仑镜，布下失却之阵，封印天之痕。

　　这亦是没有办法的权宜之计，东皇钟和昊天塔都已转世成人，在山海界享福，宇文拓自然寻不到这两件神器，而通天塔劳民伤财不说，万灵血珠更是伤天害理，每颗都需要六万人命，六颗就是三十六万条人命，这种千古恶名，恐怕也唯有宇文拓这般魄力的人物方敢承担！

　　不过话虽如此，眼见那么多无辜百姓死于非命，宇文拓的心中又怎会没有痛苦和愧疚，所以原剧情中陈靖仇一行人三番五次从宇文拓手中逃生，并非完全是主角光环的作用，宇文拓主动放水，占了更多的原因。

　　杨雪霖的意思正是利用这一点，高举大义的旗帜，勾起宇文拓心中的负罪感，到时候哪怕事败，宇文拓也不会全力留人，生还的希望便能大大增加。

　　轮回者之所以不敢惹宇文拓，是因为害怕死亡，如果刺杀失败，也死不人，又有何惧？传扬出去，与宇文拓交过手，并且还能全身而退，绝对是一件极大的荣耀！

　　杨雪霖针对轮回者的心理，说话当真一针见血，见高旭露出了颇为意动的神色，反而停住不说了，吊起拓跋玉儿的胃口来。

　　谁知高旭沉吟了片刻，微微摇头，居然开口接着说道：“除了杨姑娘所说的退路外，还需要考虑三点因素：第一，从杨广遇刺，到宇文拓赶来护驾之间的时间空隙；第二，杨广虽是手无缚鸡之力，但由我们出手的话，能不能一击得手；第三，倘若真能成功刺杀杨广，那么盛怒之下的宇文拓还会手下容情吗？”

　　杨雪霖自从进入屋子，就掌握了主动，心中便不可避免地生出了轻视之意，直到听了高旭此言后，才悚然一惊，暗道厉害：“从先前的鵁精洞外也能看出，这人的智谋手段绝不在我之下，现在虽然因为拓跋玉儿被拿捏住，但我万万不可掉以轻心，一定要再接再厉，稳固胜局！”

　　高旭所说的这三点，实际上就是揭穿了杨雪霖虚晃一枪的图谋。

　　杨雪霖原本的打算是，和高旭联手，对付古澜队，一切以完成转正任务为先，但在发现高旭与拓跋玉儿的关系后，她立即改变了主意，从联手变为了利用。

　　站在杨雪霖的角度上，她只要唆使成功，让高旭去刺杀杨广了，必定能够吸引到宇文拓那方的注意力，为万灵血任务保驾护航。至于高旭能不能得手，或者说得手后的安全问题，就不在她的考虑之中了……顶多到时候晚去一步，将拓跋玉儿救下便是！

　　鵁精洞一战，飞雪队损失颇为惨重，都是拜高旭所赐，心中又怎会没有丝毫恨意，联手之策那是逼不得已，如今有更好的办法，既可以完成转正任务，更可以反手一击，何乐而不为？

　　可现在看来，她的如意算盘打得还是太好，好到不切实际的程度，唯有再降一级，一半联手，一半利用！

　　“高公子考虑得也很有道理啊！不过这三点并不难解决，只需要一些外力便可！”杨雪霖很庆幸自己各方面的情报收集得很到位，一计不成再生一计，脸上泛出诸事尽在掌握中的神色，微笑道，“炼妖万物，山精野怪，均可成为护驾，这护驾召唤在关键时刻也是极大的助臂呢！”

　　“我明白了！”高旭点了点头道，“杨姑娘的意思是，陈兄弟和小雪姑娘也要参加这次的行动？唉……你怎么不早说呢，早说我就不会误会了啊！”

　　“若不是你太难缠，我会需要将这张牌抛出来？这下子真的要为你想退路了，剧情主角可死不得！”杨雪霖心中疯狂吐槽，表面上还得歉然道，“是我未能及时明言，还望高公子见谅！”

　　高旭摆了摆手道：“无妨无妨！杨姑娘的心意，我已经领会了，领会了就好嘛，是吧？呵呵！”

　　两人对视一眼，嘿嘿笑了起来，拓跋玉儿虽不明其意，却总觉得背后发寒，用微不可查的声音嘟囔道：

　　“隋人果然不是好东西，笑得都那么奸猾……”


第二十六章 我要收，就收最猛的护驾！

　　缓解了尴尬的气氛，并且酝酿出下面的说辞后，两人收起笑容，几乎异口同声地道：“杨姑娘。”/“高公子。”

　　“你请先说。”/“你说。”

　　“那我就不客气了。”高旭抢先一步，接过话语权。如果他估计得没错，杨雪霖接下来要讲的，就是关于万灵血的事情了，此刻还不是让正义感爆棚的拓跋玉儿得知万灵血消息的时候，免得横生枝节。

　　所以必须要以一件比万灵血更加震撼的事情，来转移话题：“杨姑娘既然说起炼妖壶和护驾，我倒是正巧有一物，与之相关！”

　　高旭伸入怀中，取出了一份卷轴似的物品，将其抖落，化作一卷紫色竹简，并设置成了展览状态。

　　“紫色物品！”杨雪霖首先被上面泛出的淡淡紫光狠狠地震慑了一下，大脑飞速转动起来，“天行者联盟已经有跨难度击杀BOSS的实力了吗？应该不可能……那就是运气足够好，从S级抽奖宝箱中获得的？”

　　当视线落在卷轴上，物品信息在纹章中显示出来后，杨雪霖的瞳孔又猛地缩小，咬着嘴唇，吐出两个字来：“天·书！”

　　轩辕剑系列游戏有一个特色系统——炼妖系统，自成名作轩辕剑二就开始实行，二代、二代外传风之舞、三代与三代外传天之痕中，这个职责都由十大神器之一的炼妖壶来完成，收妖、化妖、炼妖等等功能一应俱全。在天之痕里更是可以将收入壶中的妖魔变为护驾，增加属性，帮助战斗，是极大的助臂！

　　而到了四代，由于炼妖壶有了另外的作用，不可能每代的主角都配备，炼妖系统便由天书来承担！

　　天书乃是壶中仙赠予二代主角辅子彻的宝物，目的是让辅子彻认同他融合世界，建造一个妖魔族与人族和平共处的国度的伟大理想，简单点来说，就是云中界的试用版，所以天书内不但拥有收化妖魔的功能，还能自成国度，让妖魔在其中繁衍、开拓，慢慢地发展天书世界。

　　这又为炼妖系统加入了一些养成模式，不但能将妖魔转化为护驾，连武器、防具、药品都能自给自足，当真是打家劫舍，行走江湖的神器。

　　当然，如此逆天的神器，就算是紫色级别的，也不可能为一难度所拥有，高旭抽取出的这卷天书乃是试用版中的试用版……内置的建筑物仅有房屋，也即是说装备药品什么的就别想了，仅能收收妖魔，而且收妖也有限度，因为房屋的建筑时间有很长的冷却间隔！

　　高旭自从得到天书后，就在天书世界放下了一栋茅屋，可以容纳五个人口的妖魔，但距离下一栋茅屋的建设，居然要等待一个剧情世界！

　　如此长到令人发指的冷却时间，一下子令天书的实用效果大幅度下降，毕竟人口数决定收入的妖魔数量，而体积越大的妖魔占用的人口越多，五个人口在普通情况下，仅能收取五只类似于吸血蝙蝠那样的小妖，当真废材得很！

　　换做其余轮回者，在抽到一件如此废材的紫色道具，恐怕会气得暴跳如雷，大感晦气，但高旭却是不怒反喜，很快就酝酿出了一个匪夷所思的计划来！

　　从食妖虫小金的身上，高旭总结出了经验，空间定义的物品级别不会有错，哪怕外在看起来再废材，赤色就是神器，找到了正确的使用方法后，变形成的圣舍利与和氏璧，将大唐双龙传中的多少英雄豪杰玩弄于鼓掌之间？

　　同样的道理，紫色级别虽不如赤色，但也是一物难求，一难度中罕见至极的存在，岂会仅有这么丁点的作用？

　　高旭最初的打算是升级天书，就像轩辕剑四中，到了特定的剧情，姬良就能开启天书更多的功能一样，这卷天书明显也可以升级，降低诸多的限制，拥有更多的功能。

　　但当高旭思及紫色物品升阶的难度后，就暂时放弃了打算，因为要求实在太高，有那闲工夫，还不如去图谋真正的天书。

　　可惜真正的天书，入手方法也是极度困难。随着四代剧情男主角姬良隐退桃源乡，便传于四代外传苍之涛男主角桓远之，而桓远之在太一神殿宅了一千年后，与慕容诗一同到中原拯救受战乱之苦的老百姓，不分胡汉两族，前往姬良建立的桃花源，天书也就物归原主。

　　由于天书是剧情主角的必备物品，轮回者想要得到，正常途径下唯有两种办法，要么在姬良获得之前，要么在桓远之用完之后，而不论哪一种，都属于S级别的任务。当然，要是觉得自己魅力爆棚，能去忽悠壶中仙赠送一卷，那就没啥好说的了……

　　升级的路走不通后，高旭立即将视线移回天书本身。实际上能收服妖魔，对于轮回者来说，就是极强的功能了，因为这里的天书与游戏中不同，鬼神阵是自带的，也即是说收服了妖魔，便可以将之转化为护驾，形成战斗力。

　　而且最关键的一点区别是，在游戏里，BOSS级妖魔是无法收服的，空间却没有此类限制，只要轮回者有本事，无物不可收。实际上炼妖壶的设定就是炼化万物，在轩辕剑三的剧情中，连西方魔王撒旦都收进去了，天书虽然不如炼妖壶那么牛叉，但次一级的妖魔绝对不在话下。

　　可惜话又说回来了，妖魔有一个共同的特点，那就是体形越大的，实力越强，当然这里的体形是指它们的本体，而非人形态，区区五个人口，连天之痕剧情中第一个BOSS鲛精都收不进去，后面的妖魔亲卫就更别提了，而如果收几个迷宫中的小怪当作护驾，高旭还真丢不起那个人！

　　那么，是否存在着体形很小，实力却极强的妖魔呢？

　　当问题转到这个上面后，高旭立马想到了前世经历的一次惊心动魄的BOSS战，给予的回答就是——存在！且天之痕，正是所有轩辕剑系列世界中，唯一存在这种妖魔的世界！

　　鬼蛙！！！

　　在天之痕游戏里，鬼蛙并不属于正统剧情BOSS，也非饕餮、梼杌、混沌那样的隐藏BOSS，而是有点类似于秘技型的怪物，能够帮助玩家获得大量的升级经验、法宝经验和金钱，降低游戏的难度。

　　不过假如没有攻略在手，第一次面对鬼蛙，恐怕都要悲剧一次，鬼蛙那高达5000点的攻击力，900点的防御，恐怖到令人绝望！

　　也许没有比较，还无法获得一个确切印象，那么就拿宇文拓和最终BOSS魔化陈辅来看！

　　宇文拓有两种状态，第一种是手持轩辕剑，两种神器合一时，绝对的天下无敌，那时他的攻击力是6000点，防御力500点，第二种就是在通天塔布阵时，自身损耗过大，轩辕剑又用于巴别之路，攻击力2500点，防御力300点；而魔化陈辅作为天之痕世界的最终BOSS，攻击力4500点，防御力350点。

　　当然以上全是战斗信息，并不能完全衡量各自的实力，但由此也可以见识到，鬼蛙是什么样的存在！

　　不过与宇文拓、魔化陈辅不尽相同的是，战斗开始的前五回合或者在生命值高于三分之一的情况下，鬼蛙都是傻愣愣地处于挨打状况下，不会主动攻击。

　　但是当战斗进行到一定阶段，受到的攻击多了，或者是生命力下降严重了，那么鬼蛙的身体就会变红，变得狂怒，然后还手……

　　一击，便是秒杀！

　　鬼蛙登场较早，在游戏中结束龙舟刺杀杨广剧情后，地图转到豆子坑、东莱、泰山那边，玩家就可以于东莱北边的海滩上遇到，那时正常情况下陈靖仇一行是十几级，生命值大约有一千多点，而鬼蛙的攻击力基本在五千上下，秒杀得不要太干脆～

　　不过既然是作为秘技，就不可能太虐主，鬼蛙虽对物理和奇术的防御能力几乎为MAX，打上去不痛不痒，但它的生命值却很低，只有600点，而且吃绝技、法宝、暗器的伤害，如果蓄满了绝技，一招就可以战斗胜利，长期刷的话，便得在大梁城的武器店购买大量的暗器过来投掷，或者等到游戏后期，蓝格怪衣、鼠缒、暗杀宝录等法宝成长起来后，再过来虐鬼蛙。

　　而空间中的设定大部分沿袭游戏的设定，却也有不尽相同之处，具体的这里暂不累叙。

　　高旭之所以将念头打到鬼蛙上面来，正是因为它出场较早，按照级别划分，还是一难度的，符合天书的收服要求，体积又足够小，如果可能的话，收个五只，那……哇咔咔咔！

　　好吧，停止白日做梦，真正的原因在高旭将打算说出后，望着目瞪口呆的杨雪霖，便直言不讳地道出：“我要收，就收最猛的护驾！”

　　杨雪霖只觉得脑袋一阵晕眩，实在有点不够用了，她原本以为自己有事没事去研究宇文拓，就已经够疯的了，谁知现在碰到个更恐怖的……去收服鬼蛙！！！

　　他娘的，这根本比刺杀杨广容易不到哪里去好不好，亏得高旭方才还一副为难的模样，是不是在演戏啊？

　　高旭见杨雪霖失态至此，笑呵呵地道：“杨姑娘，正如你方才对刺杀杨广的分析一样，实际上收服鬼蛙，绝对没有想象中那么困难！这一点我可以保证，不骗人哦……”

　　杨雪霖深吸了一口气，平复了下来，对高旭话中有话的讥讽闻若未闻，眨巴了一下眼睛道：“依高公子所言，就算能收服鬼蛙做护驾，也会存在着巨大的限制吧，不然岂不是在一难……嗯，我们那里横着走？”

　　“确实有诸多限制，鬼蛙作为护驾的装备属性尚不可知，但如果想要召唤其辅助战斗的话，必须得在跨实力（难度）的交锋中，方能使用！”高旭悠然一笑，望向龙舟的方向道：

　　“而宇文拓，不正是吗……”


第二十七章 飞雪队的一群活宝……

　　“啊啊啊，我不要上船，我不要我不要！”

　　“我说大小姐唉，别再闹别扭了成不？你离家出走，一路南下，没乘过船？难不成像鸟儿一样飞过来？”

　　“那是没有办法，有选择的情况下，我·绝·对·不·乘·船！”

　　“哎呦喂！”

　　高旭扶额叹息。

　　和拓跋玉儿相处，吵闹真是无处不在，这丫头旱鸭子属性已经强悍到无以复加了，下不得水也就罢了，连乘船都怕得要死……

　　实际上这也不奇怪，原剧情中进入豆子坑魔王砦时，拓跋玉儿就连小竹筏都不愿意乘坐，还是陈靖仇和于小雪好说歹说才劝下来的。

　　那为何又要突然乘船了呢？自然得从高旭和杨雪霖离开客栈说起。

　　在发现杨雪霖是转正团队的一员后，高旭立即针对她的性格，将计划进行了较大幅度的调整，改主动为被动，果然，杨雪霖乖乖地上钩了。

　　此女亦是胆大包天，换做其他轮回者，任由高旭说破天，恐怕也不敢去招惹鬼蛙，而她既然准备说服高旭去和宇文拓扳手腕，那么自己被说服去抓鬼蛙当护驾，就不是什么不可能的事情了……

　　杨雪霖将这个消息带回飞雪队后，可将姚雪她们吓得够呛，沈橙梵当场连舌头都吐出来了，耍活宝似的晕倒了过去。

　　不过飞雪队五女的感情真是出乎意料地好，杨雪霖决定的事情，哪怕再荒诞不羁，她们也全力支持！

　　而陈靖仇和于小雪在鵁精一战中，受了不轻的伤，飞雪队目前尚没转正，无法拥有生命之泉那样的恢复物品，唯有以珍贵药物帮他们恢复伤势，心中肉疼的同时，也只能以缓慢上升的好感度聊作安慰了。

　　获得鵁精肉后，陈靖仇也算了了一桩心事，于小雪最关心的弟弟小朔的下落，亦由拓跋玉儿口中得知，接下来，就是寻找神农鼎了。

　　在飞雪队的干涉下，陈靖仇两人在黑山镇中并未救下拓跋玉儿，双方的关系有些像陌路人，他们也受过张烈的关照，不敢在拓跋玉儿面前提起借鼎为公山师伯疗伤，免得拓跋玉儿发飙闹起来，不可收拾。

　　经过飞雪队和高旭的共同努力，三位剧情主角终于改变了行程，将下一个目的地定在了东莱，据说那里能探查到抢劫神鼎的强盗下落……

　　不过目的地定下了没用，如何去还是个大问题，如今离泰山顶上万灵血的发动时间还有十五天，也即是说飞雪队转正任务的成败关键就在这十五天里面，东莱原本不是她们的计划，与高旭联手是不假，但不可能因为高旭，将大量的时间花费到东莱上面，姚雪和杨雪霖绝不会做本末倒置的事情。

　　其实心思缜密的杨雪霖既然答应了下来，就有了解决之道，想要快速赶到东莱，还得落在水路上！

　　假如从地图上看，水路无疑会绕上一个不小的圈子，但在陆地上，最快的交通工具就是骑马，不仅无法日夜赶路，指不定还会受到突发事件的影响，正常情况下，至少需要五天的时间，方能达到东莱，实在太长了；而水路则不同，有天赋绝伦，控水之术娴熟至极的姚雪在，船只的行进速度，完全可以媲美现代游艇，杨雪霖还准备以道具改变风向环境，双管齐下，运气好的话，两天之内，说不定就能赶至东莱！

　　不过骏马在驿站就能花高价买到，而能够容纳十人，且坚固耐用，不至于中途发生泰坦尼克悲剧的船只，就不是那么好找了，好在飞雪队在天之痕世界根基很深，高旭又从刘喜贤处得到了足够的钱财，在人脉金钱的两重攻势下，终于在夕阳落山前，一艘簇新的大船停泊在了城外码头，主人由大梁城中的一家富商变为了高旭。

　　从这里，便能看出飞雪队的环境优势了，要知道此时古澜队正在讨好独孤郡主的护卫，打听高旭的下落呢……

　　高旭并不准备此时与古澜队接触，道理很简单，现在处于下风的是飞雪队，在古澜队的心目中，他的份量就达不到雪中送炭的地步，顶多是锦上添花，一些不轻不重的帮助又岂能入高旭的法眼？

　　言归正传，高旭化身款爷，只负责付钱，飞雪队忙活的时候他并不在场，正在抓紧时间对拓跋玉儿灌输思想，进行第二阶段的调教计划！

　　事实证明，世界上不存在完全软硬不吃的人，只是下的力气还不够足而已，拓跋玉儿先是被高旭以武力折服，随后又见他是真心为了刺杀杨广和寻找神农鼎奔波劳累，好感度顿时开始上涨，速度虽然比较起双龙来说，缓慢得多，却也足以让人看到希望了！

　　不料乘船事件一出，好不容易接近三十点的好感度瞬间跌落到低谷，高旭几番好言相劝，都不管用，那真是怒火心中起，恶向胆边生，一招点穴截脉就将拓跋玉儿制住，然后将这丫头往肩头上一抗，便向着船舱中走去，好好管教收拾去了。

　　高旭没想到的是，飞雪队五女见到他的举动，除了尚且懵懂的沈橙梵外，齐齐俏脸一红，扭过头去，联想到一些色色的事情上面去了……

　　女人心中的八卦之火一旦熊熊燃烧起来，当真可怖，杨雪霖将高旭和拓跋玉儿的关系告诉众人之时，也没想到高旭行事如此肆无忌惮，这是准备船震吗？有木有！胆子太大了啊，有木有！！

　　“这人也太流氓了，满船的女儿家，都不顾及影响……”杨雪霖目光一扫，落在陈靖仇身上，本想将他排除出去，转念一想，又道，“真是满船的女儿家呢！”

　　此时夕阳西下，落日的余辉洒在宽阔的江面上，波光闪动，好似千万条金蛇在起舞。天空几缕残云，疏疏落落，犹若火红的棉絮。两行垂柳沿着河岸，远远向南北延伸而去，不见尽头，千万条柳枝，随着微风，轻轻拂动江水，泛起点点涟漪。

　　陈靖仇心有所感，诗兴大发，已然吟了一首打油诗，于小雪顿时投以崇拜的眼神，令其大生成就感。

　　不过这位重文轻武的主角兄若是知道自己在杨雪霖心中被划归到女儿家的行列中，能不能笑得这么开怀，就说不准了……

　　杨雪霖感叹着，便没有发现舒铱、墨芸、沈橙梵三女蹑手蹑脚地向着船舱摸去。

　　“二……二姐！我觉得……我觉得，我们还是别……别去了吧！”墨芸的脸色羞红得好似要滴出水，双手下意识地揉动着广袖流仙裙的衣角，看得舒铱大为心疼，暗叹一声小败家子。

　　“四姐，别这么胆小嘛～跟着二姐走，没错滴！”沈橙梵根本不知道舒铱拉她们过来具体是干什么，只知道是件很好玩的事情，便推着墨芸前进，硬是赶鸭子上架，来到了高旭和拓跋玉儿房间外的走廊上。

　　“咳咳！”舒铱不敢靠得太近，以免被高旭提前察觉，在拐弯口就将两位萝莉拉到一边，叮嘱道，“记住，等会不管里面发出什么声音，你们就疯狂敲门，然后跟着我这样喊‘快枪手，有木有’，懂了没？”

　　“啊嘞嘞，这有什么好玩的啊？我们不是去听墙角的吗？听墙角啊听墙角！”沈橙梵满脑袋的小问号，墨芸也露出似懂非懂的神色，不明白快枪手是啥子意思。

　　“听你妹的墙角啊……”舒铱满脸黑线，完全想不明白沈橙梵是从何处学到这个词汇的，但为了给心爱的白银之枪报仇雪恨，她唯有昧着良心道，“这就是礼节啦，跟我们去别人家拜访时说的客套话一样，快枪手就是听墙角的礼节，意思是我们来啦！”

　　“啊？”墨芸一听傻了眼，吱吱唔唔地道，“听墙角还要事先打招呼？那多丢人呐，我……我不去了！”

　　“快枪手，怎么怪怪的……嗯，今天长见识了！”沈橙梵低低地嘟囔着，学习杨雪霖的好习惯，取出一本笔记本，在上面认认真真地记下，看得舒铱嘴角直抽动。随后小萝莉一把抱住大萝莉墨芸的纤腰，制止她的离开道，“我们姐妹同心，其利断金，要听一起听，四姐不准开溜，不然就太没义气啦！！！”

　　三女推推搡搡，好不容易来到房门口，这时舒铱的眼神也闪烁了起来，心中暗暗有些后悔，听说男人最讨厌这个时候被打扰，弄不好会一蹶不振什么的，这么做会不会太过份了呢，毕竟大家目前处于联手状态。

　　“不管了，我的白银之枪啊，和白银之甲搭配起来，那么衬身材，就损坏了，都是因为这个死色胚！”思来想去，怨念再次占据上风，舒铱银牙一咬，在团队频道中开始倒计时：

　　三！

　　二！

　　一！

　　踹门，大喊！

　　快～～～～～～唔唔唔唔！

　　可怜舒铱三女刚刚蹦出一个字来，一股寒气就自背后直逼而来，身体猛地一僵，将视线稍稍地移了移，就见握紧双拳的姚雪一脸嗔怒地望过来，吓得三人一哆嗦，连牙齿都打起颤来……

　　“咦，不是在喊快开门吗？怎么人没了？”刺溜一声，舒铱三女消失得无影无踪，而这时高旭的脑袋才从房间中探了出来，奇道，“我还指望她们来帮帮忙呢！”

　　呕！

　　身后传来拓跋玉儿干呕的声音，高旭的脸色苦了下来，叹了口气，转身去照顾这位小姑奶奶了……


第二十八章 感知示警，姚雪的为人

　　扬帆出海的首晚，拓跋玉儿的晕船反应极为严重，高旭基本上都是在房间内照顾她，其余众人也各忙各的，互不打扰。

　　高旭的性格中，大男子主义颇重，这点从他与怜星、婠婠几女中的相处交锋中也能看出，不过这并不代表他不会照顾女孩子。

　　以拓跋玉儿的体质，会吐得七晕八素，昏天黑地，主要还是心理作用占大部分因素，高旭就陪着她说说话，讲一些奇闻趣事给她听，尽力分散注意力。

　　这个办法果然有效，拓跋玉儿渐渐地平静下来，先对高旭霸王硬上弓……咳咳，错了，是强硬地将她弄上船表示了强烈的谴责，但就和地球上的强烈谴责一样，都如泥牛入海般，没有激起半点反应。

　　随后拓跋玉儿似乎也被勾起了往事，第一次对高旭袒露了心怀，喃喃地叙述起小时候一次落水的经历，果然是童年阴影，伴随一生啊……

　　当然，负面的也就是这一件事，与父亲、母亲、姐姐一家人开开心心，无忧无虑地生活，才是主旋律。

　　而杨广却毁了这一切，那个残暴的昏君，甚至连拓跋部落都没听说，为了掩饰自己的愚蠢无能，随口的一道旨意，就让多少拓跋族人家破人亡，妻离子散……

　　拓跋玉儿激愤的声音渐渐地低沉了下去，这一天她也经历了很多事情，战斗受伤，落水晕船，再加上报仇雪恨和寻回神鼎同时有了指望，此刻终于挨不住倦意，睡了过去。

　　高旭望着她沉睡时如同孩子般的面容，眼中泛出一丝柔情，不同于在杨雪霖面前刻意表现出来的，这次乃是真情流露，有感而发，轻轻地道：“放心吧，杨广，必死无疑……”

　　坚定无疑的声音入耳，拓跋玉儿的手稍稍颤了颤，测过了身子，嘴角微弯，似乎做了一个香甜的美梦。

　　推门而出，高旭走入对面那间属于自己的房间，躺在床上，也闭上了眼睛。

　　但很快，高旭就站起身来，晃了晃脑袋。不知怎么的，他总是感到心绪不宁，难不成是因为离姚雪太近了，迫不及待想要动手？

　　“不对，空间将一切都数据化了，我既然感觉到不对劲，就肯定有事情要发生，要知道五大隐藏属性的感知可不是摆设啊！”

　　五大隐藏属性，除了幸运、名望、魅力、杀意外，就是感知。顾名思义，感知是客观事物通过感觉器官在人脑中的直接反映，再讲白点，就是视觉、听觉、嗅觉、味觉、触觉、第六感官。而空间将侧重点偏向于第六感观，也即是危险的提前预兆。

　　别看这个属性似乎虚无缥缈了点，但收到感知的提醒，及时悬崖勒马，保住性命的例子在空间中简直不胜枚举，所以一难度轮回者有时候对心绪不宁等情绪视若无睹，但二三难度的轮回者却对其无比重视！

　　当然，也不是所有的预兆都会应验，或者说，并不是所有的预兆都真有那么危险，实际上在空间中，危险是无处不在的，很多时候单靠轮回者的实力和应变，就足以应付，真要时时高度提防，那肯定会被逼疯的。

　　所以说，感知的属性越高，预兆就会越灵，甚至空间会帮你分类，哪种是极度危险的，哪种是次等危险的，哪种需要全力回避，哪种可以忽略不计……

　　可正如重生时提过的，高旭的五大隐藏属性中，除了魅力外，杀意和名望是初始的零点，幸运和感知是平均数值——五点。

　　这就导致了高旭无法分辨危险的程度，毕竟他此行本就是去招惹鬼蛙的，说不危险那是贻笑大方，但由于前一世中，高旭曾经参与过收服鬼蛙之战，现在又有了飞雪队的相助，把握之大，高达八九成！若是这么看来，似乎又不危险……

　　“嘿，还是别咸吃萝卜瞎操心了，就算感知高又能怎么样？姚雪的感知高达十七点呢，邪剑仙之战中，也没见她逃得了一死！”高旭摇了摇头，自我安慰了一番。

　　可惜高旭不知道的是，感知极高的姚雪也曾有同样的危险预兆……

　　被这么一打岔，高旭也睡不着了，干脆步出了船舱，走向甲板。四处一扫，印入眼帘的，就是沐浴在月光下的姚雪，静静地站立在船尾，听到脚步声，转过头来，朝他微微颔首。

　　“她居然还在催动控水之术，这灵力的恢复速度，当真骇人啊！看来白天那一战中，她还有底牌未出！”高旭微笑着示意，震惊的同时，心中也涌起了一阵不自然。

　　按理以高旭的城府，哪怕石之轩、邀月那样的人物当面，都能应付得体，挥洒自如，但或许是心中的那份执念太深，与姚雪单独相处，他的眼前总是不自觉地浮现出邪剑仙一战的林林总总，再沉稳的心绪，也乱了。

　　“这样不行，这样不行，太容易出现破绽了，如果给她看出了一点端倪，那就全完了，我不能前功尽弃，绝不！”回到船舱后，高旭轻轻地拍了拍脸颊，默默地警醒自己，分神的情况下转过拐弯口，险些与杨雪霖撞了个满怀。

　　“高旭，刚和我大姐聊天回来？”没了拓跋玉儿在场，杨雪霖讲话就随意了许多，也不高公子杨姑娘那样文绉绉地称呼了，直呼其名。

　　不过她促狭的笑容着实有些不符合以往的气质，高旭摸了摸鼻子，心知以拓跋玉儿布局的后遗症就是自己肯定被飞雪队贴上了色狼的标签，那么去招惹绝世美女姚雪，也是应有之题了……

　　“呦，你不会还想在我面前装纯情吧？至于嘛！”杨雪霖见高旭微微有些赧然的表情，如同发现新大陆一样，瞪大了双眼，吐槽道，“玉儿姑娘今天很累了吧，你倒是精神奕奕的，还有闲工夫瞎转悠～”

　　若不了解杨雪霖的性格，见她如此口无遮拦，恐怕会生出此女放荡的印象来，但高旭却知道杨雪霖保守端庄，绝不随性而为，此刻的说话，亦是一种试探。

　　所以高旭眼珠一转，也大咧咧地发出邀请道：“玉儿已经睡着了，长夜漫漫，我无心睡眠，来我房间喝杯酒怎么样？”

　　杨雪霖脖子一梗：“喝就喝，谁怕谁啊！”

　　回到房间，两人席地而坐，取出一张小案，对饮数杯，你来我往，言语交锋起来，倒是颇觉得畅快。

　　人与人的缘分就是这么奇怪，前一世的知交好友，哪怕今世一开始处于对立状，很快也会熟稔起来，杨雪霖越看高旭越顺眼，借着酒劲，干脆把话摊开来说：“高旭，先前的事情，我本来很生气，但现在想想，大家素不相识，互相算计，输了就是输了，没啥好怨恨的，我看你这人也不错，与传闻中的一样，天行者联盟现在还收人不？”

　　“你愿意加入我们联盟？”高旭目光一凝，顿了顿，又道，“你不会不知道现在神选者联盟初立，是非正多吧？”

　　“当然知道，不过那又如何？说实话，我正是因为神选者联盟成立，才会生出这个打算的！在主神空间中，一家独大的联盟绝对维持不了多久，内部利益的纠纷迟早会爆发！生于忧患，死于安乐，唯有存在着势均力敌的对手，方能持久地存在下去！”

　　杨雪霖再次一针见血，将高旭暗中促使神选者联盟成立的意图之一道了出来，随后摇了摇手指道：“如此发展下去，不出意外的话，总有一日，东亚区会被两大联盟所占有，到时候大家不是进天行，就是入神选，与其那时再选择，不如现在早早地定了，混个元老级当当呢！”

　　见高旭颇有些目瞪口呆地望着自己，杨雪霖笑眯眯地道：“安啦，我们可是美女队哦，美女效应，到哪里都不会消失的，你开心吧？笑一个噻！”

　　高旭见杨雪霖自说自话，眼见着就要哥俩好了，颇有些哭笑不得地问道：“这种大事你也能决定，不去问问你的大姐，小心挨骂喽！”

　　“切，你少挑拨离间，大姐这个人又温柔又善良，无论我们惹下多大的祸事，她都没发过火呢！”杨雪霖撇了撇嘴，突然警惕地道，“我要把丑话说在前面哦，你这个想开后宫的花心男甭想打大姐的主意，哪怕日后你是我们的领导了，也门都没有，不然我们就叛变！”

　　所谓酒后吐真言，俏脸嫣红的杨雪霖借着醉酒的当口，什么话都能明着说，既要高旭当真，又不给他发火的机会，实在是聪明至极。

　　高旭当然知道杨雪霖所谓的加入天行者联盟半真半假，很可能就是一张大饼，看得着吃不着，目的是让高旭全力以赴，助她们完成转正任务。

　　不过高旭关心的倒不是这心机手段，而是杨雪霖眼中的姚雪为人。

　　要知道杨雪霖阅历极广，人又聪慧，绝不是好糊弄的，她与姚雪朝夕相处，没理由一点都察觉不出姚雪的表里不一，两面三刀……

　　可杨雪霖提及姚雪时，语气却极是诚心实意的，并不是往自己队长脸上贴金的那种情况！

　　又温柔又善良，从不发火……

　　姚雪，真是这样的为人吗？


第二十九章 最大疑点！！！

　　杨雪霖回房后，高旭更睡不着觉了。

　　在房中走动了数圈，他终于下定了决心，在去东莱的路途中，主动去接触姚雪。有了疑问，光凭空推测是没用的，去寻找答案，追寻结果，方为上上之策！

　　在邪剑仙之战中，高旭曾经说过，早就知道姚雪看不起他，实际上是有几分气话的意味在里面。

　　重生的经历丰富了高旭的阅历，却不会大幅度改变他的性格，也即是说上辈子的高旭其实也是如今的行事作风，如果真的早早察觉到姚雪存心利用，那他绝对会与飞雪队一刀两断，甚至翻脸相向！

　　热脸去贴冷屁股的事情，高旭以前不会做，现在不会做，将来更不会做！

　　而高旭与飞雪队合作的两年期间，姚雪一直对高旭很是看重，每次的报酬也从不削减，甚至还会按照实际的情况，予以奖励，以作为高旭临危救场的答谢。

　　不过有时候，姚雪也会异常地冷漠，甚至还会露出厌恶之色，不过那种厌恶，似乎不单单是针对高旭，而是周遭的一切，都极其不喜的感觉，但又不是自我毁灭的倾向，也不像双重性格什么的，总之有种说不上来的诡异感……

　　但总的来说，姚雪对于高旭还是极好的，若非如此，以高旭的警觉，邪剑仙战前，四强队五强者想要控制全部打工者，根本是件不可能的事情，正是由于姚雪的突然发难，令他措手不及，才酿成了最后的惨剧！

　　事后诸葛亮谁都会当，高旭被姚雪背叛了，自是怒不可遏，什么狠话气话都说得出口，而重生之后，有时候午夜梦回，高旭回想起姚雪隐藏之深，也是颇为心悸。

　　一个蛇蝎心肠的女子能予人清纯若仙的、温柔善良感觉整整两年，哦，如果算上杨雪霖的说辞，就是接近三年！

　　哪怕仅仅是想象一下，这都是一件极其恐怖的事情！

　　当然，姚雪的演技只是一个方面，她绝美的容颜，温言细语的说话方式，给人良好至极的第一印象，也是另一大关键的要素。

　　而如今，这一点要素对高旭已然失效了，单论演技，高旭也是奥斯卡级别的，心知再精湛的演技，也与真情流露有所区别，仔细观察的话，不难分辨。

　　“好，就让我带着有色眼镜，来戳穿你的真面目吧！”高旭握了握拳头，下定决心，倒在床上，闭上了眼睛！

　　第二日一大早，养精蓄锐的高旭走上甲板，却很杯具地发现过度劳累的姚雪已经去休息了，而舒铱和沈橙梵在发现他的意图后，顿时将他团团围住，数落着这种吃着碗里瞧着锅里的不轨行径。

　　高旭还能怎么样，唯有苦笑着回到拓跋玉儿的房中去照顾她，如果没有料错的话，恐怕是杨雪霖害怕自己打姚雪的主意，故意减少两人的见面次数，却不知无意间破坏了高旭的计划。

　　或许是由于晕船的原因，或许是由于昨晚的交谈，拓跋玉儿居然变得温柔了许多，有了先前小辣椒的口气垫底，此刻她的表现倒是令高旭颇为愉悦，大生成就感。

　　两人说着说着，不知怎么的，话题就转到了飞雪队和姚雪身上，拓跋玉儿回想起高旭初见姚雪时的无尽愤恨，好奇地问道：“你到底和她有什么过节啊？说来听听呗！”

　　和姚雪之间的恩怨，因为涉及到重生，高旭从未和任何人透露过一丁半点，但这种事情，压在心底，不吐不快，确实憋得难受，闻言便面露迟疑之色，沉默了下来。

　　“如果是什么悲惨的事情，那就别说啦！”经历了不少磨难后，拓跋玉儿总算学会了为别人着想，见高旭神情有些不对，连忙摆手道，“对……对不起啦！我不该问的……”

　　“也罢！”经过了昨晚和杨雪霖的一番谈话后，高旭脑海中满满的都是姚雪的身影，如此下去，于下面的计划很不利，倒不如借此机会，将感情抒发出去，平复下心情。

　　不过倾述归倾述，却不能实话实说，因为拓跋玉儿是个藏不住喜怒的人，若是知道了姚雪的为人后，对其怒目相视，那岂不是横生枝节，自曝破绽？

　　将邪剑仙一战中众人扮演的角色进行大范围的修改，通过传音告诉拓跋玉儿后，拓跋玉儿果然面露愤愤之色：“那个林枫实在可恶，为了一己私欲，妄害人命，忘恩负义，卑鄙无耻至极，你杀得真好！”

　　高旭连连点头，反正死魂队的林枫也不是什么好鸟，背点黑锅也没啥子，他不是疯狂追求姚雪吗？那就将姚雪犯下的罪孽也一并扛下呗！

　　谁知拓跋玉儿话还没说完，撇了撇嘴，又道：“不过你说那林枫两面三刀，伪装得极其成功，我不同意！倘若真是如此，他为什么要自己提出那么阴毒的计划？反正目标是大家的，真正自私自利的小人，又岂会做这种吃力不讨好的事情？”

　　此言一入耳，高旭一下子呆住了，彻彻底底地呆住了。

　　……

　　有句话叫做当局者迷，旁观者清，很多人站在旁观者，甚至是事后旁观者的角度上，都能以一种上帝的口气评价成功者的秘诀是什么，是如何谋定而后动的，失败者的选择又是多么愚蠢，如何才是更好的解决办法等等，却不知倘若换成他们真正上场了，所作所为比起那些愚蠢的失败者来，可能根本强不到哪里去，甚至还要不堪！

　　同样的道理，高旭亲身经历了邪剑仙一战，留在心中的唯有无尽的愤恨和仇怨，而拓跋玉儿仅仅听了一遍，却立即发现了此战中的一个巨大疑点：

　　一向以温柔善良、纯洁如仙面貌示人的姚雪，为何会亲自提出用打工者的性命去挡邪剑仙大招的计划来？

　　要知道，邪剑仙之战是事关整个东亚区突破难度壁障的大事，最强的四支团队和五位强者都齐齐参与，并非飞雪队单独的任务。这种情况下，成功了，飞雪队无法独占鳌头，失败了，大家都要承担责任。

　　轮回者讲白了，都是自私的，参与守关BOSS之战，一来是想要晋入四难度，二者也是因为在区域战场中被欺负得狠了，颜面不存，但一切还得以自身的利益为首要目标，所谓的“重夺东亚区的荣耀”、“牺牲小我，成全大我”，仅仅是口号而已！

　　可姚雪的举动真的就是舍小己，为大众了，恶人她来做，击杀邪剑仙，却是所有人得利。

　　单单如此倒也罢了，这计划的后患还极其严重！

　　诸不见计划实施后，除了对其痴迷非常的林枫外，其他两支强队和苏莫言对姚雪的态度顿时大变，毕竟谁都不待见蛇蝎心肠的女子，指不定日后再合作下去，就会重蹈打工者的覆辙！

　　而且战斗胜利了还好，众人升入四难度，就与三难度的瓜葛不大了，可如果失败，又赔上了大批高手的性命，区域实力再度大幅下降，到时候群情激奋，弹压不住，毫无疑问，姚雪及整支飞雪队，铁钉钉会成为替罪羔羊，万死亦难辞其责！

　　想到这里，高旭的头前所未有地疼了起来，他原本准备通过倾述，放松心情的，谁知拓跋玉儿一语惊醒梦中人，反倒给他增加了一个更大更深的疑惑！

　　拓跋玉儿见高旭眉头紧锁，出言安慰道：“照你这么说，姚雪也是受人蒙骗，她后来失去了这段记忆是吗？那你们就是陌路人了，让过去烟消云散吧！”

　　高旭不想让她深究下去，便微微露出笑容道：“放心吧，大业当头，我能分清楚轻重缓急的！”

　　推门而出后，高旭脸色立即沉下，透出一股山雨欲来风满楼的凝重感，他的心中，隐约有了一种模糊的猜测……一种很不可思议的推测……

　　有位名侦探说过，当排除其他一切的可能后，剩下的哪怕再不可能，也必定是事实的真相了！

　　“就让我拭目以待吧！”

　　……

　　此后一路无话。

　　因为有姚雪的控水之术，杨雪霖又动用了影响局部环境的道具，途中并没有出现任何意外，在高旭进入天之痕世界第三天上午，船只停泊在了东莱北方的海滩上。

　　这里，就是鬼蛙的出没地！

　　不过众人下了船后，却没有直接寻找鬼蛙的踪迹，而是带着三位主角，在附近找寻普通的小怪，积蓄绝技值。

　　杨雪霖可不是江哲那些老板可比的，大唐双龙传中，高旭直到决战前才将杨虚彦的打法透露出来，但这一回，他若是还这么干，杨雪霖百分百一口回绝。

　　所以高旭很干脆地将收服鬼蛙的方法叙述了一遍，在双方确定可行的情况下，方才正式开始行动。

　　剧情主角的绝技，是鬼蛙的克星，战斗中一旦出现变故，立即放绝技秒杀。有了这层保证后，轮回者才敢面对鬼蛙，不然那攻击力真心不是人能承受的……

　　待一切都准备妥当，众人开始有目的性地寻找鬼蛙，终于在离泊船处数里的地方，找到目标。

　　当那两个小小的绿点落入眼中时，高旭和飞雪队五女的纹章中齐齐传来如下信息：

　　“两只路过的青蛙，要欺负吗？”


第三十章 鬼蛙一击，生死之间！！！

　　鬼蛙从外表上，与普通的青蛙没有两样，除了凸出的眼神微微有些呆痴外，当真人畜无害到了极致。

　　但一想到它们那高达5000点的攻击力，别说胆子本来就不大的墨芸沈橙梵了，就连高旭姚雪这样的人物，都会不自觉地感到心悸！

　　要知道轮回者虽然被免去了致命部位，一击之下大多是陷入濒死状态，但这个伤害也有个限度，假如其超出轮回者生命值上限的两倍，那么不好意思，秒杀跑不了！

　　而鬼蛙5000点的攻击力换算成空间的伤害，固然没有5000点那么骇人，却肯定是四位数，即是说，哪怕归元转化为肉盾的沈橙梵，也是死路一条！

　　所以在听到纹章中的信息后，沈橙梵就嘟囔道：“到底是谁欺负谁啊……我们又不是在玩游戏，还用这种开场白！”

　　“可不就是我们欺负它们嘛！”高旭哈哈一笑，好似对苏媚那样，习惯性地揉了揉沈橙梵的脑袋，第一个选择了是，大踏步地迈向鬼蛙。

　　换做平常时候，被偷袭的沈橙梵肯定要发飙了，但此刻她望着高旭气势如虹的背影，却仅仅怔了怔，垮下了小脸。

　　高旭一马当先，飞雪队五女也同时做出了选择，而三位剧情主角唯他们马首是瞻，九人浩浩荡荡地冲向两只小小的鬼蛙，很有一种以多欺少的风范。

　　但甫一接近到二十码内，众人便齐齐散开，呈圆形将之包围住，随后高旭取出一柄白色品质的飞刀，就是他在仙剑世界中用过的那种档次最低的货色，唰地一下掷向右边那只鬼蛙的眼睛。

　　要害部位即将遭受攻击，普通敌人哪怕实力再低，至少也该做出闪避的动作或者是反应，但鬼蛙呆痴的眼神却丝毫不动，甚至连眼皮都没有眨巴一下……

　　而后更诡异的状况发生了，那柄飞刀在鬼蛙近乎无敌的物理防御力下，自然毫无效果，就好像击打在一座钢铁铸成的雕像上般，无力地滑落了下来，可鬼蛙在有了一瞬间的停滞后，居然脖子后仰，吐出了舌头，呱的叫了一声。

　　沈橙梵几女都是啼笑皆非，根本是毫发无损，连疼痛估计都没有，你叫个什么劲？这一幕实在似足了足球场上的假摔，都不需要慢镜头回放，很明显就是假到不能再假！

　　不过高旭和姚雪的脸色却是一沉，因为在鬼蛙吐舌头的那一瞬间，一抹淡到微不可见的赤色光芒一闪而过，这在空间中代表着什么，很容易想到，却很不容易接受……

　　好在两人早就有了心理准备，高旭之后，姚雪亦单手凝结出一根冰锥，向着同一只鬼蛙击去。

　　这根冰锥同样徒劳无功，在接触到鬼蛙身体的那一刻就爆裂开来，急速消散成水系灵力，回归到天地之中。

　　这一回鬼蛙后仰时闪现的赤芒，已经明显了许多，所有轮回者都看得清清楚楚，在S+级的巨大压力下，也烦不了假摔了，屏息凝视起来。

　　随后，沈橙梵、舒铱、墨芸依次使用伤害最低的手段攻击鬼蛙，杨雪霖则在旁边使用手腕上的微型电脑进行记录。

　　她的这台微型电脑出自零之轨迹世界，功能类似于天之痕世界的神魔异事录，可以将敌人的资料记录汇总，并且建设模型，推断出具体的情报资料，与她的天赋精密计算配合得恰到好处，相得益彰。

　　但微型电脑与神魔异事录又有一点极大的不同，它是装备，而不是特殊物品！

　　这样一来，不但占据了手腕部位，对杨雪霖的整体实力有所影响，并且权威性还远远不如神魔异事录，研究起跨难度的存在来，就极为艰难了。

　　故而杨雪霖曾经放出的豪言壮语——查出宇文拓的底裤颜色，基本是实现不了的，也只能午夜梦回中，意淫意淫了……

　　不过鬼蛙这种生物由于本来就是游戏中的特殊存在，攻防能力虽然足够逆天，但在空间的设定中，它却是一难度的地图怪，正巧在微型电脑的应付范围之内！

　　也正是出于这个原因，杨雪霖才敢冒险来趟这滩浑水，此时经历了一轮挑衅后，鬼蛙的赤色已然变得耀眼夺目起来，那种即将要出手的威势使得沈橙梵墨芸都不自觉地向外面退了一步。

　　实际上，未出手前的鬼蛙一直保持着那副呆呆傻傻的模样，有个屁的威势，但在心理暗示的巨大作用下，她们就好像觉得下一秒就要被一只沾满粘液的舌头卷入口中吞吃下去一样，反正怎么想怎么恐怖，也怪不得被吓得直冒虚汗了……

　　姚雪见了微微摇头，开启了冰雪领域，这回却不是为了限制敌人，而是让己方队员冷静下来。

　　通过这一幕也能看出，沈橙梵墨芸在姚雪及团队的保护下，还未拥无所畏惧的强者心态，也许在普通的任务及战斗还看不出，一旦面临险局，弊端缺陷就暴露无遗！

　　能够在完成万灵血任务之前，经历鬼蛙之战，对于她们来说，也是一次莫大的机缘！

　　众女退却不单单是害怕，而是事先约定好的，毕竟鬼蛙即将发飙，最大的危险，理应由身为男人，又是任务发起者的高旭来承受。

　　与此同时，飞雪队的众人也捏起能够随时脱离战斗的符箓，一旦高旭不幸阵亡，那就立即使用，打道回府。

　　这是空间为了平衡鬼蛙超强攻防的一个福利，因为它是地图型小怪，能够不断刷新，所以轮回者依靠道具脱离战斗，是完全可行的，这就相当于用强效虚化卷轴降低仇恨，在鬼蛙灵智极低的下，毋须担心其会主动追击过来。

　　“千万不能出变数啊！”实际上，高旭的面容固然平静，但掌心也是湿漉漉的一片，若非他上一世曾经参与过收服鬼蛙的战斗，有过实际经验，给他一百个胆子，也不敢来招惹这种一击之下定生死的怪物啊！

　　而高旭更加明白，在宇文拓的保护下刺杀杨广，其难度绝对还要在收服鬼蛙之上，且上一世根本没有轮回者成功的例子，甚至到了三难度后，情报所中连宇文拓战斗力的准确资料都几乎没有……

　　这就和转正团队先去接取转正狙击任务是一个道理，假如连鬼蛙都对付不了，那高旭也别自不量力地去完成刺杀杨广的S+级任务了，在天之痕世界捞点其他好处方为上策。

　　随着高旭的一下下攻击，赤芒越发地浓郁，当其趋至极致的那一刻，就是鬼蛙发动进攻之时！

　　但首先动的，却是另外一头无所事事的酱油鬼蛙，它这一动，展示的也非鬼蛙那惊天地动鬼神的攻击力，而是另一项绝学——逃跑！！！

　　按理来说，以鬼蛙的实力，哪怕面对宇文拓，都不需要立即逃跑，区区轮回者又算得了什么……

　　可天之痕世界中，设定的逃跑触发条件是这样的：当敌我双方的等级大于等于五级时，逃跑几率增加，当大于等于十级时，几率大幅度增加！

　　而鬼蛙自身的等级，却只有可怜的六级！

　　这个数值换算到空间中，也就是说面对平均实力中等的一难度轮回者，鬼娃就有可能逃跑，实在很没强者风范啊……

　　当然，这就不是福利了，因为鬼蛙的逃跑还有隐性设定，于这两种情况下出现：第一是未受到攻击下的满血状态，那时的鬼蛙基本也是在发呆，跑不跑其实无关紧要，关键的是第二种，当鬼蛙的血量低于五十点时，它就会以一种你根本想象不到的速度撤退，令击杀或收服的难度大涨！

　　比如现在，鬼蛙就像施展了石之轩的幻魔身法般，身形一晃，除了角度正对着的杨雪霖，看到它出现在十数丈外的空地上，其余人都觉得它就似凭空消失不见了一样！

　　记录下这一幕的杨雪霖倒吸了一口凉气，将满含担忧的目光望向了姚雪，因为在高旭的计划中，飞雪队的任务，主要就是拦截鬼蛙的逃跑！

　　当时杨雪霖还有些撇嘴，认为高旭这话说得太过，如果他能将其余任务承担下来的话，那飞雪队无疑能做得更多，可现在看来，单单逃跑这一项，就几乎超出她们的应付范围了，而高旭又如何做到抵挡攻击和造成伤害？

　　单靠高旭目前的实力，自然无法办到，但他为了今日的一战，在未入世界前，就做了诸多的准备，花费巨额积分购买的道具，此刻终于奏效了！

　　先前的赤色光芒很是明显，只要没瞎，都能清楚地看到，但当鬼蛙发动第一下攻击时，却是无声无息，和逃跑一样，闪现到了高旭的身前，那泛着赤芒的分叉舌头，如同捕食蚊虫，轻柔而又高效地卷向了心口。

　　反观高旭却猛然打了个寒战，浑身上下仿佛被森寒阴冷的绳索裹住，根本动弹不得，这无可抵御的超高攻击居然让轮回着连躲避都无法办到，唯有硬接！！

　　而硬接的下场，唯有死！！！

　　“不要！”杨雪霖原本见高旭谋定而后动，估计他应该早有保命的手段，但当微型电脑显示出鬼蛙的攻击中似乎还带着束缚手段后，只觉得眼前一黑，心中有一股气直涌了上来，淤积于胸腔之间无法抒发。

　　直到此时此刻，杨雪霖才发现，昨晚的交谈欢笑并非是纯粹的做戏，她的心里，已经将高旭当成了知交好友，彼此间互相欣赏，默契异常！

　　转眼间，就得物是人非了吗……

　　而姚雪见到杨雪霖的神情，毫不迟疑地遥遥一指，居然将冰雪领域的威压逼向鬼蛙，此举能够在一定程度上延缓鬼蛙的攻击，却肯定会让仇恨上涨，倘若高旭死在鬼蛙的这一击之下，那么姚雪也不可避免地被其拖下水，承受鬼蛙接下来的攻击！

　　这一刻，陷入生死危局的高旭脑海中，却泛出如此念头：

　　“姚雪……姚雪……她真的如此注重姐妹感情，出手救人？！”


第三十一章 借物代形，符宝鼠槌

　　不错，高旭之所以会将自己置于险局中，并非是没有方法阻拦鬼蛙的攻击，而是他想看看姚雪的神情及反应！

　　漠然、无视、怜悯，亦或是叹息？

　　生死之间有大恐怖！

　　这种恐怖不但是对局内人而言，对于旁观者来说，也会不自觉地真情流露。在船上，高旭没有机会接触姚雪，既然如此，他就在鬼蛙之战中创造机会，好好地瞧一瞧姚雪的真面目！

　　亦只有高旭这样的人，才会以自己的生死安危为饵，设下如此胆大包天的测试方法！

　　结果，却令高旭很是愕然，他遭遇攻击的那一刻，姚雪的眼中先是微微泛起一抹不忍，随后在听到杨雪霖的惊呼后，更是坚定了决心，再不迟疑，全力出手！

　　“温柔善良吗……嘿！看来那个的可能性……越来越大了呢！”高旭微微闭上眼睛，以掩盖他眼神中的波动，而他这种托大的举动更是激起一片惊呼，当真是不要命啦！

　　实际上，高旭敢如此分心，自是有所持的，姚雪出手也好，不出手也罢，他都不会有真正的生命危险！

　　术有专攻，业有所长，冰雪领域在领域威压方面，本就不如尚岩的山岳领域，鬼蛙又是不能以常理来推断的存在，姚雪的举动也仅仅是延缓了鬼蛙一息的动作而已。

　　这一息间稍纵即逝，普通人几乎无法利用，但轮回者还是有机会使用道具的，可奇怪的是，高旭仍旧一动不动，任由攻击及身。

　　但下一刻，他的身体便亮起了一道柔和的光芒，几乎是瞬间，便化为了一道光形人影，高矮身材与高旭一模一样，面部却是模糊一片，没有五官，就这么直直地迎向了鲜红的分叉舌头。

　　理所当然的，鬼蛙的这一击就被那道光影完全承受了下来，绝强的攻击使得光影瞬间四分五裂，却是徒劳无功，没有对高旭造成半点伤害。

　　“借物代形符箓？高旭无恙了！不过这个时机的把握，实在是太过准确，连我都无法办到……他身为古武体系，怎会如此……？”姚雪松了一口气的同时，绝美的容颜上亦闪过讶色，心中万分不解。

　　借物代形是天之痕世界的顶阶奇术之一，剧情后期于小雪方能习得，对应空间的等阶，也就是三难度的技能。其效果十分强大，借助灵力虚空造物，以其来代替施术者的本体承受攻击，无论是多强大的攻击，都无法及身，权威性之高，比起徐辉的伪S级技能血影化身，简直是天渊之别！

　　这种奇术，是轮回者梦寐以求的保命技能，也是对付高伤害爆发型专属技能的最佳手段。可惜哪怕到达三难度，能够有幸将其掌握的轮回者亦是寥寥无几，更别提一二难度了……

　　为了满足广大轮回者的需要，借物代形符箓便出现了，而且仅售998……咳，错了，是1500点积分，大家自然欢天喜地地购买，作为压箱底的手段，好好保存，不到最后关头还舍不得使用。

　　但很快，诸多轮回者就发现，劣等品质的借物代形符箓，权威性固然还是很高，却变得极不实用！因为它生效后，仅能持续区区三秒钟，并且还增加了另外一个巨大的限制：五秒钟的准备时间！

　　原本在施展了借物代形后，敌人的下一次攻击，不论多长时间到达，都会被抵消掉，现在却变成了，只有下三秒到达的攻击，才能被抵消……这点倒也罢了，毕竟以轮回者的反应速度，在攻击及身前使用符箓并不是件太过困难的事情。

　　主要问题还在那五秒钟的准备时间上！这就好比网络延迟，轮回者点选了借物代形符箓后，还得等待五秒，符箓才会真正地使用生效！！！

　　如此一来，就堵死了即刻使用的路子，轮回者面对的战斗大多是分秒必争，五秒钟后，黄花菜都凉了，反而错失了最后的救命良机，借物代形符箓一下子沦为鸡肋中的战斗机，被众人所摒弃。

　　但当时也有人提出不同观点，借物代形符箓的品质既然降低了下来，价格又不高，有此限制乃是正常，而且空间并没有将路子完全堵死，只是需要轮回者做一件事情——预判！预判敌人强力攻击的到达时间！！

　　此言一出，不少人都泄气了，借物代形符箓又由鸡肋道具变为了顶尖高手专用……

　　不过5秒钟的准备时间在战斗里实在太过漫长，就算姚雪这种皆具天赋与实力的一难度巅峰高手，也不敢在鬼蛙之战中使用借物代形符箓，时机太难把握不说，一旦失误，绝对是死路一条！

　　高旭这一回，到底是碰巧，还是胸有成竹？

　　答案很快就揭晓了，当鬼蛙的必杀一击被抵挡下来后，巨大的束缚力亦随之消失，高旭早有所料地长袖一抖，一张金光闪闪的符纸被其抛了出来。

　　符纸迎风而涨，化作一柄外形普普通通的锤子，被高旭握住，向着鬼蛙的头顶狠狠砸落。

　　按理来说，以狂暴后鬼蛙那近乎瞬移般的移动速度，想要躲避攻击，绝对轻而易举，可那柄锤子甫一出现，鬼蛙的身子就被定住了，硬生生地承受了当头一击。

　　呱！

　　随着这声尖叫响起，一个代表着减血的数字首次浮现出来，鬼蛙，终于破防了！

　　而这柄锤子，亦是天之痕世界中十分著名的法宝——鼠槌！

　　高旭花费了整整六千点积分，买下了这张可以使用五次的鼠槌符宝，符宝的意思就是刻印在符箓上的法宝，使用次数有限，却能用精神力催动，使得其他体系的轮回者也能享受到法宝进攻的爽快感！

　　当然，这爽快两字也是依照情况而定，比如现在高旭手持鼠槌，如同打地鼠一样，猛捶着鬼蛙，看似威风凛凛，打得对手毫无还手之力，但实际上，他只要稍稍有了片刻的松弛，下场就是惨不忍睹！

　　道理很简单，空间中的战斗可不是游戏中的回合模式，鬼蛙在攻击无效后，绝不会退回原地，等待高旭反击后，再进行下一轮攻击……

　　而借物代形符箓是无法连续使用的，下一击高旭是无论如何也扛不下来了，想要守住，没有其他的办法，唯有进攻！

　　最佳的防守，就是进攻！

　　符宝鼠槌，就是高旭备好的进攻手段，不单单是因为空间设定下的鬼蛙仅吃法宝和绝技伤害，还和鼠槌密集型的攻击方式以及鬼蛙受到攻击后，必定会出现的僵直动作有关！

　　鬼蛙会出现后仰的动作并非是想卖萌，而是固定的僵直设定，由于鬼蛙的攻击十分单调，仅有吐舌头这一种，所以在此姿态下，鬼蛙是无法进行攻击的！即是说只要一直保持这个状态，理论上，可以将鬼蛙连击到死！

　　这一点与游戏中，使用鼠槌打死鬼蛙后，获得的经验将会上涨有异曲同工之妙。

　　这种方法不是高旭首创的，而是前一世他跟随的老板队伍使用的，听说是从一位不愿意透露来历的神秘女子手中买下的情报，抱着试一试的打算，来收服鬼蛙……

　　结果险些被灭团，打工者死得就剩下高旭，老板也就剩下队长，究其原因，倒不是情报有误，而是那位使用鼠槌的队员，没能坚持下去！

　　游戏中的鼠槌法宝一经使用后，玩家自己就得不停地点击鼠标或按键来捶打敌人，空间中同样沿袭了这个设定，这件法宝没有自行攻击的能力，需要轮回者以肉体力量挥击，或者用灵力化形来催动，无论哪一种，消耗都是随着攻击次数的增多而大幅度上升！

　　高旭的眼神极度专注，鼠槌循着一种恒定的速度，一次次地挥击，这是那位老板用生命的代价总结出的经验，既保证着僵直不会失效，又可将自身的耗损降为最低。

　　面对鬼蛙一击时，高旭敢分神，是因为借物代形符箓是自动生效，而现在，他变得全神贯注，似乎天地间就剩下他与鬼蛙两个存在！

　　饶是如此，在持续了近百下挥击后，高旭的虎口亦开始崩裂，血色渐渐沾染了锤柄，然而他的神情却没有半点波动，好似一台永不会出错的机器一样，依旧保持着相同的动作，相同的频率！

　　眼见着高旭完全掌握了主动，飞雪队诸女本该觉得欣喜才对，但目睹这泛着血色的一幕，不知为何，却有种震撼心灵的感觉，尤其是尚未经历足够风雨的墨芸和沈橙梵，目中异彩涟涟，心里暗暗下定了某种决心……

　　这触目惊心的一战，再持续了近乎半分钟，鬼蛙的血量已然接近三分之一，而高旭的右手也现出了累累白骨，要不是空间的数据化保持着力量的发挥度，要不是那次连续燃烧精神力，让其意志力再上一层楼，他绝对无法达到这一步！

　　十指连心痛，更何况现在连手筋恐怕都断裂不知多少了，但鬼蛙的血量却是最好的麻醉剂，高旭强忍着锥心的剧痛，脑海中只余下一个念头：“我一定会坚持下去，鬼蛙座驾，我一定会得到！！杨广，S+任务，宇文拓……等着吧！！！”

　　当鬼蛙的血量跌破五十大关时，高旭有意调整了鼠槌的节奏，让鬼蛙每挨三次攻击后，都有一瞬间的行动时间，不足以吐出舌头攻击，却足以露出逃跑的倾向。

　　于是，在血量降到接近三十点时，鬼蛙已经变成了背对高旭，作势欲逃的姿势！

　　就在这种情况下，高旭猛地连挥数下，将鬼蛙的血量敲至二十点，下一刻，他的右手被鼠槌涌回的反作用力震得四分五裂，只余下一层皮挂在手腕上，凄惨至极，顾不得众女的惊呼，左手抖落了紫意莹莹的天书，向着鬼蛙罩去。

　　如果可能的话，高旭真想将鬼蛙的血量打到一点再收取，但很可惜，他的右手已经到达极限了，而二十点仅仅是收取的最低条件，成功率却是无法保证！

　　“一定要成功啊！！！”

　　高旭心中发出了前所未有的呐喊。


第三十二章 惊天变故

　　叮！

　　当纹章中传来提示信息，却发现鬼蛙的身体没有分散成一点点颗粒，被收入天书中时，高旭心头一凉，沉入了谷底。

　　失败了吗？

　　高旭喘息着，他缓缓地闭上了眼睛，远处的海风声，鸟鸣声清晰入耳，一一流淌入了心底，脑海中却是一片空白。

　　失败也是正常吧，毕竟天书的收妖能力本就逊色于炼妖壶，鬼蛙是极其特殊的存在，又卡在了最低的收取条件上，能成功那才叫狗屎运，又有什么好失望的呢……

　　只可惜费了那么大的劲，重新来过的话，必须要回到船上休息几个时辰后，才能再次进行。

　　“我还有七点自由属性，待会加到力量上面，想必就能撑过那最后的二十点血量了！”高旭的五大主属性中，除了精神因为燃烧变成内力外，就属力量最低，而应付鼠槌的反震力，力量越高的话，无疑能撑得越久。

　　高旭先前没有添加属性，是对自己的意志力抱有信心，现在看来，精神方面的毅力是一回事，肉体方面的承受能力是另一回事，这自由属性点是不用不行了。

　　虽然血量降至一后，收取成功率也达不到百分之百，但百分之五十以上总跑不了，而借物代形符箓还有四张，鼠槌也能再用四次，怎么算，一头鬼蛙都是跑不了了！

　　这么想着，高旭终于平复了心情，睁开眼睛，首先取出生命之泉将断手重生，再四处一望，却奇怪地发现，一旁观战的飞雪队诸女都涌向了鬼蛙逃跑的方向，只有拓跋玉儿在一旁关切地望着他，直到断手重生后，方才舒了一口气。

　　仙侠世界中，生命之泉明显就不被当作神迹了，而且高旭昨晚也打过招呼，所以拓跋玉儿当时固然紧张异常，几次蠢蠢欲动，想将伏虎冲天放出去，但现在见高旭无碍后，反而兴冲冲地拉着他奔向人群。

　　高旭莫名其妙，心里还隐隐有些怒意，毕竟他付出了不小的代价，却功亏一篑，作为同伴，理应前来安慰一下，而不是跑到其他地方看热闹。

　　话说飞雪队也没有尽到她们的职责，在高旭的原计划中，对付鬼蛙，他一个人能够办到，不过人多力量大，目前是飞雪队有求于他，那当然是不用白不用。

　　鬼蛙的逃跑速度太快，一眨眼就没了影子，若是超出了天书的炼化范围，那就悲剧了，所以高旭交给飞雪队的任务就是限制鬼蛙的退路，以姚雪在冰系道术上的造诣，加上杨雪霖的头脑及随机应变，还是有可能拖上一拖的。

　　而刚才的情况，倒是没有飞雪队施展的余地，可这并不代表，她们就可以心安理得地当起旁观的路人了啊！

　　高旭沉着脸走上前去，刚要适当地表示一下不满，敲打一下这群酱油众，就见杨雪霖第一个转过头来，笑靥如花地道：“恭喜啊，现在看看，鬼蛙倒还蛮可爱的……”

　　“什……什么？”高旭心神一阵恍惚，勉强沉住气，挤过去一看，那头鬼蛙正蹲在地上，呆呆地平视前方，看似与出场时没有什么两样，但它的脑袋上却刻印着一卷小小的书卷——天书！

　　“成功了？我成功了？我成功了！我成功了啊啊啊啊啊啊！！！”直到此刻，高旭才反应过来，猛地调阅出纹章，反复查看了数遍，才高兴得一蹦三尺高，狂吼起来。

　　假如没有方才的失落，高旭还不至于开心到如此地步，但现在，这种先抑后扬的反差感终于令他前所未有地欢叫，其余人受其情绪感染，也兴奋地又蹦又跳，欢呼雀跃起来。

　　可惜就在所有人沉浸在巨大的欢乐中时，没有人察觉到，鬼蛙至始至终都是呆痴异常的眼神中却突然泛出了一抹无法形容的光芒，那是一种压抑到了极致的恶毒、怨恨、诅咒、扭曲……

　　……

　　捕捉到鬼蛙后，高旭一行人来到船上休息，恢复体力与状态，满怀信心地等待着下一只的入手。

　　如高旭所料，体积极小的鬼蛙只占一个人口，一间狭小的茅屋便能容纳五只鬼蛙！

　　可惜鬼蛙属于特殊生物，生产力全为零，当然高旭主要关注点就是在护驾的两大能力上——装备与召唤！

　　由于手持着天书，高旭这位古武体系的轮回者也能装备护驾，无疑是件很拉风的事情，但轮回者的护驾提升就不像游戏中那样一步到位了，而是有驯服度的设定。驯服度越高，提升程度越大，鬼蛙刚刚被收复，驯服度自然为零，其提升也是最低的——全属性加一！

　　高旭本来倒是不以为意，他很清楚，以鬼蛙的实力来推测，驯服度的提升也是极其困难的，所以别看驯服度为零就能使得全属性提升极为犀利，似乎还有极大的上升空间，但实际上那很可能是一张看得见吃不着的大饼，不切实际！

　　不过当他将鬼蛙装备上后，纹章中居然传来了如下信息：

　　名望加1；幸运加1，隐藏属性幸运栏开启；杀意加1；魅力加1；感知加1，隐藏属性感知栏开启；目前隐藏属性：名望5，幸运7，杀意3，魅力14，感知11。

　　“这……全属性居然包括隐藏属性！！！”高旭先是大喜过望，随后望着11点感知，悚然一惊，“怎么……重生后我的感知居然也像精神和悟性一样大幅度上涨了？初始值就有10点……那我在船上的心绪不宁又是怎么回事，鬼蛙之战很顺利啊！”

　　由于隐藏属性在没有提升之前是不会主动显示的，在一难度中又没有针对性的探查方法，所以高旭一直都不知道他的感知属性原来也发生了变化！

　　不过这样一来，又出现了一个新的疑点，在绝代双骄、大唐双龙传中，高旭都曾经因为不可估测的变数而置于险境，比如恶人谷里怜星搅局，洛阳城中的禁忌之罚，那时的情况一个不慎，也是死路一条，为何高达10点的感知却从来没有过半点表示？？？

　　“是由于鬼蛙那突破天际的攻击力吗？五大恶人和禁忌之罚虽然强悍，但毕竟不具备一击秒杀的实力，我如果不是拥有重生的经验，也无法恰到好处地使用借物代形符箓……”左思右想，似乎只有这个结论合理些，高旭勉强压下疑惑，开始了身体的恢复。

　　正如先前所说的，感知的预兆毕竟不是百分百灵验，提高警惕归提高警惕，但若是因此放弃所有的计划，那就是畏首畏尾的表现了！

　　在发现了鬼蛙护驾的装备提升居然对于隐藏属性也生效，高旭更加坚定了再收一只的打算，甚至如果顺利的话，再收两只都是好的。要知道在召唤状态下，护驾是自动卸下的，加成的属性自然也就消失了。

　　顺便一提，由于鬼蛙的战斗召唤只能在跨难度战斗中进行，且还有一些另外的限制，故而高旭尚且得不到它的战斗状态，颇有些心痒难熬。

　　恢复完毕后，一行人雄赳赳气昂昂地出击，开始在海滩中游荡，就等着继续欺负两只过路的青蛙……

　　谁知道一个连高旭都没料到的小意外出现了，在收服了一头鬼蛙后，其余的鬼蛙似乎嗅到了不对劲，消失得一干二净，宽阔的海滩那真叫平静祥和，连普通小怪都没有了。

　　众人一合计，倒不费劲寻找了，却也不准备离开。

　　原因很简单，这个状态估计维持不了多久，就像网络游戏中的副本刷新一样，一定的时间段后，怪物还会纷纷出现，恢复原状，然后再一次被惨无人道地推倒……

　　这个时间段或长或短，不好估计，不过高旭亦是极有决断，将隐藏属性的部分信息与鬼蛙能增加隐藏属性的作用告诉了杨雪霖，果然引起了她极大的兴趣，立马同意留下来等待刷新。

　　当然，等待并不是空等，而是正好实现对剧情主角的承诺，进入东莱打听混世魔王程咬金的下落，在高旭等人的帮助下，进行得极为顺利，很快三人就得知了豆子坑的位置，确定了下一个目的地。

　　这个过程中，轮回者出力很大，故而就连脾气最急的拓跋玉儿也不好意思说出立即就走的话来，只得拐弯抹角地催促高旭快点搞定这边的事情，启程上路。

　　在发现鬼蛙还有刷新时间后，高旭也死了抓三只的心思，能得到两只就已经是莫大的福缘了，便做出了保证，待此间事一了，就陪她去寻神鼎。

　　接下来，就是较为枯燥的等待时间，众人兵分两路，在海滩附近打打小怪，尽量地提升一下剧情主角的好感度，然后不时地回到海滩边撞运气。

　　就这样，一天很快过去，当夜幕降临，忙碌了一天的众人回到船上，进入各自的房间休息。

　　高旭也想过了，再等两天，假如鬼蛙还不刷新的话，那就暂时离开，日后有空再来，总归不能因为贪得无厌，而耽误了其他事情的进程。

　　天书内已经住进了一只鬼蛙，高旭只觉得这一觉睡得极沉，似乎还做了一个他依仗着鬼蛙护驾，完虐宇文拓，一剑击杀杨广，潇洒地转身离去的美梦。

　　梦醒时分，高旭微笑着摸了摸鼻子，缓缓地睁开了眼睛，准备起身方便一下。

　　然而下一秒，他的身体就猛地绷紧，整个人都不自觉地哆嗦了一下，因为……一双死鱼般的眼珠正停留在他的头部上方，直直地望着他。

　　普通人甫一醒来，见到这一幕，恐怕连魂都会吓没了，但高旭的反应却是迅疾无比，仅仅愣了一瞬间，右掌便击向墙壁，借力向着床下滚去。

　　此时也顾不得狼狈不狼狈了，高旭一个翻滚后爬起身来，紫檀木剑已然滑入掌心，挥剑向着那双眼珠的主人直刺而去。

　　但剑光刚刚展开，就骤然间停顿了下来，高旭的眼神先是一凝，旋即脸上泛起一抹不可置信的诡异神色，就呆呆地站在了原地，保持着挥剑的姿势，望着那人。

　　白布的簪头，蓝色的布衣，微微有些瘦弱的身材，背挂的宝剑……

　　这一切的一切，都指向了一个人！

　　但是……没可能的啊，没可能的啊！！！

　　高旭先是缓缓地摇了摇头，旋即疯狂摇头，抢先一步，就要看个仔细，看个究竟！

　　可这时，那张木床似乎经受不起方才的折腾，咯吱一声，垮了下来，而那人也就随之掉下，在地上翻了一圈，凌乱的头发中露出了清秀的脸庞……

　　陈靖仇！

　　天之痕世界的剧情男主角，陈靖仇！

　　饶是如此倒也罢了，哪怕陈靖仇半夜三更地摸到房中扮鬼吓人，也不值得高旭失态到这般地步，但当鲜血自其身下，渐渐地流淌而出时……高旭眼中霍地闪现过那双毫无生气的凸出眼珠，酿跄暴退，砰的一声撞在了墙壁上，放声狂呼道：

　　“不！！！！！！！！”


第三十三章 末日之景，破法之径

　　“我要冷静，我一定要冷静！”

　　“剧情主角如果真的死了，那天之痕世界马上就会发生巨变，急速地崩溃，可现在什么都没有发生，陈靖仇一定还有救，一定还有！！！”

　　高旭哪怕经历了再多风浪，但说实话，剧情主角死亡这种事情还是首次遇到，一股刺入骨髓的寒意，凌厉无比地刺入心灵深处，接着迅速扩大蔓延到全身。

　　如果不是有墙壁支撑着，恐怕他都要直接倒下了！

　　虽然高旭没有亲身经历过，但剧情主角死亡的事件在前一世不是没有发生过，起因也很简单，一位被敌对团队逼到穷途末路的队长，为了和敌人同归于尽，毅然而决然地将剧情主角害死，然后就是席卷全世界的大崩溃，大破灭，大毁灭……

　　没有一个人活下来！

　　还是空间带有示警意味地将其片段录下，放在了情报所中，被轮回者购买后，吓得半死，这件事方才会流传开来！

　　有句话叫耳听为虚眼见为实，以前害死剧情主角惩罚极高的规则虽然从一难度就口口相传，但毕竟没有一个事实摆在眼前，以作震慑。

　　直到那一回后，所有人都知道其恐怖与危害，就算有一败涂地的轮回者想要拼死一搏，拖人陪葬，其他人也有防备了，相同的惨剧便几乎没有发生过。

　　实际上，剧情主角的实力并不弱，又有一定程度的主角光环辅助，就算有些脑袋给门板夹过的轮回者想要故意加害，也不见得能够得逞。

　　所以高旭在怔仲了十数秒后，一下子恢复了精神，一边自我安慰着，一边扑向了陈靖仇，这时候哪怕要做嘴对嘴的人工呼吸，他都愿意！！！

　　可甫一触摸到陈靖仇的身体，高旭的手就哆嗦起来，冰凉一片，冰凉一片啊！

　　再一探鼻息，摸了摸脉搏，查看了一下位于后心的伤口，高旭终于跌坐在了地上，完了，全完了，陈靖仇绝非濒死或是假死，而是一剑穿心，死得不能再死了！！！

　　高旭的脑海中一片空白，这简直比大唐双龙传中的禁忌之罚还要不能接受，毕竟那时还有江哲团队自作聪明，节外生枝，可现在，众人睡得好好的，噩耗突然降临，到底为什么？为什么？？

　　这个答案高旭倒是很快有了头绪，因为陈靖仇的腰间挂着的青色小壶，居然消失不见了！

　　炼妖壶！

　　“独孤宁珂？难道是独孤宁珂？”这个念头刚刚自高旭脑海中闪过，又被他立马否定，“不可能，我让刘雄传话回去，就是为了避免这种情况的发生，短时间内绝对能安抚得主！”

　　不但高旭早早做了防备，而且船只停泊在海滩边上，未免有不知趣的小怪偷袭，四周还布下了示警措施，有人专门值夜。由于高旭明日还是对付鬼蛙的主角，故而守夜任务由飞雪队承担，妖魔亲卫实力再强，也没可能无声无息间就把陈靖仇杀死，并将其尸体置于高旭床上！

　　那么，下毒手的又会是谁？？？

　　高旭摇摇晃晃地站起身来，走向房门，就想去看看杨雪霖等人怎么样了。

　　不料刚刚推开门，一道黑影猛地向他撞来，高旭下意识地侧身一让，只听嘭的一声，那人便与地面做了一个亲密的接触，一头银白色的长发飘散在地，凄美中泛着无比的悲凉。

　　“小……小雪？”高旭似笑非笑，似哭非哭地轻轻唤了声，却得到了与陈靖仇相似的回应：地上渐渐扩散开来的鲜血，沾湿了靴子……

　　下一息，于小雪的尸体泛出道道白光，开始渐渐地变回原形——女娲石！

　　“不好，玉儿！”高旭就这么直挺挺地站在原地，愣了足足有十数秒，霍地狂吼一声，向着对面的房间猛冲过去。

　　巨力直接将并不坚固的木门撞得四分五裂，而印入眼帘的一幕，却令高旭眼眶一下子变得通红，双膝颓然跪下，以头抢地，发出了不似人音的悲呼：“啊啊啊啊啊啊啊！”

　　陈靖仇和于小雪之死，令高旭感觉到无穷的恐惧和惊惶，而这袭红衣身影的逝去，却让他沉浸在无法言语的痛苦和悲戚中。

　　其实，因为身负着刺杀杨广的S+级任务进入的天之痕世界，高旭先前对于拓跋玉儿是存在着一些利用之心的，比如推迟剧情、以其布局诱杨雪霖上当等等，但直到此时，直到失去的这一刻，方才深深地感受到：或许自目睹她那一抹倔强中透着温柔的神色起，拓跋玉儿的影子，已经印入他的心中，永远无法抹去！

　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处！

　　就在这时，整艘船开始剧烈摇晃起来，隐约有阵阵惊呼声飘来，传入高旭耳中。

　　“杨雪霖……”死者已矣，生者仍需坚强，高旭毕竟不是普通人可比，双肩一颤，勉强起身，向着甲板奔去。

　　此刻他再也承受不起更多的打击了，杨雪霖，绝不能再出事！！！

　　“哦不！”可当高旭甫一抵达甲板，他又险些跌倒在地，这是一幅何等恐怖的画面啊……

　　原本平静无波的大海陡然变得无比狂暴，一个个巨大的漩涡生出，四处开花，席卷一切，吞噬一切。

　　单单如此倒也罢了，最关键的是，这些漩涡所溢出的强大的力量甚至将虚空都撕裂扯碎，把海水扭曲进入一个个异度的时空之中，所过之处，周围变成了一片漆黑，那是一种纯粹的黑暗，好似宇宙黑洞一样，毁天灭地，灭绝所有！

　　而相反方向的陆地上，同样出现了无数的龙卷风，化作虚无的暗，死气重重，狂乱崩坏的力量席卷四方，草花树木，鱼鸟虫兽，无一幸免！

　　这便是……天地大破灭，世界大崩溃！！

　　永恒的死寂感充斥着高旭的心田，以致于他不想目睹这一幕，竭力地想要偏转开头去，却无法办到！

　　直到一捧黏稠的液体刮来，浇得高旭满头满脸，高旭这才僵硬地转过脑袋，望向了船尾。

　　姚雪仍旧立在那里，冰寒白气袅袅不散，双手结出无数冰镜，控制着船身，使其不至于被狂暴的风浪卷走，好似亘古存在的女神一般。

　　只是这次的女神，却非冰雪女神，而是……鲜血女神……

　　以一己之力，将冰雪领域强行提升到冰雪结界，抵御着大破灭大崩溃的无尽威能，别说一难度轮回者，就算是二难度三难度，也极难办到。

　　当然，是极难，而非无法，就说明仍旧有办法……残酷到无法挽回的办法！

　　引爆识海！

　　识海之于修真体系轮回者，就等于丹田对于古武体系轮回者的重要性，前者储存灵力，后者储存内力。丹田被破，武功尽失，识海被毁，则不但灵力消散，甚至还会沦为白痴！

　　不过正因为引爆识海的后果比丹田被破的后果更为严重，若以特定的法诀来引爆识海，便能得到一个类似于小宇宙爆发的短暂效果，灵力源源不绝，实力翻倍提升，姚雪如今的状态就是如此……

　　天之痕本就是仙侠世界，五行灵气充沛，哪怕现在世界面临着崩溃，庞大无比的灵力仍旧直直地贯入姚雪眉心的雪花中，大部分化作冰镜抵挡住四面八方涌来的压力，其余的灵力则开始在体内疯狂乱窜。

　　修真体系的轮回者身体本就相对地羸弱，鲜血，顿时自姚雪身体的每一寸肌肤上徐徐地沁了出来，瞬间就将她染成了血人。

　　飞雪队其余四女，瑟缩在姚雪的护佑下，一个个哭得梨花带雨，就连最为坚强的杨雪霖，亦是绝望地垂着脑袋，默然无语。

　　“我……我能怎么办？”高旭茫然四顾，远处的漩涡和龙卷风正在向着这里猛压过来，姚雪哪怕引爆了识海，也撑不了多久，这就如同邪剑仙一战，当邪剑仙在血厉鬼皿的作用下，实力提升至四难度后，哪怕在场的所有修真体系轮回者引爆识海，亦是无济于事……

　　差距实在太大，非人力所能挽回！

　　而姚雪尚且拥有引爆识海的手段，高旭却连最后一搏的资格都没有了，身为古武体系的轮回者，在单对单的交锋中，也许并不会逊于修真体系，但面对此情此景，那真是如同待宰的羔羊般，唯有无力地等死了！

　　“高旭，快过来！！！”狂风呼号中，居然是先前对高旭最为敌视的舒铱发出了呼喊，随后姚雪的目光亦投了过来，微微挥了挥手。

　　“别！”哪怕与姚雪再有深仇大恨，高旭又怎忍心在此时添加她的负担，赶忙拼命摇手，不料这时，姚雪防守密集的冰镜已然透出了一条缝隙，示意高旭进来。

　　高旭咬了咬牙，不敢停留，催动花间游身法，穿入缝隙。此刻，不是为了男人面子，而犹豫迟疑的时候，不然就是辜负了诸女的一番心意了！

　　可不知是高旭的运气真的霉到了极致，还是空间就故意不给众人活路，那冰镜原本只留了一条缝隙，且方向极为巧妙，按理来说，影响不了大局，但就在这时，船只突然疯狂旋转起来，一个新的漩涡……居然就在此时此刻，巧之又巧地出现在了众人的脚下！！！

　　“不好！”高旭脸色剧变，速度再快几分，飞掠过去，可飞雪队几女就没有古武体系的，骤遇突变，根本反应不及，靠得最外的舒铱首先被甩得身体一歪，就欲抛飞出去。

　　好在此刻高旭临危不乱，紫檀木剑脱手甩出，狠狠地刺穿了她的右臂，巨大的惯性更是将她定在甲板上，总算避免了惨剧的发生。

　　受到攻击的舒铱先是一怔，旋即很快明白了高旭的用意，眼中露出了感激之色，但很可惜，她身后保护着的沈橙梵和墨芸却没能及时想通这前因后果，只是见到二姐受伤，愤怒地大吼道：“高旭，你干什么？”

　　这一吼如果是在普通情况下，并没有什么大不了，事后解释清楚了便好，但换做现在，就是极其致命的了！

　　姚雪本就是强弩之末，承受着无法想像的痛苦，摇摇欲坠，再一听这话，脸上顿时涌起被背叛的绝望和悲凉来，绷得太紧的神经一松，立马引发了连锁反应。

　　布满裂痕的冰镜在瞬间连环爆裂，没有了冰镜的护持，强猛的旋风即刻涌来，似无数只无形的大手，瞬间将体形最小的沈橙梵扯离甲板，高旭拼了老命地飞身营救，这下子终究是晚了一步，眼睁睁地看着沈橙梵落入旋涡中，瞬间消失得无影无踪。

　　甚至连悲痛的情绪都来不及滋生，墨芸亦在下一刻，步上了沈橙梵的道路，好在被离得最近的舒铱用左手拉住，缓了一缓。

　　咯吱！

　　不过还是没用，因为没了保护的甲板亦在此时罢了工，断裂成了无数截，原本依靠紫檀木剑盯在上面的舒铱自然随之飞起……

　　“四妹，做姐姐的要先走一步了！”眼见着再无幸存的可能，舒铱脸色却柔和了起来，展露了一个英姿飒爽的笑容，使劲全身力气，将墨芸向着高旭的方向甩去！

　　“不，二姐！”哪怕有舒铱的舍生相救，在巨大的风暴下，高旭只来得及抓住墨芸的衣袖，而这位平日里害羞脸红，十分胆小的半大萝莉却收起了盈盈的泪光，无比坚定地摇了摇头道，“二姐和五妹路上寂寞，我去陪她们！”

　　半截广袖流仙裙被高旭抓在手上，这代表着墨芸最后的遗物，剩下的都被搅得粉碎，连一滴鲜血都没有留存，而一声低低的呼唤又从旁边传来：“高……高旭！”

　　是杨雪霖的声音。

　　按理来说，体质最弱的杨雪霖应该在身为骑士的舒铱之前坚持不下去，但她的运气要稍稍好些，所处的甲板还连在船上，又被一只机械臂固定住。

　　可是，机械臂却无法像冰镜那样防御风暴，所以杨雪霖的身上已然血肉模糊，完全是靠药品硬撑着，但她的神色却似舒铱那样平静，直直地望向高旭，说出了一番令他心头大震，却又感到无比悲怆的话来：

　　“高旭，我知道，你对我们不怀好意，虽然你掩饰得十分完美，但或许是女人的直觉吧，我就是感觉得到，呵呵！不过，不知怎么的，我还是把你当作我的朋友……”

　　“你去帮帮大姐吧，第一次求你，也是最后一次……”杨雪霖声音越来越小，嘴角溢出越来越多的鲜血，脑袋轻轻地歪到了一边。

　　此刻的姚雪，整个人已经完全被鲜血浇筑，用千疮百孔根本无法来形容她惨状之万一，但更为残酷的是，她的理智尚存，还未死亡，只是直直地钉向前方，那双似雾似水的眸子中满是哀求的目光：

　　杀了我！

　　杀了我！！

　　杀了我！！！

　　邪剑仙之战后，多少个夜晚，高旭都盼望着这一刻的到来，但他却万万也没有想到，手刃姚雪的机会，居然会以这种面目送到了他的面前，而本来已经被纷至沓来的死亡弄得渐渐麻木的心灵，再次剧烈地疼痛起来。

　　“我在痛苦什么，我是在报仇啊，为了前世那些无辜死去的人报仇啊……”高旭哈哈大笑着，状极开心，眼泪顺着两颊留下，却不自知，猛地伸出手掌，卡住了姚雪的脖子。

　　“别了！”吐出了两个字，高旭闭上了眼睛，咽喉碎裂的声响传来后，又在心中默默地添上了一句话，“我一会就来陪你，我们虽不是同年同月同日生，却也同年同月同日死，而且还是两次……”

　　事到如今，再坚强的人恐怕也放弃了求生的念头，高旭亦唯有闭目等死。

　　但这时，林月如、怜星、婠婠以及拓跋玉儿的身影却自脑海中闪过，高旭喃喃道：“我无力完成承诺，是我……是我对不住你们……”

　　受此一激，高旭重新睁开了眼睛，他哪怕无力对抗天地之威，也要堂堂正正地赴死，而不是做个胆怯的懦夫！

　　这时整艘船已然散架，甲板四分五裂，独剩下高旭与姚雪所站的那一块尚且完整，照这情况下去，过不了十秒钟，高旭亦要步上所有人的后尘，命丧黄泉。

　　真正到了这般地步，高旭的神色亦如舒铱杨雪霖那样平静，可这种平静却持续了不到半秒钟，就变成了无比的愕然，双眼死死地盯在了姚雪的尸身上。

　　“哈哈哈哈哈哈哈！！！”

　　然后下一刻，高旭就神经质地大笑起来，笑声中透出从未有过的歇斯底里与疯狂，仰天狂吼道：“假的，一切都是假的！！！假的！！！！！”

　　“梦靥，幻术，蜃景……不论这是什么！不论这是什么！！！等着吧，给我等着吧！！！”

　　“我曾经发过誓言，有谁胆敢让我再度经历邪剑仙之战中的感觉……那种痛苦与绝望……我定要十倍、百倍、千倍、万倍地奉还给他！！！”

　　高旭仰天狂吼，可周围的一切却没有停止，天地依旧在飞快破灭，世界依旧在急速地崩溃，似乎在无情地嘲笑他，识破了又能如何，糊涂地死去，与明白地死去……两者之间，真的有本质性的区别吗？

　　“能神不知鬼不觉地将我拖入其中，并且还有如此真实的感觉，二难度的幻术绝对办不到！精神死亡，亦等同于身体死亡吗？如此一来，想要破去，就剩下一个办法了……”

　　当高旭的头脑恢复清明，他风轻云淡地笑了，笑得很随意，很没有压力，但是如果能拥有内视身体状态的技能，便可以发现，他体内的天一真气在疯狂地，毫不保留地转化为死气，再也不管生死之间的平衡，尽一切可能，将其全部变为死气。

　　在死气酝酿到极致，开始破坏经脉时，高旭浑身一震，大喝道：“真气尽处是死，其气复还是生，一点真阳生坎位，离宫补缺，干运坤转，坎离无休，造物无声，水中火起，上通天谷，下达涌泉，天户常开、地户常放！”

　　话音刚落，死气骤然一转，不可思议地由死化生，而后高旭亦紧接着念诀道：“后天之气属阴，先天之气属阳，阴尽阳生，阳尽阴生，其息调和，周流六虚，外接阴阳之符，内生真一之体！”

　　轰！

　　在绝境的压力下，天一真气以一种令人嗔目结舌的速度疯狂运转，其内力值亦随之急速提升，难不成高旭还有这么好的兴致，在此练功突破？

　　当然不是如此，高旭的目的，在一袭白衫文士的身影自其身后冉冉升起时，终于初露端倪。

　　“邪王”石之轩！

　　不死印法的创造者！

　　而后，石之轩的面貌突然变得模糊起来，渐渐地变成了高旭的样子，随即再是石之轩……几度转换后，最后定格为了高旭！

　　可下一刻，这位胜利者的影子却剧烈地晃动起来，很快，自脸部中央一分为二，向着左右两边飘去……

　　当两个相貌一模一样，神情却大相径庭的高旭成型，浮现在高旭身后之时，破灭的天地亦随之停顿下来，如波纹般开始荡漾起来，旋即右边的虚影亦渐渐地消散，独独留下左边，世界终于哗啦一下，彻彻底底地崩溃开来。

　　但这里的崩溃却根本无法触及到高旭，他就仿佛局外人一样，津津有味地望着这一幕，直到一切都归于沉寂，眼前一花，回到了简陋的房间后，才怀念地叹了一口气，推门而出。

　　首先来到对门的拓跋玉儿房间，敲了敲门，没人回应，一脚踹开，高旭望着陷入深度昏迷的拓跋玉儿，歪着脑袋，静静地注视着。

　　“小丫头，没想到你在他心中还蛮重要的！”高旭先是说了一句莫名其妙的话，又摸着鼻子笑道，“说什么呢，他不就是我吗？”

　　“不过这种抛下一切顾虑的感觉真好啊……人活在世上本来就够累了，何必还要在乎那么多呢？”

　　高旭一边自言自语着，一边依次进入了拓跋玉儿隔壁的杨雪霖、墨芸、沈橙梵房中，发现众女都是陷入了深度睡眠，且神情并不痛苦，想必也不像他之前一样陷入了末日景象中。

　　不过奇怪的是，见到众女无碍，高旭的脸上却见不到半点欢喜，也没有丝毫悲伤怀念，就好似例行公事般……

　　最后，高旭踢开了姚雪的房门，印入眼帘的一幕令他吹了一记口哨：“呦，这是在开会呐，我没有妨碍到你们吧！”


第三十四章 渐渐显露的……真相！

　　回答高旭的，是一声整齐划一的……呱！

　　别看高旭脸上的笑容那么淡然，换做另外一个人，哪怕是数个时辰前的高旭，目睹姚雪房中的景象，都会头皮发麻，心神轰鸣。

　　道理很简单，当数以百计的鬼蛙，密密麻麻麻地蹲在一个狭小的房间中，这无比骇人的一幕，将轮回者吓得昏过去，实在是再正常不过的一件事了！

　　而更诡异的是，每只鬼蛙的头顶，都浮现着一个小小的斑点，围绕着一卷紫色竹卷，缓缓地转动。

　　紫色竹卷的下方，姚雪沉睡在地上，精致的五官扭曲成一团，似乎在经历着什么无法承受的噩梦。

　　“呦，鬼蛙还能做贼，偷去了我的天书？”高旭往纹章空间中一扫，这才发现天书没了，瞪大了眼睛，好奇地问道：“可以这样偷东西？教教我好不，那我以后碰到和我作对的轮回者就偷，有紫色装备的也偷，真就不用愁啦！哇咔咔！！！”

　　鬼蛙瞪着呆痴的眼睛，怔怔地望着手舞足蹈的高旭，似乎不明白这人在发什么神经……

　　“喂喂，做小偷不能这么嚣张跋扈，连话都不肯多说，要知道坦白从宽，抗拒从严啊！”高旭一边面带笑容，数落着鬼蛙，一边拔出紫檀木剑，在手中掂了两掂，随后就闪电般地掷向了天书。

　　“大……胆！”

　　这下子终于得到了回应，紫檀木剑被弹开的同时，一道生涩僵硬的声音亦随之响起，高旭侧耳听了听，突然道：“魏无牙兄，是你吗？是你来找我讨债了吗？”

　　整个房间的气氛似乎有了片刻的停滞，数秒钟后，那道声音的主人才反应过来高旭是在拐弯抹角地骂他声音难听，可以媲美魏无牙。顿时气得暴跳如雷，愤怒之下，说话倒是通畅了许多：“牙尖嘴利的小子，你居然能破了我的末日劫境，倒也了得，不过别得意忘形，我保证你在现实中，会死得更惨！”

　　“大婶……你居然是位大婶？”那人的声音虽然沙哑难听，但这次总算能分辨出性别了，居然是名女子，而在高旭的口中，就悲剧地沦为了大婶。

　　此人本来的目的是勾起高旭在末日劫境中遭遇的惨事，激发他的愤怒，渡过这段最为关键的时刻。不料高旭的一句话，反而将她的怒火一下子推到了MAX，再也忍不住，一下子跳了出来。

　　确实是跳，因为声音的主人，乃是一只鬼蛙，一只与众不同的，头顶上印着一枚小小天书印记的鬼蛙，自天书中蹦出，浮在半空，定定地望向高旭。

　　“天呐，我不会这么倒霉吧，随便抓一只鬼蛙回来，里面就藏着一位……大婶？”高旭以手扶额，仰天慨叹道。

　　“小子，你并不是倒霉，而是每一只鬼蛙体内都封有我的分魂，不论你选择哪一头，我的主魂都能瞬间移至，而且你以为没有我的帮助，你能那么轻易地收服鬼蛙？！哼，本来我还需要十天左右的时间，方能完全摆脱躯壳的束缚，垂下诱饵，引人入伏，没想到你们居然会自动送上门来，让我节省下了大量的魂力，哈哈！”

　　听到高旭的前半句话后，鬼蛙是十分得意的，还大发慈悲地解释了一番，不料她的笑声刚起，高旭的大婶两字又落入耳中，立即怒喝道，“你才是大婶，你全家都是大婶！表层世界的小子，我名冰胧魔尊，你需记好了！”

　　“魔……尊？”高旭撇了撇嘴，状极不屑，“你以为你是重楼啊？还魔尊？？？”

　　“完成神魔转世任务者，可称尊者，我又是转世为魔，自然称作魔尊，此乃天尊的规定，你区区一个表层世界的新人，自然不知道！”

　　冰胧魔尊自豪的声音尚未落下，高旭又马上发问道：“你到底是个什么东西？又怎么会在鬼蛙体内的？”

　　冰胧魔尊沉默下来，半响不答，高旭晃了晃手，皱眉道：“你不是想通过说话来拖延时间吗？至少也有点诚意啊，别装深沉了行不？”

　　“你知道我在拖延时间，还在问？”冰胧魔尊怔住，鬼蛙的眼睛亦随之突了突，人性化地露出一抹讶然来，“不是我不想答你，而是我也不知道该怎么解释，甚至连我被困了到底多久，都不清楚呢……”

　　“哦，原来也是一只糊涂鬼啊，那我就不怪你了！”高旭歪着脑袋，笑问道，“你现在是准备夺舍吧，还得先利用那什么末日劫境摧毁姚雪的心智，再行附身，你这什么魔尊，混得也真够寒酸的！”

　　“狮子搏兔，亦用全力，此女天赋极强，是极佳的承载体，但心智亦很坚定，正常途径下，我想要成功占据，还需花费一些功夫！既然如此，又何必为了那种虚无缥缈的面子，而多耗魂力呢？”

　　被高旭揭穿了目的，冰胧魔尊的声音反倒平静了，可见她方才的愤怒全部是伪装的，连被封印在鬼蛙体内，那种无数时日的寂寞绝望都体会过了，又岂会因为一个大婶而暴跳如雷？

　　“你还是小看了姚雪，岂止是一些功夫……恐怕是一场耗时良久的拉锯战才对！！！”当事实的真相渐渐显露，高旭的视线从昏迷不醒的姚雪身上移开，再也不看她一眼，望向那冰胧魔尊存身的鬼蛙时，又露出了极为灿烂的笑容。

　　谈笑杀人这一点，实在似足了某人的风范。

　　“小子，你现在才想杀我？是不是太晚了呢！”随着与高旭的交谈，冰胧魔尊的声音越发地正常，甚至渐渐地透出一股女性的娇柔妩媚，但她的话语可就不是那么动听了，“你是在害怕我操控鬼蛙对你进行袭击？不错，我确实可以办到，但我并不会做，因为那样一来，除了现在脱出的这缕主魂外，其余的都要舍弃，这种杀敌一千自损八百的手段，你还没有资格让我动用！”

　　“哎呀，真头疼！”冰胧魔尊坦白的话语令高旭愣了一下，喃喃道，“你这样子说话，我真的很不适应呐！”

　　“这就是实力的差距，我毋须跟你玩花样，哪怕直接告诉你了，又能如何？你难不成肯以自己的死亡，来换取我的元气大伤？我看得出来，你是自私自利到了极致，根本不顾及别人死活的人物！”冰胧魔尊顿了顿，居然对高旭发出了邀请，“你既然能破得了末日劫境，在表层世界中算是有能力的新人了，而我占据了此女的身体后，亦要从表层世界开始，重新努力，所以放弃那些不切实际的念头，做我的队员如何？有我这种深层世界的尊者当队长，真是你八辈子也修不来的福分！”

　　“你一而再再而三地强调表层世界，到底是什么意思？你到底是不是轮回者？”高旭目光闪了闪，没有接受也没有同意，而是继续发问道。

　　“轮回者？呵……你就当我是轮回者吧！”冰胧魔尊说了一句颇有些莫名其妙的话后，淡淡地道：“现在的小子连这种最基本的常识都不知道了吗？主神空间分五层世界，表层、内层、里层、深层、核心，懂了吧？你与我的实力层次，相差得实在太大，无论耍什么小花招，在我看来，都幼稚得很呢！”

　　“吓！你是四难度滴？”高旭双手捧心，做了一个怕怕的表情，随后才以一种低不可闻的声音喃喃自语道，“怪不得那么急着晋升四难度，又对前三个难度那么厌恶……让一个成人再上幼儿园确实不好受，说不定还有些别的需求！但这也是因人而异嘛，我就觉得很自在啊～”

　　“小子，你身为一个男人，絮絮叨叨的，像什么样子！考虑好了没有？”冰胧魔尊不耐烦了，催促道，似乎认定了高旭绝对会点头答应，语气中已经带上了一种居高临下的感觉。

　　“抱歉抱歉，刚才在回忆一些事情！现在差不过想通了，些许旁枝末节，日后也能慢慢理顺……”高旭摊了摊手后，又抱拳躬身道，“队长好，队长万福金安，寿与天齐！”

　　“识时务为俊杰，你很有前途，将来也定有机会随我重回深层世界，甚至攻破核心世界！”冰胧魔尊十分满意，“现在，为我护……”

　　不料她的话尚未说完，高旭居然毫不留情面地打断道：“不过队长啊，我还有最后一个疑问唉，你既然对魂力那么节省，那为什么刚刚又要对我用末日劫境呢？直接让我像其他人一样昏睡过去不就完了？”

　　“还是说……你心中其实对我很忌惮……远远没有外在表现出的这么泰然呢！”

　　此言一出，鬼蛙的眼睛一凸，还未来得及开口，高旭的身形就是一晃，催动花间游身法，右手向着天书抓住！

　　“你找死！”受到高旭的耍弄，冰胧魔尊这下子真的是勃然大怒了，房间内的所有鬼蛙齐齐发出呱的叫声，震天动地，随后无数的分叉舌头吐出，将高旭冲向天书的方向布下了天罗地网。

　　冰胧魔尊的意思显露无遗：再上前，就是死！！！

　　“你没有看错我，我确实是自私自利到了极致，根本不顾及别人死活的人物；但你又看错了我，因为我连自己的生死，都不顾及呢！”高旭嘴角弯起来，渐渐扩大，最后变成了歇斯底里的狂笑，吼道，“来吧，来吧，我愿意用自己的命，换你的元气大伤，你敢吗？你敢吗？！”

　　“疯……疯子！！！”与高旭的视线交汇，冰胧魔尊只觉得一股寒意直涌上心头，尖叫道，“小子，我要将你的魂魄摄拿，凝炼法宝，永世不得超生！永世不得超生！！！”

　　“这话好熟悉啊！”高旭喃喃道，“我真的好怀念，好怀念呢……”

　　下一息，他的右手长驱直入，握住了天书的一角。


第三十五章 强行夺舍，冰胧之威

　　冰胧魔尊退缩了。

　　她不得不退缩。

　　驱使数百鬼蛙攻击敌人，看似威风八面，见神杀神，见魔屠魔，但如此破坏规则的举动，又怎么可能不遭到强烈反噬？？？

　　要知道，鬼蛙是作为封印冰胧魔尊的躯壳，而非她的宠物。经过无数时间的消磨，她的魂魄能摆脱躯壳，离体而出，已经是一件极为了不得，甚至是不可思议的事情！

　　可如果她再反过来驱使鬼蛙攻击轮回者，触犯空间的底线，那么除了这只已经被高旭收为护驾的鬼蛙，其余的必定要被空间连带着分魂一起收回处理，再无侥幸可言！

　　故而手段老辣的冰胧魔尊干脆将事情挑明，虚则实之，实则虚之，换成普通人，都已经知道了自己哪怕赔上性命，也无法给对方造成致命的损害，又岂会轻举妄动？

　　在冰胧魔尊想来，高旭薄情寡义，自私自利，肯定不会为了同伴的安危损害自己的利益，她的邀请又打消了事后灭口的顾虑，种种因素下，高旭没道理冒着生命危险，来破坏自己的夺舍。

　　但摆在眼前的事实却是……高旭疯了！他用身体硬生生地撞过来，反而吓得冰胧魔尊赶忙将鬼蛙的舌头统统收回，免得发生误伤，悔之不及。

　　“啧啧，胆子真小，虚张声势！”高旭得势不饶人，抓住天书不说，还冷冷地嘲弄。

　　冰胧魔尊此刻连生气也来不及了，因为天书的主人，仍是高旭，假如被他收回纹章空间中，那先前所做的一切努力，就全完了！

　　所以冰胧魔尊必须做出选择……准确的说，她已经做出了选择，在让鬼蛙退缩，保存分魂之时，就余下最后一条路可走——加快速度，强行夺舍！

　　瞬间，房间内的无数斑点齐齐亮起了夺目的光华，绚丽非常，亦是刺眼非常，高旭的眼睛微微一闭，手中的动作便不可避免地出现了一息停顿。

　　下一刻，天书居然也配合着紫芒大盛，而那头身份转变为天书住民的鬼蛙仰首望天，大张着嘴巴，似乎在发出无声的呐喊，就见一抹比其余斑点庞大得多的光团艰难地从其口中挤出。

　　光团出现的那一霎那，所有的斑点顿时争先恐后地向其涌来，每一点的融入，都使光团涨大一圈，当近百个斑点融入，光团终于出现了质变，慢慢化作了一道娇小玲珑的人形，只是头部还是模糊一片，看不清五官。

　　此时，高旭已经成功收回天书，不过显然慢了一步，无力阻止冰胧魔尊的魂魄合一。

　　奇怪的是，他似乎并不在意，而是咧嘴一笑，首先拔出了斜插在一边的紫檀木剑，然后再由上而下，狠狠地向着……姚雪斩下？！

　　这一击实在太过突然，谁也不会料到高旭竟放弃了半空中的光团，而去攻击无辜的姚雪！

　　而且这一下绝非虚招，几乎是毫无保留，力量发挥度到了极致，狠狠地贯入姚雪的心口，一个大大的暴击伤害顿时浮现出来！

　　“我杀了她，看你夺舍谁去，还是乖乖地做孤魂野鬼吧！”高旭这一手真是绝情绝义，狠辣无比到了极致，冰胧魔尊被“孤魂野鬼”四个字刺激得光团乱颤，再也顾不得其他，吸收到一大半的光团便向着姚雪的眉心飘去，飞速没入。

　　“别浪费喽！我来试试……”高旭眨巴着眼睛，天书抖出，向着剩余下的分魂罩去。

　　没了主魂的牵引，那些分魂原本停留在半空中，一动不动，但天书甫一出现，它们好似受到了惊吓，开始飞速逃窜起来。

　　“果然～这些分魂被归类到了鬼魂中……嘿！”在天之痕世界中，能够被收入炼妖壶的敌人可以细分为十大系：天神、魔神、仙灵、神兽、魔兽、妖灵、精怪、鬼魂、生物、活尸，即是说除了人族外，上述都被炼妖壶克制，也同样被天书克制！

　　冰胧魔尊的分魂被困在鬼蛙体内，看似已有很长的一段时间了，甚至是几乎被同化，所以高旭也弄不清楚它们到底是算作轮回者的一部分，还是剧情世界的一部分，直到见到分魂的反应后，才肯定下来。

　　最妙的是，这些分魂实际上是一个整体，都是属于冰胧魔尊，在没有主魂的控制下，缺乏自主意识，体形又极小，剩下的全都聚拢到一起，恐怕也只是拳头那么大，占一个人口就撑死了！

　　房间的地方就这么大，分魂又能跑到哪里去，瞬间就被天书射出的炼化之光统统摄入，可惜冰胧魔尊没能及时看到这一幕，不然估计要被气疯掉了……

　　高旭得势不饶人，还大声地分析道：“怪不得大婶你不惜花费魂力，也要将我拖入末日劫境中去，原来有主人操控的天书，正是你的克星啊！”

　　他这么一嚷嚷，冰胧魔尊终于知道了发生了什么事，姚雪的身体顿时颤动起来，然后又被紫檀木剑刺了个透心凉，晶晶亮。

　　姚雪本就是法师型轮回者，防御血量都不高，要害受此两击，血量暴减，高旭仍嫌不够，一招凝真九变，狠狠地印了上去。

　　这一下如果打实了，绝对要陷入濒死状态，到时候冰胧魔尊哪怕夺舍成功了，身体也是动弹不得，岂不是任由高旭为所欲为？

　　为了避免这种情况的发生，被逼至墙角的冰胧魔尊无奈之下，只得再一次加快了夺舍的速度，强硬地以庞大的魂力，在姚雪的识海中掀起了一股灵魂风暴，鸠占鹊巢，霸道无比。

　　“你……你是谁？那些都是假的？二妹三妹她们没事？”不过如此一来，姚雪原本陷入末日劫境里的魂魄亦被惊醒，在明白受到欺骗后，立马开始了激烈的反抗。

　　“没用的，没用的，我原本见你天赋绝强，才会小心翼翼，害怕损伤了我日后的身体，现在就不得不用强硬的手段了，要怪，就怪那个阴毒的小子吧！”冰胧魔尊的声音如雷鸣般，响彻姚雪整个识海，一只冰晶般的大手向着姚雪魂魄凝聚的虚影狠狠按下。

　　轰隆！

　　整个识海翻天覆地，伴随着冰胧魔尊一道微不可查的叹息声，姚雪淹没在了掌印中。姚雪完了，她也失去了一个最佳的载体，唯有日后想办法弥补识海的损伤了……

　　但下一刻，冰胧魔尊却发出了一声不可置信的惊呼，因为当冰晶大手消散后，姚雪的灵魂居然安然无恙，只是蜷缩成了一团，似乎昏迷了过去。

　　“元灵……元灵之体！轮回者中，居然存在着天然的元灵之体，哈哈哈哈，真是天助我也！”冰胧魔尊声音猛地提高了八度，透出一股前所未有的喜悦来。

　　她觉得自己终于时来运转了，不但有人专门送上来助其脱困，现在还遇到了就算在深层世界，也稀少至极的元灵之体，这种际遇，简直就像是猪脚光环在手，万事我有了！

　　“小子，受死吧！”识海中的交锋表现在体外，只是一瞬之间，就在高旭的凝真九变即将及身时，姚雪的眼睛猛地睁开，狰狞的目光透出，气息陡然间变得阴冷而恐怖，犹如地狱归来的死神。

　　“哎呀，哎呀，大婶你屌爆了！”高旭似乎早有所料，竟然于最后关头收手后退，与此同时，一面冰镜已然出现在姚雪的要害部位，凝结的速度之快，简直难以想象！假如高旭反应慢一点，绝对会被冰镜上的寒气沾染了！

　　“没这么容易退的！”姚雪柔美的声音依旧，语气却变得无比怨毒，双手霍然呈掌并指，两团耀眼冰晶随之绽结，寒气暴涌，念诀道：

　　“御万载凛寒，掌天渊冰冽……”

　　姚雪的衣发无风自飘，晶莹剔透的紫光闪耀而出，此情此景令高旭歪了嘴角，喃喃道：“不用这么猛吧，伪S技能也能瞬间提升至S级？”

　　“化皆摧之岚，成绝死之狱……”见高旭站在原地一动不动，姚雪……现在已经可以称作冰胧魔尊的眼中稍稍露出一抹诧异，但她的大招自然不会因此而停滞，咒言法诀自其口里流泄而出，一字一句均将游离于空气中的水系灵气全部聚拢，点滴不剩。

　　“现！冰狱寒……”不料就在咒言即将完毕时，高旭摸了摸鼻子，居然说出了这么一番话来，“哦，大婶，我忘了提醒你，冰狱寒岚是范围性技能吧，你在船里面放，我肯定是跑不掉了！但陈靖仇、于小雪、拓跋玉儿三位主角也在呢，你这么一弄，末日劫就真要上演啦……”

　　“我靠！”冰胧魔尊毫无形象地吐出两个字来，双手一挥，酝酿到最后一秒的S级技能居然就这么被其驱散了，看得高旭瞳孔紧缩，小心肝扑通扑通地直跳。

　　“小子，你还是得死！”眼见着姚雪又切换成了单体技能，高旭终于身形一晃，向外冲去，临行前还丢下一句话，“大婶，你的那些分魂不想要啦？杀了我，宝箱里面可不见得能开出来哦！”

　　高旭这话本来是为了给冰胧魔尊蒙上一层阴影，倒也没指望冰胧魔尊真的罢手，不料宝箱两个字一入耳，冰胧魔尊突然怔住，随后打量起掌心的空间纹章，开始阅读起空间的信息来，居然弃高旭于不顾了！

　　“宝箱，怎么会掉宝箱？一难度……表层世界现在改名为一难度了？！这么说主宰……”

　　隐约几个字传入耳中，高旭也顾不得细听，连忙向着甲板上掠去。

　　他的动作虽然像是逃跑，但眼中全是兴奋无比的战意，哪有半分胆怯懦弱？

　　分明是准备换个战场，再行来过！！！

　　在船舱中那么狭小的地方作战，姚雪的冰雪领域及范围冰系术法实在太占优了，而冰胧魔尊的名字里既然有个冰字，先前又能将冰狱寒岚轻而易举地提升至S级，可见其在冰系术法上的高超造诣，两相结合，高旭绝对没有胜算。

　　而以高旭对修真术法的了解，在空阔的海滩上，便能依仗灵活的花间游身法打持久战，冰胧魔尊夺舍的速度那么快，隐患肯定极大，到时候内忧外患，以前再是四难度的强者，也要让其在一难度的阴沟中翻船！

　　但按这个计划实行，姚雪也是死定了，不过目前状态下的高旭根本不会关心别人的死活，他正打着如意算盘，怎么好好地玩弄高高在上的冰胧魔尊呢！

　　可就在他刚刚跳下船只，迈向海滩时，背后陡然间传来一阵惊天巨响，整艘船居然被一股巨力撑得四分五裂，木屑横飞，漫天散开。

　　高旭运起轻功躲避，仍旧不可避免地被擦伤了多处，脸色微微一变。

　　当然他的脸色变化并不是因为这点小伤，而是由于在船只散架的瞬间，数道人影向他飞来，团团将其围住。

　　当烟尘散去，高旭目光一扫，看清楚包围的是什么人后，自脱离末日劫境后，第一次露出了苦笑，喃喃道：“大婶你真厉害，我服了！”

　　半空中，冰胧魔尊前凸后翘的娇躯浮现出来，脸上带着一抹令人不寒而栗的笑容，缓缓地道：“你跑啊，你怎么不跑啦？”

　　高旭摊了摊手，口风立马一转：“你不让我跑呗，队长，要不，咱们再谈谈入队的事情？”

　　高旭不提入队还好，这一提，冰胧魔尊顿时气得一窍升天，二佛出世，单手一扬，娇喝道：“给我上！！！”

　　下一刻，陈靖仇的木剑、于小雪的铁环、拓跋玉儿的柳叶刀、杨雪霖的导力枪、舒铱的骑士长枪、墨芸的天宫折扇、沈橙梵的拳套，向着高旭齐齐挥去。

　　他们居然被冰胧魔尊所控，成为了身不由己的提线木偶！

　　“他娘的，为什么老是让我怀念起那一战呢？你就不能变变手段吗？”

　　高旭嘟嘟囔囔，烦恼地抓了抓头发，两道光芒，接连自他的身上亮了起来。


第三十六章 以一敌七，疯魔高旭

　　陈靖仇七人的眼睛虽然是睁开的，可眼神极其茫然，似乎还沉浸在深沉次的梦境中没有醒来，但手中的攻击却凌厉无比，没有丝毫迟缓。

　　甚至在摒弃了多余的情感后，仅余下战斗本能的陈靖仇于小雪两位剧情主角，实力还更上了一层楼！

　　这两人一位优柔寡断，一位善良仁慈，空间毕竟不是游戏，战斗起来完全由玩家操控，都是有血有肉的人，受性格影响，平日里的出手自然就会不可避免地容情。

　　可现在高旭在两人的眼中，恐怕就是噩梦里的怪兽，急需打倒，下起手来，当然是怎么狠怎么来，怎么效率怎么来！

　　而拓跋玉儿本就报仇心切，杀人如切菜；杨雪霖四女身为轮回者，战斗起来同样一改娇柔作风，巾帼不让须眉，古澜队四位大男人，都没占据多少上风，战斗力可见一斑！

　　这七人配合起来，所形成的杀伤力，别说普通状态下的高旭应付不来，就算是换做尚岩、古道、没被夺舍前的姚雪之类的一难度巅峰强者，都是必定悲剧！

　　所以，高旭唯有出底牌。

　　不死七幻·以偏概全的光芒首先亮起，紫檀木剑封住陈靖仇的剑势，左掌卸开铁环，脚踢骑士长枪，转身避过天宫折扇射出的毒针与导力子弹，最后与拓跋玉儿的柳叶刀和沈橙梵的拳风狠狠地拼了一记。

　　一个照面间，高旭就连挡了五道攻击，借取到的劲力却是微乎其微，在场的没一位使用真气的，而仿造版的以虚还实也不是随随便便就能使出的，内力顿时猛降一截。

　　这还仅仅是普通攻击！

　　也许发现了“噩梦里的怪兽”并不是那么好打倒的，于小雪和墨芸的眉头首先皱了起来，几乎是不分先后地动用了强力手段！

　　铁环收入袖中，于小雪身形瞬息间暴退，在数丈开外的地方停下，抬首望天，双臂上扬，灵力汇聚，渐渐地形成了一头展翅欲飞的凤凰，凌空翱翔，向着高旭的所在处斜掠而下。

　　这亦是天赋型选手的手段，灵力化形，于小雪身为上古十大神器的女娲石转世，在通晓了鬼谷道术后，无师自通，领悟出的绝技——

　　灵凤吐珠！

　　论资质，于小雪还在姚雪之上，灵风所吐的“珠”便是她收回的铁环，气势虽无陈靖仇的横剑摆渡那么沛然莫之能御，却也灵动飘逸，极难抵挡！

　　墨芸则是旋转着娇小玲珑的身躯，一道璀璨的金芒骤然自体内爆出，游离着一条条蛟龙般的电光，一对天宫折扇犹若两轮电锯，向着高旭拦腰切割过来！

　　无双乱舞！

　　无双乱舞不但能使攻击伤害大幅度提升，而且还拥有两种特殊效果：时间停滞和短暂无敌。时间停滞克敌，短暂无敌护己，如此方能成就三国无双里那一位位万军之中取敌将首级的无双武将。

　　当然，一难度轮回者所传承的无双乱舞比之剧情人物就要逊色不少了，两种特殊效果只能选择其一，无法同时生效，但饶是如此，也极为强力了，比如夏雨就依仗着短暂无敌扛过了可达志的狂沙领域，险死还生。

　　而目前处于进攻方的墨芸，自然是选择时间停滞效果，当无双的金芒亮起时，高旭只觉得身体一颤，变得不能动弹起来，好似周遭的一切都静止了下来。

　　其余人看出便宜，紧随着两女，亦同时使用技能：拓跋玉儿的伏虎冲天、陈靖仇的横剑摆渡、舒铱的凝风之刺、杨雪霖的3点爆击、沈橙梵的直拳冲击，齐齐涌至，几乎成了一击必杀之势！

　　倘若没有与夏雨在训练场中对练过，尝试了无双乱舞的威能，那么高旭还真得措手不及，但此时他仅仅是撇了撇嘴，将以偏概全取消，取出了另一件久不动用的道具来——得自绝代双骄世界天下第一神剑燕南天的领域种子·诸伤！

　　移花接玉的光芒亮起，在高旭有意识的控制下，首先抵消了墨芸无双乱舞的效果，大袖拂起，将灵凤吐珠的破空劲力全部收起，倒涌向舒铱的凝风之刺。

　　除了A级技能霹雳回旋斩外，凝风之刺已然是舒铱最为强力的攻击手段，而霹雳回旋斩需要蓄力三秒钟，又是扇形伤害，于此时的战况中，并不适用，凝风之刺则是以弓手的高速度，配合上骑士的长枪高伤害，取长补短，相辅相成，威胁之大，还在杨雪霖几女的攻击之上。

　　但这并不是高旭选择首先反伤舒铱的主要原因，真正的因由是，舒铱惯用的白银之枪被古道斩断，此刻所持的骑士长枪只是蓝色装备，而凝风之刺的权威性高低，却是由长枪的品质决定的！

　　骑士长枪在凝风之刺推动下，拖拽出了一条长长的笔直光线，飞射了过来，而移花接玉作用下的灵凤吐珠，则如同太上老君的金刚琢一样，毫无压力地将长枪一收而入，两者力道抵消，下一刻，骑士长枪被高旭抓住，似缓实急地抽向沈橙梵的直拳冲击。

　　眼见枪风拳劲就要交击，高旭轻喝一声，改抽为绕，一圈一引，便将拳劲吸收一空，摆首侧身，又迎向杨雪霖的3点爆击。

　　杨雪霖作为辅助与治疗型轮回者，这招3点爆击远没有传授者艾莉·麦克道威尔那么凌厉，不过她的枪术亦是了得，在精密计算的天赋下，落点乃是高旭的眉心、手腕与下体，无论哪个部位挨实了，都不会好受。

　　幸亏其等阶不高，在移花接玉的威能下，高旭手一晃，便间不容发地将三枚导力子弹全部挡下，与沈橙梵的拳劲一起，狠狠地与陈靖仇的横剑摆渡来了个亲密接触。

　　横剑摆渡的击退效果权威性极高，对上二难度的初等剧情强者，基本都能生效，只是退得远近而已。

　　高旭哪怕借着两女的技能威力，也无法避免被击退，而一旦身处空中，移花接玉的借力效果亦会大打折扣，拓跋玉儿的伏虎冲天就难以应付了！

　　于是高旭做了一件事，一件令舒铱日后又要跳脚的事情，他居然侧过骑士长枪，以最薄弱的枪杆部位迎向陈靖仇的剑势，在长枪断为二截的那一瞬间，紫檀木剑刺入陈靖仇的手臂，将其一块儿拉了过来！

　　如此一来，高旭被横剑摆渡击退，陈靖仇被高旭拉住，两人腾云驾雾般向着拓跋玉儿的方向抛飞过去……

　　伏虎冲天的刀幕将两人淹没，陈靖仇受创吐血，而高旭的身上却浮现出了借物代形符箓的光影！

　　高旭的这一番连消带打，虽说依仗的是诸伤种子的威力，但精准的判断与控制力，亦是妙到巅峰。

　　由于诸伤的因素，高旭领悟了不死七幻·以偏概全，同样的道理，因为揣摩以偏概全的精要，他对于诸伤的掌控度亦大幅度上涨，否则仅靠呆板的技能判定，远远达不到如今这么好的效果。

　　自此，七人的技能围杀宣告结束，徒劳无功不说，还造成了陈靖仇的受伤，半空观战的冰胧魔尊讶声道：“领域种子？小子，你不过是表层……哦，一难度的轮回者，身价倒是不菲嘛！不过你的那招反伤技能的冷却时间有多久？领域种子的持续时间又能支持多久？呵！”

　　“过奖过奖！”高旭脸泛喜色，好像冰胧魔尊真的是在夸他一般，笑眯眯地道，“至于时间和次数，就不饶队长关心啦，我这人一向很持久滴！”

　　冰胧魔尊冷冷地一笑，刚想说什么，眼神却又一变，凝视着高旭，咬牙切齿地道：“你在干什么？”

　　“杀人啊！准确的说，是杀猪脚唉～”高旭揪住受伤的陈靖仇，紫檀木剑不停地向他身上招呼，其余的攻击能避就避，避不开的……就拿陈靖仇挡！

　　不出数息时间，两人就鲜血淋漓，齐齐添了十来道伤口，陈靖仇固然剑法不俗，但最给力的还是鬼谷道术，绝技又用光了，单凭普通攻击，如何是高旭的对手？

　　更何况高旭无所不用其极，手肘、膝撞、肩靠、头顶，就差没有嘴咬了，若不是于小雪在远处使用奇术稍稍限制高旭的行动，恐怕现在陈靖仇都变成残废了！

　　“你……你疯啦？！”有了身体后的冰胧魔尊终于体会到了头皮发麻的感觉，她原本驱使三位剧情主角、四位轮回者围攻高旭，就是准备报复先前被戏弄的仇恨，猫戏耗子！

　　高旭不是拿剧情主角的性命吓退了她吗？那好，她就让剧情主角去杀高旭，看其束手束脚的熊样！

　　谁知七个打一个，高旭将其余六人统统丢到一旁，唯独盯着陈靖仇一人猛殴，有先前的一招伏虎冲天垫底，眨眼间，小陈童鞋的大半管血就没有啦！

　　可怜陈靖仇在噩梦中也被怪兽追得抱头鼠窜，受此阴影，懦弱的性子恐怕要延续更长一段时间了……

　　冰胧魔尊当然不关心这个，她关心的是再这么下去，陈靖仇这位剧情主角就要先高旭一步上西天了，后果之严重，末日劫境已然显露得清清楚楚，明明白白！

　　“你给我死！”有鉴于此，冰胧魔尊再也维持不住看戏的高姿态了，伸出纤手，凝结出一根寒气四溢的冰锥，点向高旭。

　　想她一位四难度的轮回者，只是扮扮召唤小弟杀敌的BOSS，都办不到，真是天理何存！！

　　更夸张的还在后头，眼见着冰胧魔尊也加入战团，高旭嘴角霍地咧出一抹令人不寒而栗的弧度，紫檀木剑一搅，与陈靖仇的木剑双双击飞，只攻不守，凝真九变拍向其胸口，点穴截脉控制住其身体，随后双手卡住陈靖仇的脖子，大喝道：

　　“死吧，让我们一同迈向末日的毁灭！”


第三十七章 高旭的狠绝，杨雪霖的作用！

　　“别！”

　　冰锥停在半空，冰胧魔尊的嘴里吐出了这个字来。

　　她的满口银牙几乎要被咬碎了，只觉得从来没有如此屈辱过，哪怕灵魂被切割为数百份，被困在鬼蛙中，都没有对一位一难度新手的威胁低头，来得屈辱痛苦！

　　“光脚的不怕穿鞋的，我就是贱命一条，可队长你可是四难度的强者呢，又是刚刚脱困，大好的明天在等待着你……”高旭将憋得满脸通红的陈靖仇丢到脚下，一边取出药品恢复生命及耗尽的内力，一边替冰胧魔尊解释其中的因由，随后展露出一个灿烂的笑容道，“队长的选择真正确呢！”

　　“你滚……你滚吧！”被高旭连讥带讽，冰胧魔尊脸色一阵青，一阵红，阴晴不定了许久，居然真的退让了，“滚回空间，期望以后再也不要见到我！！！”

　　只听她这煞气四溢的语气，就知道两人之间的仇怨之深，倾尽五湖四海之水也难以洗刷分毫！以后必定有不死不休的追杀！！！

　　不过换做常人，暂且保住小命才是最要紧，日后的事日后再想，以天行者联盟目前的实力，也不见得就怕了冰胧魔尊！

　　冰胧魔尊夺舍姚雪后，不但能使用纹章查看空间的一些改动，而且还读取了姚雪在天之痕世界的经历，知道了高旭是一方势力的关键人物，这样的人，关键时刻，也该明哲保身才是！

　　然而高旭却毫不犹豫地摇摇头：“我不回去！”

　　“你想我连她们一起放了？”冰胧魔尊一指杨雪霖几女，淡淡地道。

　　她的语气虽然淡然，但心中却是截然相反的怨毒：“只要你露出一丝意动，我马上就将她们杀光，让你尝尝痛苦万分的滋味！”

　　“她们关我屁事！”高旭耸了耸肩，状极不屑，冰胧魔尊察言观色，发现他说这话是真心实意的，万分不甘的同时又追问道：“那你想怎样？”

　　高旭一摊手，微笑道：“很简单啊，你死，或者我亡！”

　　“呵呵！”冰胧魔尊气急反笑，“那好啊，我给你机会，我们俩单挑，如何？”

　　她这完全是气话，料想占据主动的高旭绝对不会这么蠢，谁知高旭歪着脑袋，沉吟了片刻，点头道：“好，就这么办！”

　　冰胧魔尊先是怔了怔，旋即大喜，又生怕高旭反悔，患得患失地道：“既然这样，我也不占便宜，你恢复完内力，我们再战吧！”

　　“队长有高手风范！”高旭竖起大拇指，夸了一句，然后往陈靖仇的背上一坐，竟真的运转周天，恢复起内力来。

　　“你好了没……可以将陈靖仇放开了吧？”冰胧魔尊心里像猫抓似的痒，几次想要开口询问，但都被她咽下下去。

　　为了怕触怒高旭，拓跋玉儿六人早已停止了出手，呆呆地立在原地，冰胧魔尊不会再出昏招，留下剧情主角被高旭利用，已经准备待会让拓跋玉儿和于小雪跑得远远的，只留下杨雪霖四女。

　　“我就不相信，你真的毫无感情所言，同伴的生死半点不放在心上！留她们下来，不但可以……也是一种束缚，反正她们死了就死了，无关紧要！”

　　连吃了几次大亏，冰胧魔尊对于高旭，再也不敢有丝毫的小觑，不但连环境的优势都利用上了，而且开始早早地酝酿杀招，一根根无形无相的冰线向着杨雪霖四女的眉心伸去。

　　“好了！”盏茶功夫后，高旭站了起来，右脚一伸，将陈靖仇像垃圾一样丢到一旁，朝着冰胧魔尊勾了勾手指，“队长，我们来吧！”

　　冰胧魔尊连忙挥手结出一层冰霜，出现在陈靖仇身下，将他远远地推至一边，被于小雪和拓跋玉儿抬走，才舒了一口长气。

　　下一刻，她的脸色就变得狰狞无比，咬牙切齿地道：“小子，你是不是以为我夺舍后，就只能发挥出一难度的实力？错……大·错·特·错！！！”

　　“我这就让你见识一下，何为尊者！”

　　“起源之力！现！！！”

　　随着最后一个现字落下，冰胧魔尊身体上面霍然亮起了一圈淡淡的火焰！按理来说姚雪号称冰雪女神，精通冰系，却不会火系术法，这……又是怎么回事？

　　但很快，高旭就反应过来，这根本不是普通火焰，也非任何火系术法能够制造出来的，这种火焰又薄又淡，却又亮得刺目，修真体系中，唯有一种火能够办到：

　　灵魂之火！

　　在冰胧魔尊没有夺舍成功前，每一丝魂力她都极为节省，但她发现姚雪乃是万中无一的元灵之体后，顿时变得奢侈起来，如今面对一难度的高旭，居然起手就是动用灵魂之火！

　　当然，这也与她的豪言壮语有关。实际上夺舍后，她的身份就是一难度轮回者姚雪，先前的那招伪S级冰狱寒岚，还是靠着灵力操控，方才将其提升上去，想要施展跨难度的手段，唯有两种方法，燃烧灵魂之火就是其中之一！

　　为了尽早地杀死高旭，避免节外生枝，冰胧魔尊再也顾不得什么四难度强者面子了，灵魂之火为她提供了无穷的力量，双手在虚空中划出了无数玄奥的轨迹，与此同时，四道鲜红的法阵出现在杨雪霖四女脚下，将她们的身体托起，浮向空中。

　　高旭津津有味地望着这一幕，却没有丝毫的阻止之意，反而向着冰胧魔尊冲去。

　　冰胧魔尊充满蔑视地一笑，首先对着最左边墨芸轻喝道：“起源·奥义剥夺！”

　　墨芸身体剧颤，双手不自觉地抱住脑袋，凄惨地大叫起来，旋即就看到一道道金光从她的体内被抽出，向着冰胧魔尊飞去，而奥义栏中的无双乱舞闪了闪后，居然消失无踪！

　　与此同时，无双乱舞的效果出现在冰胧魔尊身上，短暂无敌的效果无视高旭的攻击，她又指向了舒铱：“起源·属性剥夺！”

　　舒铱由于职业关系，总属性是众女中最高的，平均值接近三十点，此刻却陡然降低一半，统统移加到了冰胧魔尊体内！

　　“起源·技能剥夺！”

　　下一个，剥夺的是沈橙梵的归元技能，通过归元将多出的属性点转移，冰胧魔尊的精神属性已经逼近了骇人听闻的七十点！！！

　　“起源·天赋剥夺！”

　　最后，冰胧魔尊将目标放在了杨雪霖身上，此女的天赋精密计算，正好可以让她的灵力掌控催至巅峰，以七十点的精神属性将冰狱寒岚推至S+级，真真正正地跨难度！！！

　　这一击下去，别说领域种子·诸伤，就算高旭拥有燕南天最强的绝学领域种子·突破，也无济于事了！

　　必死无疑！

　　“队长好给力！”高旭虽然无法得知冰胧魔尊到底剥夺了什么，但从她手中渐渐泛起的赤色光芒，也不难知道下面一击是什么级别的……

　　可高旭仍在笑，笑得很开心，自从苏醒后，他的笑容好像就没有停止过，虽然他干的事情，却让任何人都笑不出来。

　　现在，高旭又做了一件狠绝毒辣到了极致的事情，花间游身法发动，一个转折，令其冲到杨雪霖身边，一道充满了死气的掌劲印在了她的太阳穴上。

　　杨雪霖闷哼一声，顿时七窍流血，但同时眼神亦变得清明，怔怔地望向高旭：“你？”

　　“嘿，用完之后，就放松了控制吗？”天一真气本就有惑敌之用，石之轩还曾用其操控过曲傲，而高旭不顾杨雪霖大脑有可能受损的后果，一击下去，果然成功地将冰胧魔尊的幻术给破去了。

　　“嘁，小子，你弄醒了一个又有什么用？”冰胧魔尊手中的赤芒几乎酝酿到了极致，声音都变得高昂起来，嘲弄道，“难不成你还指望她帮你抵挡这招S+级的冰狱寒岚？”

　　“当然不会！”高旭摇头失笑，语不惊人死不休地道，“我指望她杀你呢！！”

　　“笑话……”冰胧魔尊话还没来得及说完，就见高旭对着杨雪霖道，“你的大姐被一个阴毒的四难度灵魂夺舍了，自己的灵魂正在被吞吃，痛苦万分，你有什么办法帮助她，快快使用！”

　　杨雪霖到底不是常人，目光一扫，在迷茫的沈橙梵三女和神情大变的姚雪身上划过，便明白了高旭所言不假。

　　没有半点迟疑，杨雪霖就自纹章空间中取出了一枚圆珠，然后啪的一声，捏得粉碎！

　　“寄魂珠？不好！！！”在听完高旭的话后，冰胧魔尊已经感觉不对劲了，可惜她的技能冰狱寒岚正吟唱到最关键的时刻，根本停不下来！

　　要知道S+与S级虽仅差一个级别，却有着本质性的差别，以冰胧魔尊之能，亦不可能像S级技能那样，随便中断。当然，她吟唱时也布下了防御措施，高旭想要打断也是绝对不可能！

　　谁又能想得到高旭会使出这么一手……不过没有道理啊，他和飞雪队诸女在这个世界刚刚认识，又怎么会知道杨雪霖手中握有能令姚雪灵魂苏醒的道具？！


第三十八章 大婶悲剧，不死突破！！！

　　原因说白了，很简单！

　　前一世，飞雪队的沈橙梵三女为何会消失，杨雪霖后来为何会与姚雪形同陌路？

　　事情进行到现在，大部分真相已然揭露，在此基础上，高旭就对上一世飞雪队接下来的经历做出了推断：

　　在冰胧魔尊杀了沈橙梵三女后，杨雪霖通过某种手段，将姚雪的灵魂唤醒了。而灵魂交锋的结果就是，冰胧魔尊妥协了，消去了杨雪霖的记忆，放了她一条生路！其后姚雪与冰胧魔尊的灵魂一直处于争斗中，也没有功夫对杨雪霖灭口！！！

　　高旭不能百分百肯定这种推断的正确性，但大差不差，至少有七八成的可能，杨雪霖……身怀着一件无比重要的道具！

　　寄魂珠是姚雪在天地劫世界中初习术法时，剧情女主角封寒月赠予的一个道具，将一部分魂魄寄宿其中，遇到紧急危险时刻，捏碎它，就能在短时间内获得庞大的能量。

　　由于队伍中杨雪霖对时机把握得最为准确，寄魂珠便放在了杨雪霖那里，冰胧魔尊虽然控制了众人，却也没有那闲工夫一个个去翻她们的纹章空间，于是，就造成了如今这般局面。

　　寄魂珠碎裂的一瞬间，识海中，原本陷入沉睡中的姚雪魂魄浑身一颤，顿时睁开了眼睛，与冰胧魔尊魂魄的视线对了个正着。

　　下一刻，两个魂魄就狠狠地对撞扭打在了一起。

　　冰胧魔尊现在悔得肠子都青了，如果不是被高旭左一招，右一式，弄出了心理阴影，她不至于准备以绝对的优势，即S+级的冰狱寒岚一举将其杀死！

　　现在可好，冰狱寒岚分去了冰胧魔尊不少魂力，姚雪又在寄魂珠的效果下，魂力大涨，此消彼长之下，她居然拥有不了压倒性的优势，短时间内无法使姚雪的魂魄再度陷入沉睡了！

　　不过冰胧魔尊渐渐又放下心来，因为寄魂珠维持不了多久时间，而且冰狱寒岚马上就要放出去了，到时候将高旭及四女统统杀死，再回来慢慢炮制姚雪的魂魄便是！

　　可惜她的如意算盘尚未打好，高旭的声音遥遥传来：“姚雪，夺舍你的是四难度强者，她的所作所为你已经见到了，阴狠毒辣，卑鄙无耻至极，你被她控制，日后还不知道要妄害多少人命，你万万不能输啊！”

　　“这小子转性了？怎么突然长他人志气，灭自己威风？”冰胧魔尊侧头怔了怔，一时间没明白高旭的话意，但杨雪霖却惊呼起来：“大姐，不要啊！！！”

　　冰胧魔尊若有所绝地转过头来，迎向了姚雪魂魄的目光，那是一股不惜一切代价，也不让她伤及无辜的决然，一股充满死意的决然！！！

　　“啊啊啊啊啊啊！”这一瞬间，冰胧魔尊方才明白，高旭的话字字恶毒，分明是挑唆姚雪去死，去和自己同归于尽！！！

　　冰胧魔尊感觉自己要疯了，要被高旭逼疯了！！

　　她当年也是纵横一方，威风八面的人物，不然没机会升到四难度的深层世界！可经历了那么多风浪，结交过那么多强者，就没见过高旭这种六亲不认，好似没有丝毫人类情感的人物！

　　让姚雪这种心地善良的美女去死，高旭难不成冷酷至此，就没有一点不忍？

　　还说她阴狠毒辣，卑鄙无耻至极，到底谁才是阴狠毒辣，卑鄙无耻至极？！

　　“冷静冷静，这么难得的元灵之体，我不能放过！绝不能！！！”冰胧魔尊毕竟经历了漫长的封印，心智也是极其坚定，遭受接连的打击后，还能勉强恢复过来，朝着姚雪挤出笑容道，“其实你们误会我了，我的心地是很善良的，只是刚刚脱困，有些偏激而已！”

　　见姚雪丝毫不为所动，冰胧魔尊又紧接道：“而且你就算燃烧魂魄，引爆识海，还是无法对我造成致命的伤害，但你的那些姐妹，却要陪你共赴黄泉了，你又于心何忍？”

　　“这样吧，我消除她们的记忆，放她们一条生路，从此是陌路人，大家两不相干，如何？”

　　此言一出，姚雪的魂魄终于迟疑了下来，前一世她估计就是因为这个原因，没有狠下心，选择了妥协。

　　而后来冰胧魔尊与她的身体完全融合后，就算想要自爆，亦是办不到了……

　　发现姚雪意动了，冰胧魔尊赶忙将冰狱寒岚的攻击方向一偏，瞬间这招威震天地的S+级技能瞬间将整片海滩变成了银装素裹的世界，但高旭和杨雪霖四女却是安然无恙。

　　“你真的……”姚雪见了果然更加松动，不料这时高旭的声音又遥遥传入耳中，“姚雪你千万别信她的话，等你的魂魄被吞噬，她再用你纯洁善良的一面示人，那绝对比任何演技都要精湛，没人能察觉得了！到时候，祸害之大，就不是区区几个人受难了！”

　　“天呐！”如果可能的话，冰胧魔尊都恨不得给高旭跪下了，求他让自己获得这具元灵之体，无论付出多重的代价，都愿意啊！

　　“大姐！！！”杨雪霖一开始还想阻止高旭，但听高旭这么一说，也呆住了，悲伤欲绝地叫道，“大姐你毋须担心我们，做……做你该做的事吧！”

　　杨雪霖是站在姚雪的角度考虑的，她极为了解姚雪的心性，知道姚雪若是身不由己地目睹冰胧魔尊去害人，那简直比杀了她还要难受百倍、千倍！

　　若真是那样，长痛不如短痛，还不如让姚雪现在解脱，自己与墨芸三女也去陪伴她，黄泉路上，再续姐妹之情。

　　“完了！！！”杨雪霖的话就如压倒骆驼的最后一根稻草，姚雪的魂魄已然亮起了最后的灭绝之光，冰胧魔尊喃喃地吐出了两个字，再也不看姚雪一眼，纵身一跃，一道光影自姚雪的眉心挤了出来。

　　事已至此，必须脱身，不然姚雪的自爆虽然无法将她杀死，一个重伤却也是避免不了的，魂力大损的情况下，万一被高旭的天书收入，那真就万劫不复了！

　　光影出现后，目光一扫，在杨雪霖四女身上停顿了一下，嗖的一声，居然向着高旭飞去！

　　按理来说，冰胧魔尊是女性，要夺舍，也要选择女人，可一来杨雪霖四女没有修真体系的，无法发挥她的实力不说，还会被实力最强的高旭压服；二者她对于高旭的恨意已经到达一种无法用言语形容的地步了。

　　冰胧魔尊决定了，一旦成功夺舍了高旭，第一件事，就是挥剑自宫！！！

　　她要让高旭承受男人最不能承受之痛，眼睁睁地看着自己成为太监，阉人，方能一解心头之恨！！！

　　眼见冰胧魔尊的魂魄凶神恶煞地扑来，高旭似乎也知道大事不妙，目光闪了闪，转身就跑，而杨雪霖则恨恨地瞪了高旭一眼后，冲向姚雪，抱住她软倒的身体。

　　“跑，你跑得了吗！！！”吃亏吃得多了，现在哪怕看到高旭逃跑，冰胧魔尊都觉得爽快无比，魂魄以一种瞬移的速度赶上，没入了高旭的后脑中。

　　“唔！”魂魄入体的一瞬间，高旭只觉得脑袋剧痛，不由自主地抱住头，半蹲了下来。

　　不远处的杨雪霖本来见姚雪还有气息，松了一口长气，但看到这一幕，神色又变得悲伤起来，放下姚雪，掏出导力枪，飞快地向着高旭这里赶来。

　　她要趁着这段珍贵无比的时间杀死高旭，不然先前所做的努力就前功尽弃了！

　　至于高旭死后，冰胧魔尊是否还能夺舍，杨雪霖一时间也顾不得那么多了，总要尽力一试！！！

　　不料3点爆击刚刚出手，射向高旭，高旭就重新站起，转头朝她笑笑，移身闪过子弹。

　　“这么快？！”杨雪霖的心深深地沉了下去，也不再做无谓的攻击了，就这么静静地站着，不知道在准备什么。

　　“别玩命～我还是高旭！”高旭的脸上露出和煦的笑容，摆手道。

　　“你要如何证明？”杨雪霖根本不信，连身为修真体系的姚雪都扛不住冰胧魔尊的夺舍，高旭又有什么本事反胜冰胧魔尊？还是在短短的时间内！

　　不过“高旭”既然肯说话拖延时间，杨雪霖也乐于见得，那件道具可是需要不少的启动时间呢！

　　高旭也发现了杨雪霖的不信任，为难地皱起了眉头，冰胧魔尊夺舍后能够读取记忆，他无论说什么旧事都没用，这还真难办了……

　　但并非没有解决代价，只不过需要花费一些代价了！

　　有鉴于此，高旭身形一闪，居然向着姚雪冲去，杨雪霖大惊失色，顾不上其他，飞身阻拦，却哪有挡得住灵活多变的花间游身法？

　　高旭立于姚雪身边，望着她因为自爆魂魄而惨白的容颜，稍稍叹了一口气，手中光芒一闪，紫色竹简天书出现，一粒粒斑点闪烁，向着姚雪眉心注去。

　　“你！”杨雪霖掠至旁边，惊疑不定地望着这一幕，倒没有立即出手制止。

　　“这是冰胧魔尊的分魂，先前被我收取，在没有主魂的引导下，它们是没有自主意识的，很容易被吞噬，且没有太多副作用！姚雪此刻生死一线，假如没有外力的相助，恐怕很难苏醒了，既然如此，不如行险一试，以她的天赋资质，若是求生意志顽强的话，或许还有救……”高旭略作解释后，杨雪霖尖叫一声，居然一下子将他抱住，喃喃道，“太好了，你真是高旭，你真是高旭！！！”

　　高旭眼中划过一抹暖意，任由她在巨变后痛快地发泄情绪。

　　但杨雪霖不愧是霖姐，很快恢复了过来，讪讪地退开，俏脸通红地道：“你……你终于回来了，说实话我刚才看你那样逼迫大姐，还以为你真是冷酷无情的人呢！我早该想到是权宜之计的……”

　　杨雪霖低垂着脑袋，便没有发现，此时高旭的嘴角也露出了一丝苦笑，以低不可闻的声音道：“这根本不是权宜之计，他做事，又岂会在意别人的死活？”

　　……

　　高旭的识海中。

　　别奇怪，古武体系的轮回者也有识海，就像其他体系的轮回者亦有丹田一样，只是一般没有经过开发，都极为萎缩，根本抵挡不住冰胧魔尊这种级别的强者夺舍！

　　但冰胧魔尊甫一进入高旭的识海，就发觉不对劲，这里宽阔至极，居然不逊色于姚雪的识海，正中立着一个微闭双眼的人影，应该就是高旭的魂魄了！

　　“难不成，我的运气好到逆天，又遇到一个元灵之体！”冰胧魔尊又惊又喜，转念一想，又迟疑起来，“可他是男人，这……”

　　“不管了！元灵之体多么难得，我只要废去古武，改修修真，很快就能恢复大部分实力，到那时……”意淫的滋味是极好的，冰胧魔尊脸上终于又展露了笑容，再望向高旭的魂魄时，目光居然也柔和了一些。

　　“你在看哪里啊？”正在此时，她的耳边突然传来了一道熟悉的，恨不得将之挫骨扬灰的声音，冰胧魔尊不可置信地回头一看，就见高旭正笑咪咪地望着她。

　　“你……他……”冰胧魔尊前后望望，看着两个高旭，一时间有点傻眼，“你是双重人格？”

　　高旭摇头道：“双重人格？那种掉份的事情怎么可能在我身上发生，那是主人格，我是副人格！”

　　“那还不是一样？”冰胧魔尊撇嘴道，面泛狰狞，“既然如此，我就将你们两个统统弄死，比单单弄死一个还要解恨！”

　　“你真是愚蠢，怎么还不明白……你见过双重人格称呼自己是副人格的？”高旭继续摇头，微笑道，“完整的我是何等聪明的人，就算在万不得已之下，强行运转功法，特意以精神分裂来让主人格沉睡，破去你的末日劫境，也会尽量避免损害，并留下后手！所以作为副人格的我，除了会笑外，其实没有任何情感……准确地说，我的情感中只有一样——毁灭！”

　　“我的产生，还要多谢你呢！我自大破灭而生，也将在大破灭中而亡，这种抛下一切、自我毁灭的感觉真好啊，来吧！！！”

　　话音一落，未等冰胧魔尊反应过来，两人的魂魄就撞在了一起，但这回并不是扭打吞噬，而是齐齐落入了另外一片地方——

　　那居然也是一片识海！

　　高旭居然有两个识海！！！

　　只不过这个识海不但面积小得多，连地点都似乎在大识海之中，被团团包裹住！

　　当副人格与冰胧魔尊消失后，位于中央的主人格终于苏醒过来，身体一颤，黑白生死二气显露，飞速地运转起来，口中念诀道：

　　“阴尽阳生，阳尽阴生，生可复死，死可复生！”

　　“天道往还，无休无止，合而化一，不死印法，给我破！破！！破！！！”

　　“编号1897领悟不死印法精义，修为大幅度上涨，隐藏修为显示：500/500，达到升阶条件，是否升阶。”

　　“是。”

　　“心法完整，升阶成功，不死印法提升为第三重，第三重修为进度未达到条件，无法显示。”

　　“天一真气提升为第三级，目前内力值：473点。”

　　“不死印提升为第三级，有99％的几率对D级技能及同等程度伤害生效，有85％的几率对C级技能及同等程度伤害生效，有60％的几率对B级技能及同程度伤害生效，有35％的几率对A级技能及同等程度伤害生效，有10％的几率对S级技能及同等程度伤害生效，有1％的几率对S+级技能及同等程度伤害生效。”

　　“生死同归提升为第三级，当不死印成功触发三次，转化的死气大于150点时，可以施展主动功法技能生死同归，耗费200点内力，将体内的生死二气同时施放，造成普通攻击的四至五倍伤害，暴击率大幅度上升，并且附带封气（封闭真气）状态，持续4-8秒，异常状态仅对同为古武体系的轮回者或剧情人物生效，冷却时间45秒。”

　　“编号1897凭借过人的悟性和眼光，获得非凡的感悟，自行领悟出A级主动技能：不死七幻·以虚还实！”

　　不死七幻·以虚还实：A级主动技能，等阶低阶，大唐双龙传世界特色技能，不死印法功法技能。不死七幻乃是“邪王”石之轩融合毕生所学化繁为简所创出的七招幻法，飘逸似鬼魅，灵动如飞鸟，化腐朽为神奇，已然超出了普通武学的范畴。虚化出无数气环，将敌人的攻击分而化之，辅助其余技能，一同攻出，威势无穷。每个气环最少附加5点伤害，最多附加20点伤害，总伤害取决于出手技能的威力，并造成击退效果，无法与类似技能效果相叠加。本技能可升级，每次施展消耗内力60点，冷却时间60秒。

　　“嘶，好强！这技能，应该达至伪S级了！”高旭第一个反应，就是如果日后习得一招S级技能，再配合上不死七幻·以虚还实，单以伤害而言，足以达到S+级了！！！

　　就算是现在，凝真九变加上以虚还实，亦一跃成为高旭最强的攻击手段，更别提以虚还实还能将敌人的攻击吸收掉，再加上击退效果……

　　“呼……”高旭长长地吁了一口气，领悟了这一招，即代表他的锤炼期已经渡过大半，剩下的，就要着落于另一方面了——

　　副人格！

　　直到此刻，高旭似乎才想起了副人格，遥遥地望向属于副人格的识海，不出意料地发现，冰胧魔尊的魂魄正在亡命地奔逃着，身后闪烁着自爆光芒的副人格张开双臂，就如同捕捉小鸡的老鹰般，哈哈狂笑着：“来吧，与我一同迈向毁灭的深渊吧！”

　　“不！求求你，不要！！！”识海就那么点大的空间，冰胧魔尊的魂魄很快被逼至角落，眼中泛出绝望之色。

　　以她的见识，现在也反应过来，高旭的精神并不是自动分裂，而是受到功法之类的影响分裂，所以才会化作两个识海。如此一来，只要副人格死亡，连带着这片识海也会毁灭，到时候她连跑都跑不了，就真完了，彻彻底底完了！！！

　　有鉴于此，冰胧魔尊咬了咬牙，居然一下子跪倒在副人格身前，哀求道：“我好不容易脱困，我不想死！不想死！！！对，对了……你们不是在谋划刺杀杨广，对付宇文拓吗？我……我能帮你！！单靠鬼娃，你不可能对付得了宇文拓！！！”


第三十九章 梦想乐章，御剑腾翔

　　当所有人苏醒过来，面面相觑，只觉得恍若隔世。

　　除了高旭和姚雪外，冰胧魔尊一开始为了节省魂力，仅仅让其余人进入深度睡眠，而后操控众人围杀高旭，才将他们拖入梦靥幻境中。

　　这个梦靥幻境虽没有末日劫境那么夸张，但对于没有受过太多磨难的陈靖仇、墨芸、沈橙梵来说，已经是极为恐怖了！

　　而于小雪、拓跋玉儿、舒铱、杨雪霖固然坚强一些，却也经历了一些很难接受的事情，比如拓跋玉儿陷入的梦境，就是隋军杀害父母和族人的情景，也怪不得伏虎冲天放得那么狠了……

　　在听说鬼蛙体内竟然封印着一头上古妖魔，陈靖仇顿时大惊失色，伏魔山饕餮的例子尚且历历在目，没想到他这么倒霉，又招惹到上古遗留下的问题……

　　幸亏这次的妖魔已经被高旭收服，没有无辜的人再牺牲了，一瞬间，陈靖仇就对高旭的好感度大升。

　　可怜陈靖仇不知道自己在副人格的高旭手中，受了多少罪，一身的伤口刚刚才在生命之泉下愈合……

　　这个说法是糊弄剧情人物的，杨雪霖四女自然清楚事实的真相，她们同样觉得很冤枉，完全是无妄之灾，让实力最强的队长姚雪重创，还不知何时才能醒来，代步的船只也毁了。

　　至于被冰胧魔尊剥夺的能力，倒不是不能复原，只是这个世界中甭想了，如此一来，飞雪队实力大降，几乎没有完成转正任务的可能了！

　　人之常情，舒铱三女将过错算到了高旭的头上，哪怕他控制住了事态，但也是他提出了收服鬼蛙的计划，飞雪队才会落到如此地步！

　　实际上，没有高旭的存在，别说转正任务，五女的下场，也就杨雪霖好些，其他的都是惨不忍睹！

　　高旭自然不会去详细解释，实际上也解释不清楚，除非说出重生的因由来……所以他仅是微笑地对着杨雪霖承诺道：“我保证你们这次转正没问题，拭目以待吧！”

　　或许是昨晚的那段经历太过惊心动魄，杨雪霖对于高旭大生亲近之感，不过高旭这话实在太过托大，飞雪队目前相当于废掉了，他实力再强，也只是一个人，难不成还能以一敌五，压服古澜队不成？

　　倘若杨雪霖知道高旭心里的打算，恐怕就会骇然发觉：古澜队，早已不放在高旭的眼中了！

　　姚雪的伤势极为严重，飞雪队姐妹情深，诸女都要留下照顾她，也烦不了陈靖仇和于小雪，两人就跟在拓跋玉儿屁股后面，而拓跋玉儿跟在高旭后面，四人浩浩荡荡地来到东莱郊外，离飞雪队老远后，高旭才转身对着三位剧情主角道：“你们见过御剑飞行没有？”

　　三人面面相觑，见识不广的于小雪与拓跋玉儿就别提了，倒是陈靖仇沉吟了片刻，答道：“师傅跟我提过，深山古林中有一些隐居的仙人前辈，飞天遁地，无所不能，莫非高大哥曾经见到？”

　　“不是曾经，你们马上就要看到了！”高旭神秘地笑笑，并指如剑，腰间的紫檀木剑居然颤动起来，嗡的一声出鞘，闪现至身前，剑身横陈。

　　“气发乎剑，托承吾体……”

　　“阴阳交忽，两元御替……”

　　“魂翔御光，起！”

　　随着高旭喃喃念诀，剑身一颤，原本三尺长的宝剑瞬间变至丈许，高旭一跃而上，跺了跺脚，望着目瞪口呆的陈靖仇三人，问道：“你们谁与我来试飞一下？”

　　“试……试飞？”三人齐齐一抽嘴角，这两字一出，谁还敢答应，不要命了吗？

　　高旭哦了一声，一经催动，宝剑逐渐升高，嗖的一声带着他直冲云霄。

　　“主人，我没有欺瞒你吧！我的梦想乐章，只要观摩过的高难度技能，都能模拟出来，相当于修仙中的小无相功！”

　　此刻冰胧魔尊讨好的声音从识海中响起，她已经化作了原貌，也是位冰肌玉骨，美绝人寰的女子，正在给高旭的副人格捶背。

　　高旭的副人格虽然享受着老爷的待遇，但脸上却不耐烦至极，不时闪烁着自爆的光芒，若没有主人格的压制，恐怕早就毁灭一切了，看得冰胧魔尊心惊肉跳，当真体会到什么叫游走在生与死的边缘……

　　形势比人强，为了保命，冰胧魔尊不得不屈辱地将自己的用处展露出来，毕竟高旭不是修真体系轮回者，她的特长无法发挥，又对那招剥夺别人能力的起源之力不太感兴趣，特别是在知道不是永久剥夺之后……

　　不过冰胧魔尊不愧是四难度的强者，几乎超出了高旭的认知范围，居然将自身的实力整理归纳，化为了独特的体系，共分为三大乐章：起源乐章、末日乐章、梦想乐章。

　　可惜没有了原本的身体，这三大乐章的许多功能已经失效，前两大乐章唯有靠魂力驱动的起源之力、操控陈靖仇等人的梦靥幻境、尚未用出的因果遗忘以及末日劫境保留了下来，而梦想乐章却是很悲剧地完全失效了，因为它是极其特殊的一种模拟能力。

　　其作用，冰胧魔尊已经说过，修真体系中的小无相功，可之所以冰胧魔尊在之前的战斗中不使用，是因为这个观摩的经验，是刻印在身体里的，而非储存脑海中！！！

　　这有点类似于手机资料，一种保存在SIM卡上，即是魂魄里；一种保存在手机的内存和储存中，即是身体里；而冰胧魔尊的身体灰飞烟灭后，资料丢失，梦想乐章便废掉了……

　　其实梦想乐章是冰胧魔尊最为强大的能力，依仗它，甚至能够跨级挑战，故而假如没有废掉，那么姚雪被附身之时，根本毋须动用S+的冰狱寒岚，高旭早就被一击秒杀了！

　　高旭在听了梦想乐章的介绍后，也颇为可惜，假如能够依靠魂魄来出招，那么前世的诸多御剑之法都可以一一施展，真就一步登天了！

　　高旭原本以为，他这辈子都不可能遇到一步登天的好事了，然而冰胧魔尊因为害怕失去利用价值，被副人格自爆，接连建议高旭试一试，他终于试了一试。

　　实际上，就算上一世的修真技能使不出来，绝代双骄与大唐双龙传中的那些二难度古武技能却应该没有问题，这亦是极大的提升！基本上不会有一难度的轮回者胆子大到招惹那么多高难度的剧情人物，高旭的经历算是极其罕见了……

　　不过，高旭心底自然更希望能得到以前属于自己的能力，所以他首先尝试的，就是魂翔御光之法。随后……高旭就明白了，为什么重生之初，他的精神、悟性、感知三大属性会无缘无故地提高……

　　高旭一直认为，他仅仅是重生了，灵魂回到了初入空间之时，身体素质，还是那样，普通人略强。万万没想到的是，他的身体，其实也一并穿越，只是属性被统统改变……而力量、敏捷、体质又恰巧和当年一样，使得他产生了误会，一直至今！

　　这也可以解释高旭的识海为何会那么宽广，根本不似一个古武体系的轮回者，被冰胧魔尊误以为修真体系中梦寐以求的元灵之体！

　　当然，在普通情况下，这个巨大的好处，只有在将来高旭重修修真体系方能显示出来，可冰胧魔尊的出现，却令事情发生了意想不到的变化。

　　“御剑腾翔，真是怀念啊！”虽是这一世的首次御剑，但高旭瞬间就找到了平衡感，驾驭得游刃有余。

　　以致于冰胧魔尊拍马屁的声音很快传来：“主人，你真是天生的御剑料子，第一次试飞，就能如此自如，毫不紧张……”

　　“冰胧，我自从在天地劫世界观摩过那两位绝世高手的大战后，就一直想要体会这种感觉，没想到这么快就能实现！”飞行之际，放眼俯览，世间万物皆在脚下，一切景物尽收眼底。青山重重，绿水条条，飞也似的倒退，高旭心中甚是畅快，一边忽悠着冰胧魔尊，一边将剑诀一引，剑尖稍稍向上倾斜，呼啸着射向天际，“我们再飞高些！”

　　“杀千刀的小子，怎么就有这么好的运气呢！”冰胧魔尊心中疯狂吐槽，高旭是足够潇洒了，恍若神仙中人，这御剑所驱动的能量可都是梦想乐章转化的魂力，还真当不是自己的，毫不心疼啊！

　　高旭愈飞愈快，渐渐的，离地高度已是近八百丈，脚下山水皆已不见，唯有白云悠悠环绕，雾气滚滚相围。遥遥东方，红日冉冉，晨曦相照，给白云镀上了一层金边。再往上飞了一些时候，就连白云也已到了脚下。

　　云层之上，苍穹湛蓝，千里一碧。但闻耳边风声猎猎，身上衣物随风鼓动。紫檀木剑剑身之上白芒闪动，有了些许飞剑的英姿，划过天际，直似流星。

　　高旭轻引剑诀，紫檀木剑随心念忽而左，忽而右，在空中随心而动，宛若游鱼一般，极是畅快。

　　“主人……主人，不能再往上了，不然压力骤增，恐有危险！”冰胧魔尊小心翼翼的声音传来，高旭点了点头，倒是没有玩得兴起，不听劝告。

　　见高旭降低了高度，冰胧魔尊刚刚舒了口气，副人格突然开口问道：“你们那时的轮回者互相杀戮，都不掉落宝箱？”

　　“是……是的！”冰胧魔尊怔了怔，旋即露出一抹苦笑，“我在查看了姚雪的纹章中，才发现这个规则的改动，看来主人能够破除末日劫境，就是因为这点吧！”

　　副人格微微颔首，望着她笑道：“这真是怪事，难不成那时的空间讲究和平共处，杀人都不给奖励？还好我没有产生在那个年代！”

　　冰胧魔尊心中一冷，对于这个毫无感情，只知道杀戮、破坏、毁灭的副人格，她是由衷地感到惧怕，回避开对方的眼神，低声道：“主宰允许我们自相残杀，却不鼓励我们自相残杀，所以……”

　　她话说到一半，就是准备让副人格追问，不料副人格晃了晃脑袋，不跟她的思路走，反而又提出了一个新的问题：“你的魂魄回到深层世界……也就是晋入四难度后，是不是可以重塑形体？”

　　冰胧魔尊脸色剧变，惊疑不定地道：“你……你怎么会知道这点？”

　　“猜的！”副人格一摊手，居然罕见地叹起气来，冰胧魔尊很是不解，此时高旭主人格的声音却遥遥传来，“既然这样，也即是说只要我晋入四难度，你就可以脱离我的身体，重塑形体，咱们也没有利害冲突了，不是吗？”

　　“不错！不错！！！”冰胧魔尊这才明白，神色大喜，赶忙附和道，“主人如果将来愿意还我自由，我一定尽心尽力地辅佐，助您早日成为四难度的强者！！！”

　　“很好，我们这也算不打不相识了，将来摒弃仇怨，一同纵横空间，也是一段佳话！”高旭嘴角弯起，眼中闪过意味不明的光彩，喃喃道：

　　“毕竟，我们并无深仇大恨，不是吗……”


第四十章 魔王砦内，初显神威（上）

　　“飞高点，飞高点……飞稳点，飞稳点！哎呀，你这技术太差啦，真是的……”

　　在数百丈的高空中，竟然会传出这种声音，恐怕除了拓跋玉儿外，也不会有其他人会如此大条了，何况这还是她的处女飞呢……

　　“大小姐唉，我这是在带你们赶路啊，你以为出来旅游啊！再闹，小心出交通事故！”

　　“交通事故是虾米东西？！”拓跋玉儿初次经历御剑飞行，一开始也是又紧张又兴奋，抓住高旭的衣衫不肯放手，生怕摔下去。

　　不过拓跋玉儿的适应力比于小雪实在强得太多了，在于小雪蹲坐在剑尾，面色苍白的时候，她已然恢复了正常，目眩神迷地望着脚下飞也似倒退的青山绿水，感受着迎面而来的清风，享受地眯起了眼睛。

　　“高旭，这女娃真有意思，不过作为盟友，我给你一个忠告，不要去招惹剧情女主角，原因嘛，以后你自然会晓得……”

　　与冰胧魔尊达成协议后，两人不再以主仆称呼了，而是直呼姓名，平等相处。

　　高旭很清楚，冰胧魔尊目前主人喊得越多，来日的反扑肯定越狠，此女被封印在鬼蛙体内不知多少时日，那种无尽的寂寞都没有将其逼疯，而是苦思脱身之法，最后成功逃出，单是这份毅力就绝对不可小觑！

　　倘若以为这回赢了一局，就真能让这位四难度强者俯首称臣了，那无疑是白日做梦，不过在高旭给了她一个盼头后，便大为不同了……

　　虽然四难度离目前还很遥远，冰胧魔尊不可能一直在高旭的识海中等到重塑形体的那一刻，但高旭又给了她另外的承诺：只要寻找到一位天赋绝伦的敌对女性修真体系轮回者，就助她夺舍，然后两人组成团队，共同闯荡空间。

　　这看似与当时冰胧魔尊的建议差不多，不过占据主动优势的人无疑变成了高旭，冰胧魔尊也知道高旭不可能凭白释放她，到时候肯定还要布下诸多限制，留下后手，以免她的反噬。

　　可冰胧魔尊自然也有信心，应付高旭的种种手段，所以在发现一条合作兼对抗之道后，她反而摒弃了一些鱼死网破的想法，与高旭合作起来。

　　冰胧魔尊已经决定，在天之痕内，让这小子好好见识一下自己的手段，尝到了甜头后，以后还怕他不被自己摆布？！

　　没有深仇大恨？？？

　　是啊，便宜都被这小子占光了，他当然觉得没有深仇大恨，可女人记仇的性子发作起来，总有一天，会让他知道什么叫血海深仇！！！

　　冰胧魔尊心中咬牙切齿地冒着坏水，嘴中却说着关怀的话，但当高旭询问这句忠告是什么意思时，她又吱吱唔唔地含糊了过去。

　　高旭笑笑，也不在意，而是一指下方道：“我们到了！”

　　拓跋玉儿连忙伸出脑袋去看，却见一座山寨横在一条陡峭的山道上，遏住地势险要之处，四周的栅栏上旌旗招展，尽是哨塔，上架硬弩，累满枹石。

　　豆子坑，魔王砦，到了！

　　“哇，好快！”拓跋玉儿高兴得直拍手，陈靖仇也面露惊讶之色，在空中时，他一直在照顾于小雪，感觉并没有渡过多少时间，而于小雪终于解脱了，度日如年的滋味实在不好受……

　　高旭此时已然降低剑光，拓跋玉儿大呼小叫的声音立马惊扰了下方的山贼，他们先是目瞪口呆地看了许久，才连滚带爬地冲向寨中，去汇报程咬金了！

　　不多时，程咬金出场了，这位混世魔王身高七尺有余，腰粗背厚，浑身肌肉虬结，铁须满腮，眼睛好像铜铃一般；同行的是一位身穿青布长袍的文士，生得气宇轩昂，双眉神飞，便是赫赫有名的秦叔宝了。

　　程咬金和秦叔宝都是隋唐时期极富盛名的历史人物，相比脾气暴躁、性格冲动的程咬金来说，秦叔宝睿智非常，实力亦是不凡，游戏中对战这两人的组合，如果级别稍低的话，就会打得非常辛苦，很容易杯具……

　　当然，高旭一行以如此形式出场，不论是没心没肺的程咬金，还是文武双全的秦叔宝，都被震慑住了。

　　天之痕虽然是仙侠世界，但不像仙剑中蜀山弟子满天下飞那样，真正能御剑腾翔的都是深山或海外隐居的仙人，骤然降临山寨，怎能不令他们惊诧万分。

　　“不知是哪位仙长，未曾远迎，还望恕罪！”程咬金大大咧咧的，秦叔宝唯恐他不会讲话，得罪了高旭，惹下祸事来，便越俎代庖地说道。

　　程咬金与秦叔宝是莫逆之交，也不生气，只是定定地瞪住高旭，却见高旭下了飞剑，依照武林人士的规矩，抱了抱拳道：“在下高旭，听闻程寨主治下对百姓秋毫无犯，劫富济贫，四方皆知，特来拜访，仙长之称绝不敢当，只是习了一点皮毛而已，绝不敢仗之博取虚名！”

　　程咬金虽然对高旭的话有些似懂非懂，但也知道了前半句是夸他的，后半句则是谦虚的，顿时开心得大笑道：“高仙……高兄弟客气了，你能来，我们寨子真是蓬荜……蓬荜生那什么来着的啊，不管了，反正是喜事，大喜事！看来老子……我果然是真命天子，先得神鼎，又有仙人登门！哇哈哈！”

　　倒是秦叔宝一抚美髯，眼中稍稍露出些异样来，直觉告诉他，来者不善，善者不来，不过高旭并不以仙家高人自居的举动，也博得了他的好感。

　　以高旭的精明，自然分得清楚，什么时候扮神棍能事半功倍，什么时候扮神棍反而会事倍功半，适得其反，他此行虽是为了神农鼎而来，但并不准备得罪程咬金与秦叔宝两人，其中的尺度，就必须好好拿捏了……

　　众人进了寨子，来到大厅，那大厅乃是一个硕大的天然石窟，足有八九丈宽。窟中两旁石壁之上，点满火把，照得灯火通明。

　　厅下设两排交椅，正北石基设一把虎皮大椅，正是程咬金的座位，由于高旭出场拉风，名望又高达五点，程咬金便谦让起来，请高旭上坐。

　　高旭微微一笑，婉拒之后，见大厅之中已经没有山贼侧立，便开门见山起来：“程寨主，其实在下此来一是结交你这位绿林豪侠，二者也是为了这位拓跋姑娘寻回失物——你从官兵手中抢下的那只神鼎！”

　　听到绿林豪侠的称赞，程咬金摸着脑袋，满脸笑容，但是高旭一提到神农鼎，他立马沉下脸来。他之所以去夺神农鼎，是因为受到了手下唆使，据说只要拥有神农鼎，就是真命天子……

　　这比陈辅的九五之阵更夸张的谣言，却架不住成为皇者至尊的诱惑，不管是真是假，程咬金立马兴致十足，带部下去偷袭官兵，把鼎给夺了过来。

　　一旁的秦叔宝目光一动，却微微露出一抹喜意，他此次借着看鼎而来，其实是为了劝说程咬金归顺张须陀的，可有了神鼎在手，程咬金还做着皇帝梦，又岂会去投靠一位隋将？

　　假如神鼎能物归原主，那自然是两全其美，皆大欢喜之局！

　　就是不知道高旭之言，是真是假？

　　眼见程咬金不说话，拓跋玉儿顿时急了，赶忙道：“神鼎是我部落世世代代相传的神物，被隋人所夺，现在又被你们给抢到手了，我这一次千里迢迢南下，就是为了找回这只鼎，并把它带回！”

　　秦叔宝见拓跋玉儿情真意切，不似作假，趁机对着程咬金道：“既然是这样，程贤弟你就把它归还给这位小姑娘吧？”

　　程咬金哼了哼，摇头道：“不行，别开玩笑，老子费了那么大的功夫，才把鼎弄到手，有了这个神鼎，说不定未来皇帝老子都由本大王来当，还你就是傻子！”

　　“你！”拓跋玉儿咬了咬牙，怒火万丈，就要拔刀用武。却不防高旭上前一步，淡然地道：“程寨主的难处，我亦知晓，不过这鼎的原主人乃是拓跋姑娘，这点无法否认。程寨主能从官兵手中抢来，是程寨主的本事，我们如果仅凭几句话，就让程寨主的一番努力付之东流，确实过份了！所以……我会堂堂正正地打败程寨主，再将神鼎夺回来！！！”

　　此言一出，陈靖仇与于小雪顿时一惊，暗道坏事，哪有这样说话的，这和拓跋玉儿的动武又有什么区别？

　　谁知程咬金怔了一怔，脸上居然浮现出笑容来：“不错不错，还是高兄弟说话顺耳，老子能抢，别人也能夺！老子若是连鼎都保不住，还做个屁的皇帝？来吧！”

　　“这……这就开打啦？”眼见着程咬金抽出两柄宣花大斧，摆开架势，连拓跋玉儿都有些傻眼，而熟知程咬金脾气的秦叔宝唯有苦笑着摇头，退至一边，让开了地方。

　　“程寨主真是爽快人，我最喜欢和爽快人打交道了！”高旭云清风淡地拔出了紫檀木剑，行礼道：“请！”

　　程咬金浓眉一皱，刚要抱怨高旭婆婆妈妈，陡然间眼前一花，高旭的身体已如鬼魅般闪至眼前，剑光恍若雷霆闪电，直劈而下。

　　与此同时，高旭的身后亦徐徐浮现出两道身影：

　　左边的乃是一位白衫文士，双手空空，气质矛盾，邪威盖世；右手的布衣男子，则手执锈剑，豪气冲天，纵横睥睨！

　　“邪王”石之轩！！！

　　“天下第一神剑”燕南天！！！


第四十一章 魔王砦内，初显神威（下）

　　假如在以前，有人这么问高旭：幻魔身法配合上南天剑法，所产生的一击，是何等神威？

　　高旭绝对会嗤之以鼻地戳破这虚幻的美梦，明明白白地吐出三个字：不可能！

　　原因很简单，燕南天与石之轩走的是截然相反的武学路子，各自代表了阳刚威猛与阴柔诡异的极致，他俩人的武学传承只能择其一，想要全部习得？那是白日做梦！

　　但不可避免的，偶尔高旭也会幻想一下，倘若他能同得燕南天与石之轩的武学精要，并将之融为一体，刚柔并济，那岂不是天下无敌？

　　天下无敌也许太夸张了，不过无可匹敌倒是真的，此时程咬金就很悲剧地沦为了高旭的试招对象……

　　面对这能使天河倒泻，江水东流的一剑，恍若一座巍峨高耸的山脉向你倾轧下来，换做常人，早就心智被夺，一蹶不振了。可程咬金亦是勇猛豪放之人，狠狠地咬了下舌尖，籍由剧痛提神，勉强摆脱了南天剑法中的气势压制，双斧一错，架住了高旭的一剑。

　　斧剑相交，程咬金轻咦一声，发现高旭剑法的气势虽然强绝，但力气并不大，天生神力的他挡得毫无压力，咧嘴一笑，巨大的宣花巨斧收回，激起了猛烈的风压，向着高旭头顶狠狠斩落。

　　方才气势对抗中，程咬金发觉自己已然不由自主地倒退了一步，心头自然大怒，此时亦要给高旭好看，找回面子来！

　　可下一刻，程咬金就睁大了铜铃般的眼睛，不可置信地惊呼起来，因为高旭的身形在原地晃了晃，居然一分为三，向着他攻来。

　　若不是双手持斧，程咬金真恨不得揉揉眼睛，看看自己是不是出现幻觉了，可最为奇怪的是，观战的秦叔宝众人却没有露出诧异之色，好似看不到高旭突然分身了一般！

　　实际上，高旭的心中同样在为之震撼，当他施展出这招幻魔身法时，方才明白了石之轩的智慧之高，手段之妙，简直令人叹为观止！

　　至始至终，高旭都以为幻魔身法是揉合了花间派花间游、补天阁幻影身法以及佛门的一些轻功绝学而成的，实际上……大错特错！！！

　　忽略佛门，单以身法而言，花间游和幻影身法已经是极为顶尖的了，前者可以在空间自由变向，后者兼具诡异与速度，深合刺客一击不中远遁千里的刺杀之道，幻魔身法就算再厉害，一般情况下，也超不出这两者太多。

　　但石之轩却另辟蹊径，将不死印法的根基——天一真气融入了进入，准确的说，是将天一真气的惑敌效果融入其中，假如其余各门各派的身法仅仅是以利己为目标的话，那么石之轩还直接加入了克敌的成分！

　　程咬金的幻觉就是最好的例子，更妙的是，这个幻觉，只有他一个人能够看到，其他人想要提点甚至是出手相助，都办不到！！！

　　倘若面对南天剑法，程咬金还能和力量属性不够的高旭来个以硬碰硬的话，那面对幻魔身法，他就彻彻底底地傻眼了……

　　无可奈何之下，程咬金唯有先使用固若金汤加强防御力，然后咬了咬牙，忽视当头而来的高旭，双斧迎向两边扑至的高旭。

　　旋即，他很悲剧地发现自己猜错了……高旭居然还是由正中当头攻至！

　　而旁边的众人见程咬金突然挥斧斩向空气，却对高旭的攻击视而不见，自然不明就已，但都知道，程咬金输了……

　　一招之内，就输了！！！

　　高旭的这一剑没有斩下，而是停在了额头寸许，劲风收敛，没有伤害程咬金一分一毫，显露出了精妙的力量发挥度。

　　秦叔宝虽然也看得莫名其妙，却乐于见得如此不伤和气的切磋，刚想开口，不料程咬金暴喝一声：“老子不要你手下留情，你尽管斩下来，我们战个痛快，才算输赢！”

　　秦叔宝眉头一皱，就要劝架，谁知高旭竟然也点点头道：“程寨主硬气功夫颇为了得，我那一剑确实也伤不了你几分，罢手实在有胜之不武的嫌疑，我们再行来过吧！”

　　“好！”程咬金微微一愣，似乎也没想到高旭真的如此公平，连忙竖起大拇指道，“你是条好汉子，不管谁输谁赢，本大王都佩服你！”

　　话一说完，程咬金擎起双斧，就向着高旭猛挥过来，显然是不敢让他再次动用那神鬼莫测的身法了。

　　谁知高旭这回却没有闪避，而是恰乎自然地横移一步，一股难以形容的奇怪气旋顿时形成，犹若黑洞一般，将程咬金前冲的身体拉得向前一倾。

　　这并不算什么，最主要的是，程咬金手中忽然生出一种虚虚荡荡，无处着力的难过感觉，宣花巨斧立即变得重逾千斤，难作寸进。

　　不过这纯是一种感觉，在旁观的秦叔宝等人看来，却没有察觉丝毫异样，仍旧见他的双斧像风暴般朝高旭疾击而去。

　　石之轩与燕南天的虚影消去，换成了黑纱蒙面的阴后祝玉妍，高旭操控着天魔领域，一收一吸，形势顿时又大变。

　　程咬金就好像正全力推着一块万斤重石，忽然重石变得轻若鸿毛，那种用错力道的痛苦和狼狈，可想而知！

　　本来他就在天魔领域的作用下前倾，这下子可好，干脆向前栽倒下去……而就在这要命时刻，天魔真劲倒卷而回，迎上宣花巨斧。

　　嘭！

　　巨斧脱手，重重地落于地上。

　　这下子秦叔宝等人更是看得呆若木鸡，先前不管怎么说，高旭还与程咬金交手了，现在怎么连小拇指都没动一下，程咬金的巨斧就被击飞了，难不成真是仙家手段？！

　　“他娘的，他娘的，真邪门！老子还就不信这个邪！”程咬金嘟嘟囔囔，却仍旧不肯认输，握住另一把宣花巨斧，向着高旭杀去。

　　少了一把武器，改为双手持斧，他反而将天生神力发挥得淋漓尽致，大开大合，势不可挡！

　　但悲剧的是，高旭此时又将武学路数换成了寒宫仙子、九天神女的邀月宫主，一招更具精髓的移花接玉使出，程咬金嗷的一声，被自己的强大力量砍得踉跄后退，鲜血淋漓。

　　不过此人的体质极高，血量仅仅下降了百分之五不到，还是壮得跟头牛一样，而且脾气又和拓跋玉儿类似，不见棺材不落泪，所以高旭并没有收手。

　　下一刻，他还剑入鞘，脚踏莲步，居然使出了天莲宗主安隆的天心莲环来，三朵莲劲砰砰砰印在程咬金胸腹之上，虽无真正天心莲环的威力，却也使他内府受伤，运使宣花巨斧，再也不是那么利落了。

　　随后，高旭面露慈悲，单手托举，做敲钟状，程咬金只觉得脑袋一蒙，身体僵硬下来，好不容易再次通过咬舌头清醒过来，又陷入了一片万里狂沙中……

　　眼见程咬金像只沙包般，被高旭压着打，根本没有丝毫的还手之力，秦叔宝众人又是惊异，又是不忍，但程咬金刚刚把话撂在那里了，谁也不好劝阻，免得两头都不讨好。

　　而高旭诸般武道，信手拈来，那种感觉，当真是前所未有的爽快。

　　虽然除了燕南天、石之轩、邀月三人的技能由于传承作用，或多说少还有精华在其中，其余的诸如祝玉妍、安隆、了空、可达志等人的领域和专属技能都是虚有其表，威力大减，但高旭追求的并不是其高威力，而是特殊状态！再配合上极为巧妙的出手时机，别说尚且达不到一难度巅峰的程咬金，哪怕是整体实力介于一难度二难度之间的师妃暄与婠婠亲来，恐怕都要节节败退！！！

　　渐渐的，高旭已经不再拘泥于二难度的技能绝学，寇仲徐子陵的长生领域、跋锋寒的斩玄剑法、曲傲的鹰变十三击、边不负的魔心连环……甚至连杜杀的血杀刀、哈哈儿的笑佛颜、李大嘴的云龙掌、司马烟的穿肠剑，只要适当之时，都一一展现！

　　将模仿目标降为一难度后，所能发挥出的精要就更多了，而最关键的是，冰胧魔尊需要提供的魂力亦发幅度减少，使得这位尚在蜜月期的盟友，笑靥如花，夸赞起高旭终于懂得为她考虑了。

　　当大战落下帷幕，高旭神完气足地立于气喘吁吁的程咬金身前，微笑着道：“程寨主，你觉得输赢如何？要不要再战一场？”

　　“别！别！我认输了，认输了！”程咬金赶忙摆手，连老子都不敢自称了。

　　他其实早就想罢手，毕竟谁都不愿意被当作沙包蹂躏，但高旭正在兴头上，却是不给他亮白旗的时间，现在好不容易停了，若是再来一轮，恐怕就要直接趴在地上喽！

　　秦叔宝无奈地望了程咬金一眼，这位老友总算因为倔脾气吃了不小的亏，只是希望他能吃一亏长一智，以后别再这么没心没肺了。

　　幸亏手下全部出去了，脸面尚且保存住，程咬金缓了缓气，便带着众人向着存放神鼎的宝库走去。路上与高旭交谈起来，言语中倒是没有生出什么怨怼之情来，毕竟高旭是光明正大地击败了他，输得心服口服，自己技不如人，便该如此！

　　见到了久违的神农鼎，拓跋玉儿激动万分地扑了上去，小心翼翼地查看起来，生怕有所缺损，当然上古神器等闲是不会掉漆什么的，所以拓跋玉儿看完后，又发起怔来，这么重的神鼎，要怎么运啊？

　　“当初运这宝鼎，可是用了寨中十多个兄弟！”程咬金咧嘴一笑，对着拓跋玉儿道，“小女娃，你若是没有办法运走，就先放在老子这里，老子为你看管，保证没人偷得走！”

　　程咬金这倒不是幸灾乐祸，或者想要毁诺，而是神农鼎确实极为沉重，运送不易。

　　拓跋玉儿险些都要哭出来了，眼见千辛万苦的神鼎寻到了，却又带不走，那才是最大的悲哀。

　　无可奈何之下，拓跋玉儿下意识地望着高旭，一向独立自主，好强至极的她终于有了求人的一天……

　　而高旭则望向了彻底沦为酱油众的陈靖仇，笑道：“陈兄弟，籍此机会，你还不向拓跋姑娘讲明此行的缘由？”

　　然后他又在心中添了一句：“再发挥你搬运工的光荣使命……”


第四十二章 陈小妹好感陡升，炼妖壶羊入虎口

　　在飞雪队的剧情改变下，陈靖仇和于小雪在黑山镇中并没有救下拓跋玉儿，虽然结识了张烈，但张烈被拓跋部落的事情绊住，便没有机会与他们同行，南下寻鼎。

　　分别之际，熟知拓跋玉儿脾气的张烈便关照两人，在拓跋玉儿面前不要过早地表露出借鼎救人的意图，不然以拓跋玉儿对隋人的厌恶，绝对会一口回绝，横生枝节。

　　如果顺利的话，能将神农鼎带回拓跋部落，到时候张烈和拓跋月儿再做主，借予陈靖仇炼药，去救公山铁，哪怕拓跋玉儿反对也没用了。

　　正常情况下，回雷夏泽的路途本就要经过大雁岭，所以陈靖仇接受了这个稳妥的办法，此刻骤然听到高旭的提议，倒是稍稍地怔了一下，颇有些不知所措。

　　陈靖仇正优柔寡断着呢，于小雪反而向着拓跋玉儿鞠了一躬，俏脸微红地将事情的原委解释了一遍。

　　拓跋玉儿怔了怔，罕见地犹豫起来，经过这几天与高旭的相处，她的思想观点略微有了改变，不再认为天下隋人都不是好东西，而陈靖仇又是拿来救人，并非妄想长生不老，倒不违背神农鼎的存在意义。

　　“不小的进步呢！”眼见拓跋玉儿左右为难，高旭欣慰之余，便让陈靖仇展示炼妖壶的功效。

　　当庞大的神农鼎被收入了青色小壶中，拓跋玉儿震惊的同时，立即决定了只要陈靖仇帮助她将神鼎归还部落，她就借予他们炼药救人。

　　自此，皆大欢喜。

　　众人告别程咬金与秦叔宝，离开魔王砦，御剑飞向大梁城。在大梁城郊外落下剑光，高旭见拓跋玉儿有点闷闷不乐，知道她依旧担心神鼎的安危，对着陈靖仇道：“靖仇，炼药需要的材料你备齐了吗？我们不如趁着此时，用神鼎将药炼出来，也算了却心事。”

　　“啊？我只得到了一种药材，其他的……其他的，都没有买到。”陈靖仇惭愧万分，却不知道眼前之人正是他没有买到的罪魁祸首，实际上除了鵁精肉外，那些药材在药店随时都能买到，所谓海外进货，也只是店家的促销手段罢了……

　　“既然如此，那你就将药单给我过目一下，我来想办法吧！”高旭大包大揽，顿时享受到陈靖仇好感度三级跳似的上涨，让三位剧情主角找个地方歇息片刻，自己进入大梁城。

　　来到大梁城的药店，高旭很顺利地将剩余下的珍惜药材买到手。不过这种可以提升剧情主角的途径，空间自然设置了一些限制，药材的价格极为高昂，干完这个后，从刘喜贤处得来的不义之财也被花得七七八八。

　　当然，这笔顺手牵羊的钱财已然为高旭节省了大量的时间和精力，所以也没有什么好可惜的。

　　下一个目的地是独孤宁珂的府邸，说起来，为了让苏媚能够快快变强，高旭将她放在尉迟嫣红身边，三四天这么长的时间不见，还怪想念的。

　　果然，高旭一进入到心灵感应的范围内，苏媚惊喜交加的声音就响了起来，随后再走几步，红影一窜，小狐狸就泪光盈盈地扑入他的怀中，述说着思念。

　　高旭温柔地抚摸着她的小脑袋，其实这回苏媚没有跟在身边绝对是大好事一件，不然末日劫境让高旭多尝试一次令人撕心裂肺的痛苦倒也罢了，还很可能被冰胧魔尊抓住要挟，在六亲不认的副人格手中，小狐狸百分百会被牺牲掉了！！！

　　那才是不能承受之痛！

　　苏媚回到灵宠手镯后，高旭查看了一下灵宠面板，发现小狐狸的属性仅仅提高了两点精神，其余的一动未动，倒是技能栏多了一个技能4，后面却是跟着一窜问号，看来还未完全习得。

　　这不奇怪，毕竟苏媚跟尉迟嫣红的时间尚短，高旭在尉迟嫣红身上的投入也不多，没有太多的收获实在是太正常不过了。

　　此时独孤郡主主仆并不在府上，不知道到哪里搞活动去了，独留刘雄二十四小时待命。他听到高旭出现的消息，急忙前来问道：“那两伙人怎么样了？我这边已经布置好了，只等发难，将他们一网打尽！”

　　有了梦想乐章这张超乎想像的底牌后，高旭自然将原计划统统推翻，敷衍了刘雄几句后，借口有要事商量，打听起独孤宁珂的下落来。

　　刘雄不疑有他，摆了摆手道：“郡主去龙舟了，这几天都是这样，午时就应该回来了！”

　　“午时吗？这岂非天助我也？！”高旭嘴角弯起，和刘雄寒暄几句后，带着苏媚出了大梁城，与三位剧情主角会合。

　　通过苏媚与妖兽沟通的本事，众人寻了一处较为隐蔽的地方，开始炼药。

　　神农鼎完全是傻瓜操作，陈靖仇依照药单上，在鼎底生起一堆火，把五味药材放入鼎中熬炼，不多时，鼎口生起一阵红雾，七刻钟后，红雾渐渐化尽，五种药材已融为一团，化为一颗拇指大的赤色药丸。

　　陈靖仇小心翼翼地把药丸取出，便用丝绢将其层层包裹，收入怀中，脸上露出难以言喻的兴奋之色。

　　不过分歧很快又发生了，因为高旭的下一步是刺杀杨广，拓跋玉儿自然要随行，但陈靖仇却要回雷夏泽救治公山铁。最好的办法自然是兵分两路，可炼妖壶只有一个，陈靖仇走了，神农鼎该如何运送？而拓跋玉儿是绝对不会放心让陈靖仇自己带鼎离开，送回大雁岭的……

　　就在双方争执不下时，高旭一拍额头，似乎才想起来，笑道：“既然如此，就让我施展移遁之法直接送靖仇去雷夏泽如何？节省下了路途中的时间，说不定能挽回一些遗憾与损失呢！”

　　“靖仇，小雪，你们在脑海中回忆夏雷泽的方位，玉儿，抓紧我的手臂！仙道御法，神移天象……”说到做到，高旭也不让陈靖仇推迟，直接拍板决定。

　　“八方同升，流转魂躯……光舞腾挪，移如神瞬！”

　　当光芒亮起，眼睛一闭一合的时间，四人已从大梁郊外来到了雷夏泽畔，望着不远处那熟悉的篱笆门和草舍，陈靖仇和于小雪都呆住了，这移遁之法给予的震撼之强，比御剑腾翔还要高出太多太多！

　　但拓跋玉儿的惊呼声却传了过来，两人回头一看，就见高旭软倒在地，被拓跋玉儿扶住。陈于二人大惊失色，连忙也扑过去，发现高旭脸上血色尽褪，一副极其虚弱的模样。

　　“高大哥，为了我，你又……你又何苦……？”陈靖仇两眼发红，哽咽着说不出话来。

　　高旭在拓跋玉儿的帮助下，盘膝在地，调息了片刻，脸色渐渐恢复正常，但仍旧明显能看出元气大伤的模样，微笑道：“救人一命胜造七级浮屠，我没事的，靖仇你快去屋中看看你那位亲长吧！”

　　在高旭的催促下，于小雪和拓跋玉儿留下照顾高旭，陈靖仇匆匆进了屋中，随后就听惊呼声传出。

　　“难不成还是晚了？”高旭心头一沉，原剧情中，公山铁没有撑到陈靖仇送回药丸，便撒手人寰。而根据公山铁之妻阿寒的回忆来推断，公山铁应该就在这段时间内，黄金剑气爆发的。

　　“我就叫你别用这招吧，移遁之法耗费的魂力虽然不多，但能省下何必浪费喽……”冰胧魔尊抱怨的声音传来，高旭不为所动，依旧有意无意地盯住草舍。

　　煎熬地等待了数盏茶的功夫，草舍的门推开，一位两鬓微白的老妇人带着陈靖仇走出，匆匆地来到高旭身前，双膝一曲，居然要给他跪下！

　　高旭赶忙起身拦住，就听老妇人，也即是公山铁之妻阿寒道：“多谢高仙长奔波劳顿，救我夫性命，大恩大德，结草衔环也难以报答啊！”

　　“编号1897完成D级隐藏任务：救治公山铁，任务进行时间：15小时23分，完成度：完美，获得如下奖励：剧情人物陈靖仇好感度大幅度上升，目前82/100。”

　　“D级！”见阿寒现身，高旭就知道成了，但他万万没想到，自己有朝一日会完成D级的隐藏任务！

　　而且救治公山铁这位三难度剧情人物的任务，居然会被划拨为D级任务，还一点积分都不奖励！！！

　　“冰胧，我希望你给我一个解释！”主副人格连心，几乎是瞬间，副人格身上便闪烁出危险的自爆光芒。

　　“高旭，你别激动，其实你应该能理解的，空间的绝对宗旨就是付出与收获成正比，你现在是借助于我的力量行事，如果还能像往常那样获得奖励的话，岂不是可以狂刷S级任务？那成长的速度，也许过不了几个世界，就能媲美三难度强者了！”

　　冰胧魔尊脸上闪过一缕惧色，飞快地解释道。此女最大的弱点就是太过怕死，也许无论是谁经历过漫长的封印后，一朝脱出，都面对不了死亡，却不知很多时候，没有死的勇气，又何来生的希望？

　　“原来如此，你说的有道理！”高旭沉默了良久，点了点头，貌似大度地再不追究。

　　冰胧魔尊暗暗舒了口气，想道：“小子，现在你得加快送走我这尊心目中的瘟神了吧？哪怕外表再风光，没有积分奖励，也是白搭，看你能坚持得了多久！！！哼，再奸猾似鬼，还不得喝老娘的洗脚水～”

　　但紧接下来的一幕，却令冰胧魔尊目瞪口呆之余，魂魄都发起抖来。

　　却是高旭表示要完成对拓跋玉儿的承诺，准备接连使用移遁之法，先将神农鼎送回大雁岭，再返回，最后赶回大梁，刺杀暴君杨广。

　　陈靖仇一听，险些没晕过去，高旭动用一次移遁之法，都元气大伤，如果为了他们的事这样传来传去，岂不是得送命？

　　面对如此舍己为人的高尚人格，陈靖仇只觉得自己无比卑微，所以他终于果断了一次，取下腰间的炼妖壶，递了过来道：“高大哥，你和玉儿姐姐就直接回大梁吧，千万别四处移遁了！我要留下照看公山师伯，这段日子不能出行，这件小壶就借予你，等将神鼎送回拓跋部落，再还给我也不迟！”

　　“靖仇，这怎么好意思？！”高旭口中这么说着，一把接过炼妖壶，熟练地将其往腰间一挂，思忖道：

　　“原本是万事俱备，只欠东风！如今连东风也到手啦！杨广……该是你授首的时候了！！！”


第四十三章 诸曜横空，飞星神剑

　　龙舟正殿。

　　此时恰值午时，鼓乐喧嚣，歌舞不绝，好不热闹。

　　正前方一数尺高的台基，上放一架数人来宽的大金椅，椅上雕刻盘龙。一人身披黄袍，头戴金丝冠，斜斜地倚在一侧，正与身旁的一个女子饮酒取乐，数百宫女，围绕在旁，往来服侍。

　　瞧这情景，便可知那老人正是隋炀帝杨广无疑了，这位天之痕世界中不折不扣的无德昏君，年近半百，颔下一缕长须，已经斑白，神情萎糜，目中无神，起立倾倚，酒色过度，看他这模样，哪怕两年后不被宇文化及吊死，也活不了多久了……

　　不过至少目前有宇文拓撑着隋家江山，杨广的日子还是很HAPPY滴：“众卿，今日真是太痛快了！河堤垂柳已成，再过几日，朕就吩咐龙舟启航，直奔江南！！！”

　　殿下的大臣见杨广龙颜大悦，顿时开始附和：

　　“皇上用少女牵龙舟，此真乃千古未有之旖旎艳举啊！”

　　“为防姑娘酷暑难耐，皇上又为她们广值堤柳，仁德广被，令臣等不胜感佩！”

　　……

　　就在这一片阿谀奉承之中，杨广哈哈大笑：“朕今日诗兴大发，众爱卿听好了：

　　云开影摇绿水暖，

　　漫天春絮柔！

　　纤女婀娜腰肢痩，

　　羞杀堤上柳……

　　丝竹船中媚，

　　殿中玉旨甘，

　　山川增色，

　　千古风流，

　　隋家一天子！”

　　“好一句‘千古风流，隋家一天子’，真是贻笑大方，厚颜无耻至极！！！”

　　于是当一道中正平和、正气凛然的声音遥遥传入时，整个大殿的气氛陡然间静谧下来，杨广的老脸先是怔住，旋即泛出一抹不正常的嫣红，气急败坏地叫囔起来：“是谁？是谁在胡说八道？拉下去斩了，株连九族！！！”

　　大殿哗啦一声，跪下去一大片，尤其是服侍的太监宫女，战战兢兢，面无人色，不知道今日谁又会倒霉，受到牵连而无辜丧命了……

　　天子雷霆震怒，所有人都屏住呼吸，不敢出声，但此刻从殿外居然冲进来了一名侍卫，同样地面露惊恐之色，汇报道：“陛……陛下，大事不好了，从天上飞来了一位仙人，口中喊着……喊着……”

　　无数同情的目光落在此人的身上，果然杨广连他的话都没听清，便大喝道：“拖出去，拖出去，五马分尸，五马分尸！！！”

　　“啊！”那侍卫险些瘫倒在地，还以为杨广不信他的话，连忙解释道：“陛下，外面真有一位仙人在喊……”

　　“昏君无道，吾便替天行道！”侍卫的话尚未说完，有人就帮他接了下去，而这回在鸦雀无声的大殿回响中，声音的来源终于确定了，居然是从龙舟顶上的木梁传至。

　　不少人下意识地抬头向上望去，随后……一幕永世难忘的场景就出现在了他们眼中——天蓝了，晴空万里，一碧如洗。

　　按理来说，这算什么事，谁还没看过蓝天？但这是龙舟的正殿啊！！！古人可没有露天体育场之类的建筑，骤然在全封闭似的环境中看到万里无云的天空，谁能不呆若木鸡？

　　随后，一道俊逸颀长的身影便自天空中徐徐浮现出来，朗声道：“仙灵洞天，天玄门下，高旭！今日至此替天行道，昏君……伏诛！”

　　诛字话音未落，高旭的右手便恍如刺破苍穹一样笔直竖起，一柄紫檀木剑直指苍穹，龙舟上方的天空突然间风起云涌，方才明明是青天白日，却陡然间暗了下来，只见诸天星辰浮现出来，漫天闪耀……

　　“辰烈星芒，诸曜横空……”高旭仰首念咒，声音煌煌赫赫，遍布天地，受其气势影响，无数星光愈来愈亮，绽放出万道光芒，将这天地之间辉耀得如同白昼，竟比之阳光亦毫不逊色！

　　“飞·星·神·剑！”

　　于是下一息，天地劫世界天玄门得自天界赐予的天烈五剑，再临于世！

　　而当那一颗颗明亮的星辰，披着清冷的光辉为衣，拖着长长的星辉为尾，轰然落下时，大殿上唯一站着的一个人……也扑通一声，坐倒在地上！

　　正是那隋家一天子——杨广！

　　“高旭你莫非真是御剑的旷世奇才？仅仅靠旁观三难度高手的大战，便能将飞星神剑施展到如此地步？”不止大殿中的君臣面无人色，大脑一片空白，就连高旭体内，支持着梦想乐章魂力输出的冰胧魔尊亦是面露惊骇，百思不得其解！

　　其实，这并不是高旭第一次施展飞星神剑，之所以杨广及众臣能一眼看到天空，正是因为高旭方才已经试过一回剑，无声无息间，就将龙舟船顶击穿了一个大洞！而那妙到巅峰的控制力居然没有惊起一丝波澜，向冰胧魔尊证明了实力，促使她同意了接下来的一系列计划。

　　“过奖了，没有你的梦想乐章，我还真无法想象自己会有这么神气的一刻呢？不过修真真好啊，可以摆脱属性的束缚，尽情地施展一身所学！”

　　与此大招时刻，高旭竟然还能分神感叹着。

　　高旭不得不感叹，同样是使用梦想乐章，模仿技能，古武却要受到属性方面的巨大限制，使得模仿出来的技能威力大减，而修真却大不相同，这招飞星神剑哪怕不如前世巅峰时期的无匹威能，亦足有撼天动地之势！

　　其实这也正常，古武和修真两大体系，究其根本就有着截然相反的差异，古武是依靠武者自身的实力对敌，招式的威力当然与力量敏捷等属性息息相关，这点早在仙剑世界冬梅剑舞中高旭就有所领悟；而修真更多的是借助于天地之力，自身则承担起引导作用，虽说同样要求一定的身体素质，特别是庞大的精神或灵力，但相比起古武来，比例占据得就要小很多，所以冰胧魔尊在夺舍了姚雪的身体后，仅靠精妙无匹的灵力操控就将冰狱寒岚推动至S级！

　　此刻高旭的精神属性并不高，手中的紫檀木剑也算不得通灵的飞剑，可他吸纳诸天星辰之力为己所用，便可发挥出自身十倍、百倍的力量，一举突破难度的壁障！

　　当然，如此施为同样会付出代价……

　　当飞星神剑摇曳着无量星辰，向着龙舟冲击而来时，下身一片湿漉漉的杨广却如梦初醒，发出了杀猪般的嚎叫：“护驾，护驾！太师，救朕！！！”

　　前面四个字直接被众侍卫忽略了，笑话，别说高旭在天上，根本打不到，就算打的到，让他们去抵挡仙人之威，岂不是作死？！

　　“大胆！”而后面四个字，收到了回应，一老一少，两名将军，先后出现在大殿之上。

　　老人年近六旬，须眉皆白，背上绛红披风，气势凛然；年轻人白衣银铠，只有二十来岁，贵气中透着一股倨傲之气，却不盛气逼人，正是鼎鼎大名宇文拓四部将中的——韩腾和杨硕！

　　“不知天高地厚的小子，触犯圣颜，罪该万死！”韩腾和杨硕齐声怒喝，随后杨硕银枪上举，木系灵力化作一根根参天巨木，代替龙舟的木梁，将杨广和群臣保护了起来，正是其拿手奇术“狂木潮”！

　　杨硕年纪轻轻，已然随着宇文拓东征西讨，战功赫赫，极为了得，但在宇文拓四部将中，无疑是实力最弱的，仅仅是一难度巅峰，故而他并不托大，旨在护主。

　　韩腾则完全不同了，这位老将身为三难度三阶的剧情人物，乃是老当益壮的典范！只见他须发皆张，高举血色巨斧，鼓荡灵力，直冲天斗……

　　顿时，原本群星闪耀的天空被一分为二，但怪异的是，另一片天空并没有恢复到晴空万里的原状，而依旧是一片星空，似乎毫无差别。

　　可下一息，正中的一颗星辰陡然间耀起无比闪亮的光芒，其四周立马黯淡下来，仿佛这颗星辰就要成为了整片星空的中心。

　　“怒·空·摘·星！”韩腾见状狂吼一声，一只灵力所化的巨手挟带着万道光芒，向着星辰抓去，狠狠地一摇、一晃、一摆，如摘星，若捧月！

　　那颗星辰迅速地颤动起来，似乎不愿意落下，可最终，它还是经受不住大手的肆掠，在苍穹之中划过一道星痕，于焉降下！

　　星辰落处，初始无恙，但四周的灵气已然无声地向着中心处汇聚，继而鼓起一道通天彻地的光柱，向着高旭所在之地轰鸣而来，在星光中，高旭的身影渺小至极，似乎瞬间便要化作无形。

　　自然而然地，飞星神剑所牵引的无量星辰就向着这颗巨星撞来……

　　飞星神剑VS怒空摘星！

　　轰！轰！轰！轰！

　　一方是群星陨落，漫天耀地；一方是狂锐流星，势不可挡……星辰间的对撞何等浩大？何等伟岸？这一刻的交锋，简直无法用言语来形容。

　　几乎是瞬间，这方天地就成了星空的世界，除了那点点的星芒外，所有的光华随之黯然失色，诸人恍若处于深邃的宇宙星空一般，目眩神迷之中却又是茫然无措……

　　不知过了多久，也许只是几息，却又感觉无比地漫长，漫天的异象终于消去，高旭与韩腾一上一下，一少一老，遥遥相对，眼神交汇。

　　莫非是平手？

　　就当杨硕的心中闪过疑问时，韩腾一直傲然挺立的背影猛地佝偻起来，随后剧烈地咳嗽起来，喃喃叹道：

　　“后生可畏，后生可畏，我不服老……也不行啦！”


第四十四章 宇文太师，无上神威！

　　“韩老将军，居然输了？”

　　杨硕只觉得脑袋一晕，生出一股不能置信之感。

　　宇文拓四部将中，他敬陪末席，是毫无疑问的，但排名第一的，到底是韩腾还是斛律安，外界一直有所猜测。

　　韩腾与斛律安并称太师府二虎将，如果以岁数来看，韩腾年过六十，斛律安正当壮年，无疑是斛律安更为强力一些，而韩腾是宇文拓的家臣，一路跟随，很可能也是由于这个原因，才能和斛律安分庭抗礼。

　　但实际上，斛律安曾经亲口承认自己不如韩腾，且绝非自谦，而是实打实的拜服，一切……皆因为韩腾这招压箱底的奇术怒空摘星！

　　诸天星辰之力何等雄伟？连上古诸神都得依仗赤贯、白贯二星的星力，方能于大地四方，布下神州九天结界，由此可见一斑。

　　而斛律安最强的技能金狮怒涛虽然在游戏中被设定为伤害9999的必杀技，但那是剧情需要，真正与怒空摘星比较起来，还是要逊色不少的！

　　可惜成也星辰之力，败也星辰之力！

　　道理很简单，试想怒空摘星虽然能够借用诸天星辰之力，但它毕竟只是五行奇术的一种，乃鬼谷道术的创始者所悟，与天界传下的飞星神剑相比，精妙程度自然又要逊色很多了！

　　所以倘若换个相同实力的人来使用其他种类的奇术，与飞星神剑硬碰硬，那么高旭就算能胜，肯定也要付出极大的代价，可偏偏韩腾使用的是怒空摘星，又与飞星神剑争夺星辰之力的掌控权……自然而然的，他就悲剧了……悲剧得没有丝毫悬念。

　　此消彼长，高旭气势更盛，剑势一变，满天星辰散去，他则仰天长啸，一股巨大的光柱冲天而起，剑气锐啸，灼亮之气，直射天穹……

　　日光天华直撒而下，照射在半空中的高旭身上，犹若天神下凡，王道之势空前强烈！

　　挟此之威，高旭一拂长袖，一道剑气随之电射而下，但怪异的是，目标却非包裹在狂木潮中的杨广，而是龙舟的另一房间。

　　这个举动令原本就要现身的某人又按捺了下去，静观其变，随后就见高旭单手一招，一个古朴的神鼎被剑气托起，浮现在半空。

　　“昏君，你还妄想以神农鼎之力炼药，长生不死？别说这是一个假到不能再假的鼎，就算是真的，我也送你四个字：白·日·做·梦！”

　　高旭毫不客气的讥讽声落下后，轻描淡写地一握拳，剑气暴烈，伪·神农鼎立即四分五裂，向着大殿下方散去。

　　没有人阻止高旭的动作，哪怕某人挥手之下，就能拦下，但高旭此举无意中却帮了不小的忙，他微微沉吟，便放任其行事。

　　而杨硕和韩腾对视了一眼，更是从对方的眼中看出隐而不露的笑意。

　　实际上，他们俩人对于杨广都颇不感冒，韩腾本就是前朝北周宇文氏的忠实家臣，一路跟随辅佐着宇文拓，对于隋朝并无太多的归属感；而身为皇家子弟的杨硕则是因为不满皇室贵胄的糜烂，加上一直景仰宇文拓南征北讨之军功，于是舍弃安逸生活，投入宇文拓麾下，杨广的话也是左耳进右耳出。

　　这两位之所以及时出现，却是想要修补缓和由于私藏神农鼎事件，宇文拓和杨广之间僵硬的关系，但话又说回来，杨广因为神鼎之事将宇文拓骂得狗血喷头，更加忠于宇文拓的杨硕和韩腾心中岂会好受？

　　现在高旭的举动无疑是给了杨广一记响亮无比的耳光，连刚刚在交锋受了些轻伤的韩腾都对其生出了好感，杨硕更是不经意地扫了眼杨广，心里默默想道：“昏君无道，说的确实没错，可怜我隋家的江山落入这种人手里，不知还能持续多久？又不知以后会有多少这种海外修仙之士前来替天行道？”

　　“不！！！！！”神农鼎被毁的那一瞬间，杨广彻底呆住了，怔仲了良久，迟缓的思维才反应过来他的长生梦破灭了，顿时狂叫了起来，然后呃呃呃了几声，气急攻心，在失禁之后又晕了过去……

　　这位千古风流的天子，这回当真狼狈到了极致，颜面丝毫无存了！

　　“昏庸无能！”高旭摇了摇头，毫不掩饰地露出了鄙夷之色，喝道，“受死吧！”

　　说出这三个字的时候，连高旭自己都不由地摒住了呼吸，因为他知道，在韩腾败退之后，能够阻挡他杀死杨广的，整座龙舟，唯有那个人……

　　所以当光影一闪，剑气如泥牛入海，消失得无影无踪时，高旭毫不讶异，只是望着那背负双手的身影，嘴角划过一抹意味不明的弧线。

　　古铜色的头发，蓝黑双瞳，开阖之间神光凛然，玄综色长袍，淡金色腰带束于腰间，并未着正规官服，威仪之感不显，却也透出一股莫名的风度。

　　毋须雄霸四方的强者气势，更不需气定山河的王者神威，只是简单的站立，简单的注目，给人的压力就好似千斤之重罩体，令再强势的霸主也要放低身段，再骄傲的天才也要垂下头颅，再逍遥的隐士也得收起云清风淡的态度！

　　这样的人物，天下唯有一人，以前没有，以后也不一定有！

　　正是——

　　天下无敌，宇文太师！

　　“你就是朝廷的宇文太师？”高旭深深地吸了一口气，缓缓地闭上双目，似乎在抵抗宇文拓带来的惊天压力，以一股莫名的回忆语气道，“来之前，师傅就说过，我不是你的对手，可笑我年幼，不听劝告。现在看来，长者之言，总是那么有道理。不过……我不后悔！我绝不后悔！！！”

　　“昏君无道，天下大乱，烽烟四起，民不聊生！你们这些愚忠之辈，还在助纣为虐，就算有天下无敌的实力又能如何？我·看·不·起·你！”高旭慷慨激昂，正义之光啪啪啪地乱闪，猛呼道，“今日，我不成功便成仁！人生自古谁无死，留取丹心照汗青！！！”

　　“何苦来哉？”宇文拓眼中隐隐闪过叹息之色，“你既有此决心，本座亦无话可说，得罪了！”

　　下一刻，高旭的视线，就被一道煌煌赫赫，霸绝天地的黄金剑气所充斥。

　　单单用势如破竹、凌厉无匹等词语，已然无法形容那种浩大与威势，这一剑，似乎洞穿了时间与空间，遥遥斩击而来。

　　明明高旭在上，宇文拓在下，但剑光甫一亮起，高旭便觉得自身变得无比地渺小，正仰望着一位顶天立地的金色天神，承受着那不可抵挡的雷霆之怒。

　　于是，紧接着视线后，一股来自灵魂深处的恐惧感充斥着他心灵的每一个角落。眨眼间，冰胧魔尊不复存在了，梦想乐章随之消失了，天烈五剑更似被封印般，再也记不起来了。

　　高旭，成了待宰的羔羊……

　　这便是宇文拓的……无上神威！

　　在原剧情中，拓跋玉儿的实力连宇文拓的身体都没有碰到，与护体剑光一碰，就被狠狠弹开，身受重创，无法起身，整个过程，宇文拓当真是连小拇指都未动一下！

　　而如今，面对着击败韩腾的高旭，宇文拓终于出剑了！轩辕剑一出，哪怕是随手一击，却也能诛灭十万大军，纵横天下，莫可匹敌……

　　可以说，普天之下，能令宇文拓动用黄金剑气，都是一股荣耀，一股普通高手梦寐以求的荣耀！

　　不过当高旭真正面对这一剑的时候，却对那种说法嗤之以鼻，绝对是站着说话不腰疼，还荣耀？荣耀你妹啊！

　　任谁面对这威凌天下，慑服苍生的一剑，心中都不会觉得荣耀，而是颓然、沮丧、失落，乃至绝望……

　　高旭亦不例外！

　　这一刻，高旭终于明白冰胧魔尊在投降时，为何会说出仅靠鬼蛙，根本不足以对付宇文拓的话来……

　　因为真正面对宇文拓时，他居然连施放出鬼蛙护驾的机会……都没有！！！

　　而显然，冰胧魔尊同样高估了自己的作用，认为有她的辅助，高旭至不济也能抵挡宇文拓一招半式，可现在，那缩在识海角落，瑟瑟发抖的魂魄之影，又哪有半点当时的自信与潇洒？

　　魔尊？简直是笑话！

　　可怜冰胧魔尊若是知晓高旭对她的评价，恐怕也得大呼冤枉，这并不是她不给力，而是宇文拓实在太强了好不好？

　　不论谁强谁弱，责任又归哪个，总之事实摆在面前，哪怕高旭在梦想乐章的帮助下，威风八面，甚至能跨难度击败韩腾，在四难度的宇文拓手中也是完全不堪一击，没有丝毫侥幸可言！

　　幸亏，高旭从来都是把宇文拓想象得足够强大，绝不会有半点轻敌，所以他谋定而后动，留下了一招后手，一招至关重要，足以扭转胜负，决定乾坤的后手！

　　黄金剑气一出，高旭整个人呆立在空中，不闪不避，眼见着就要被剑气所吞没，消散于天地之间，他的衣衫，似乎在剑气下不堪重负，率先崩裂，而腰间的一只青色小壶，便展现在众人面前。

　　黄金剑气猛地停下，离高旭不足一尺之距，显示出了宇文拓不但力量强绝，控制力也绝对不弱，而这位天下无敌的大隋太师，首次露出了动容之色，语气中带着一种说不出的喜悦，吐出三个字来：

　　“炼·妖·壶？”


第四十五章 天无二日，焚山煮海

　　宇文拓没法不喜悦。

　　要知道在巴别之路中，伤天害理的万灵血，需要整整三十六万人命的万灵血，就是为了代替神器炼妖壶！

　　当时独孤宁珂提出这个办法，宇文拓三日三夜不睡，犹豫不决，就是因为万灵血。相比之下，通天塔虽然劳民伤财，但在宇文拓的关照下，疲劳而死的百姓几乎没有，但万灵血却是没有任何迂回的办法，这份千古罪孽，宇文拓一力承担下来，气魄胸襟的背后，自然避免不了痛苦煎熬！

　　可如今，苦寻不着的炼妖壶居然出现了，在正式实施万灵血计划的数天前，送到了宇文拓的眼前！

　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！

　　这莫非是老天开眼？！

　　当然不是老天开眼，而是早有预谋。正如先前所说的，炼妖壶和天书这类道具是剧情主角的必备道具，在剧情进行中想要得到是绝对不可能的，但得不到却不代表借不到……

　　虽然这里的借就是完完全全的暂借了，想要像大唐双龙传中的鲁妙子易容面具那样一借不还几乎不可能，而且炼妖壶的诸多功能也不对高旭开放，仅能当个搬运神农鼎的道具，可运用好了，已然能够收到奇效！

　　比如此时！！！

　　高旭依仗着炼妖壶死里逃生，却并不领情，反而沉声喝道：“宇文拓，要杀便杀，我毋须你留手！”

　　他这副不畏生死的泰然，落入杨硕韩腾眼中，倒是激起了不少赞赏，毕竟许多人事先说得再好听，真正到面临生死了，却是原形毕露，丑态百出，而高旭看来真的是刚正不阿，表里如一的好汉子了！

　　“宇文拓，莫非你还想抢夺我师门至宝？”但下一刻，高旭似乎发现了什么，脸上怒火更甚，“听闻那神农鼎就曾被你私藏，现在你居然又看上我的炼妖壶，当真是居心叵测，图谋不轨！”

　　身为拓粉，高旭的指责顿时激起了杨硕的怒火，怒喝道：“休得对太师不敬！”

　　宇文拓摆了摆手，并不在意，自从答应了巴别之路的计划后，他就预料到了这一刻——被全天下所误解，所不耻！

　　但高旭这么一说，宇文拓的眉头倒是微微皱了起来，大庭广众之下，高旭将炼妖壶与神农鼎相提并论，无疑显示出了其珍贵。而别看那些趴伏在地上的大臣现在一副窝囊样，等到危险过去，他们为了讨好失去神农鼎的杨广，百分百会将炼妖壶之事抛出！

　　现在宇文拓还需依仗朝廷之力，修建通天塔，不是与杨广决裂的时候，可炼妖壶关系到万灵血，又是绝对不能交出去的……这该如何是好？

　　当宇文拓陷入两难之中，高旭居然一振紫檀木剑，冷声道：“你别再痴心妄想了，就算我死在这里，炼妖壶也会以移遁之法传回师门，而我师门所在的仙灵洞天久不出世，你是绝对找不到的！”

　　此言一出，宇文拓心头一沉，更是焦急。他的实力虽是天下无敌，两大神器合一，哪怕是天神下凡也不是对手，但世间奇思妙法亦是极多，宇文拓也没有绝对的把握能拦下那什么移遁之法，若是让炼妖壶在眼皮底下溜走，可真就要追悔莫及了……

　　其实宇文拓不知道的是，由于炼妖壶的归属者还是陈靖仇，他如果真以这种办法得到炼妖壶，那么空间绝对会安排独孤宁珂将炼妖壶或偷或骗，辗转送回陈靖仇手中，到时候陈靖仇对于高旭的好感度归零，甚至翻脸相向不说，剧情亦要按照老路子走下去！

　　所以此时的炼妖壶完全是张看得着吃不到的大饼，却是对症下药，一举拿捏到宇文拓的软肋，成功地让他入毂矣！

　　“宇文拓，面对一个连死都不怕的人，你为了稳妥地得到炼妖壶，唯有一条路可走……给我希望，给我成功刺杀杨广的希望！”

　　就在高旭心中回荡着这个念头时，他的耳边亦传来了宇文拓的声音：“你为万民及大义舍生忘死的勇气和胸怀值得本座敬佩，本座便单手对敌，给你机会……”

　　“不用黄金古剑吗？”高旭精神一振，回答道，“好，我也弃了紫檀木剑，与你公平一战！”

　　“且慢！”宇文拓眼帘微垂，掩饰住目光中的愧色，“有个条件，本座需要……炼妖壶！”

　　高旭闻言，脸上立即露出前所未有的挣扎之色，半响后才咬牙道：“行，此战你若赢我，炼妖壶便拱手奉上，而我有负师门重托，亦会立即自刎谢罪，让你对昏君有个交代！”

　　“对不起了！”宇文拓在心中默默地道。江湖传言，他是依靠黄金古剑之力，方能天下无敌，可鲜有人知的是，哪怕弃了轩辕剑，他自己仍是神器昆仑镜转世，拥有可媲美仙魔的神威！

　　以宇文拓的心性，给高旭一个虚无的希望，最后再狠狠地将其击碎，实在不符他的行事作风，若不是事关炼妖壶，他万万不会出此下策。

　　而此时的高旭已然还剑入鞘，双手举天，朗声诵诀道：“以吾宿凭，招辰天魄……太荒初返，天坎合聚……灵台封烈，神魂共厉！”

　　天空再一次风云变幻，隐隐汇聚着七彩霞光，向着高旭身后聚拢过来，渐渐的形成了一道谦和稳重中带着刚决的身影，蓝装劲服，肩背古朴剑匣，浑身绽放着一股凛冽无比的剑芒，正是天地劫神魔至尊传剧情主角——殷剑平！

　　“这人莫不就是那仙灵洞天天玄门的长辈？实力如此强悍！可瞧来年纪也很轻……”宇文拓眉宇间浮现出一抹郑重，在殷剑平的身上他感到一股莫大的威胁感，假如高旭真能借助此人作战，不靠轩辕剑之力，想要打败他，或许还真要费一番功夫。

　　这一招“天魂转凭之法”从外表看来，很像技能施展时的虚影附带，但本质却是截然不同。

　　技能虚影以前提过，看似很拉风，但却是由于技能的施展是依仗于剧情人物的传授，自身的理解很少。比如高旭在施展南天剑法、幻魔身法以及那些二难度剧情人物的专属技能时，背后就会出现虚影，而他使用不死印法时，就没有虚影。

　　实际上，也并非绝对不会出现，当高旭渡过内功锤炼期，日后全力施展不死印法时，虚影还是会浮现的，不过那时的虚影就不再是石之轩，而是高旭他自己！

　　所以准确的说，虚影就是技能中蕴含的精神烙印，在末日劫境中，高旭处于前所未有的生死绝地，巨大的潜力被统统压榨了出来，毫无保留，亦是毫无顾忌地修炼不死印法，短暂地压倒了石之轩的精神烙印，以自己的意愿主动分裂精神，终于大获成功！不但导致了冰胧魔尊的悲剧，而且还奠定了他后来突破到不死印法第三重的契机！！！

　　言归正传，与精神烙印的虚影不同，天魂转凭之法形成的虚影更像一种增益状态，借助强力剧情人物的力量，使得下面所施展的技能威力大增！

　　高旭前一世的绝学天烈五剑就是习自殷剑平，两人的关系亦师亦友，而天魂转凭之法召唤的殷剑平乃是处于巅峰时期，即是灵阙潭破坏了剑邪殷千炀复活胧夜的计划后，与蚩尤决战的前夕，论实力也是三难度十阶，与不动用轩辕剑的宇文拓持平！

　　而刚刚为了人世安定，破坏了父亲复活母亲的灭世大计，背负着不孝子骂名的殷剑平神情中的那股刚决，亦是无比契合天烈五剑的剑意！

　　但高旭似乎又嫌不够，下一息，他并指如剑，向着眉心重重按下，喃喃念诵道：“罡茫意应，明神天魄……凝气抱元，魂剑剑匣……成！！！”

　　话音一落，高旭的眉心陡然间浮现出一柄五彩的小剑，比起姚雪的那朵雪花，要清晰显眼太多，论起灵气化形、凝若实质的手段，高旭的浸淫程度自然不是如今尚是一难度的姚雪可以比较的。

　　五彩小剑成型后，高旭的肩部泛起五彩光华，居然飞速地幻化出一只古朴剑匣，与殷剑平的剑匣交相呼应，齐齐绽放出辉煌霞光，破天冲地！

　　这一系列的动作耗费魂力之大，绝对不可想象，但冰胧魔尊被宇文拓的黄金剑气吓得像狗一样，似乎也激起了强烈的反抗之力，竟毫无异议地输出着魂力。

　　在梦想乐章的支持下，高旭当真是拥有了梦想成真的能力，哪怕前一世他想要如此肆意地进攻，机会也是极其的稀少，一来那巨额的灵力耗损不起，二者敌人也不会傻乎乎地任由施为！

　　宇文拓自然不傻，他一眼就看出高旭不用紫檀木剑，转而凝结出魂剑剑匣，实力更上一层楼，好在这个强仍旧在控制范围内，故而他只是静立着，并未出手阻拦。

　　可下一息，宇文拓的脸色就微变，因为高旭右手并指如剑，直指苍穹，狂放怒吼：“发天阳罡，两仪御替，天无二日，日轮神剑！”

　　左手画地为牢，浩然沉雄，凝声喝道：“逆天煌烈，化玄相灰，焚山煮海，火灵神剑！”

　　一手指天，一手划地！

　　这一刻，在日轮火灵两大神剑的衬托中，天上地上，似乎只剩下高旭一人……称雄！称尊！！！


第四十六章 剑可通神，旷世之战

　　“以意入剑？！这种手段，几乎达到剑可通神了……”

　　当高旭同时施展天烈五剑中的日轮火灵两大神剑时，最为震撼的不是宇文拓韩腾等人，而是冰胧魔尊。

　　由于她并不是御剑之士，哪怕见识高超，一时间也几乎不可置信，完全想不明白高旭怎能同时催动剑诀！难不成他还精通修仙体系中的双手互搏术？

　　当然不可能，冰胧魔尊虽然没有成功夺舍高旭，无法读取他的记忆与经历，但也知道一个常识——一难度的轮回者是绝对不可能拥有三难度S级辅助技能的……

　　冰胧魔尊百思不得其解，猫抓似的心痒，绞尽脑汁之下，倒是给她想出了一个匪夷所思的解释来，高旭无师自通，领悟了以意入剑。

　　实际上，以意入剑倒不是什么极为罕见的能力，有点类似于御剑之术中的高阶锤炼期，虽然高深，但基本上三难度的修真轮回强者都有掌握，只是深浅强弱之别罢了！

　　以意入剑修炼到极致的体现就是意动之间，千变万化，如此一来，当轮回者的魂魄足够强大，灵力操控能力又精湛无比时，便可以实现剑诀同出的通神之境。

　　不过看清楚，以意入剑的要求是三难度轮回者啊，高旭现在才一难度好不好，更夸张的，他还是古武体系，而非修真体系！！！

　　高旭此时施展的确实是以意入剑之法，只是他仅能操控两剑，尚且达不到通神的地步，可就算如此，冰胧魔尊亦感觉心神轰鸣，不自觉地想道：“此子如此天赋，一旦系统地学习御剑修仙，绝对一发不可收拾，到时候君临空间，恐怕都不再是梦想！要不……我干脆摒弃仇怨，与他这么合作下去？”

　　由于不知晓高旭的重生经历，这一刻，高旭的资质被冰胧魔尊无限拔高，这位四难度的落魄强者居然生出了抱一难度新手大腿的想法来，传扬出去，恐怕没人会相信！！！

　　当然，以冰胧魔尊的小心眼，这个想法也只是昙花一现而已，除非高旭肯跪在她脚下，摇尾乞怜，否则的话，平等相处的可能性几乎没有。

　　冰胧魔尊的思想挣扎反应到外部，仅仅是一瞬之间，而随着高旭法言咒诀的落下，天际异象……顿时再度显现！

　　炎炎夏日，正午时分，正是烈阳高悬，普照大地之际，但一股刺目耀眼的光华，却于此时直冲烈阳，将那太阳的光辉，都短暂地遮蔽了起来。

　　所有观战者的视线先是一黑，如同陷入了伸手不见十指的漆黑之夜，旋即，竟然有一轮昊日，自高旭的头顶冉冉升起，那无量光辉，将之前空中的太阳，全然取代！！

　　汲取烈阳之罡，以两仪御替之法，屏护己身，这便是天烈五剑中唯一一招守势——天无二日，日轮神剑！

　　单单听这口气，就能想象将大日阳煌，在周身轮转暴现，诸法不能侵，诸术不能入，是多么地精妙玄奥，超凡入圣！

　　而当空的烈日，经受一次磨难尚且不够，火灵神剑的剑意，紧接着袭至！

　　之所以分为一前一后到达，是因为火灵神剑首先引地底之煌烈，无数细碎如火苗般的剑劲在地面布置完毕后，方才牵引烈日之炎，更增威势。

　　当天空出现大片大片的火烧云，以龙舟的中心，盘旋出一道巨型漩涡时，火灵所化之物……终于降世！

　　朱雀！！！

　　在天地劫的世界观中，朱雀乃是天界护法，四灵之一，且脾气刚烈，热衷于降妖伏魔，方才会感召天烈五剑，以分魂之态降世！

　　而天之痕里，火系奇术朱雀振翅、九劫涅盘、浴火重生咒都与朱雀有关，四灵地位，更加凸显！

　　所以伴随着清脆悦耳的雀鸣声，那顾盼生威、华丽至极的神鸟降世时，宇文拓还以为此式乃是朱雀振翅的变招，目光便不由自主地聚焦于天上，然而下一刻，整艘龙舟居然剧烈地摇晃起来。

　　“不好！”宇文拓脸色一变，越是威力无穷的御剑法诀，对于施展者的要求越高，负担越大，自然而然的，就会出现可发而不可收的情况！

　　高旭这般年纪，便有如此剑术，实属不易，但功力不深的他强运大招，导致失控，波及南巡舰队近万人的生死，绝非不可能发生的事情！

　　有鉴于此，必须在事态发生之前，予以遏制！

　　当高旭的火灵神剑酝酿到极致，天空中的四灵朱雀，也以一种无物不灭，焚山煮海之势降临下来时，宇文拓已然闪身而至，黄金剑气再度出现！

　　由于自十二岁以来，宇文拓便得到了轩辕剑，这二十几年从不离身，几乎达至人剑合一的境界，两大神器之力水乳交融，合二为一，故而此刻他哪怕不动用轩辕剑之力，剑气中仍旧泛着璀璨无比的金色光华！

　　只是这一抹金芒，就再也没有先前那种无力可阻，无物可挡的无敌之势了……

　　在天烈五剑的作用下，高旭的剑指犹如玉石般晶莹剔透，美艳异常，而朱雀飞翔间，那灿烂的霞火在天空中更是划出道道辉煌光痕，恍若流星。

　　这一人一剑，亦同样地达到人剑合一的地步，天地似若洪炉，汹汹烈火仿佛洪荒猛兽，那逆天煌烈，漫地劫火，挟带万钧之势，撞向了黄金剑气。

　　当这两剑轰然碰撞，观战之人只觉得眼睛一花，被那逸散肆虐的剑气一刺，五感齐齐失去，好半响后，方才感受到澎湃的能量扩散激射，于虚空之中蔓延，搅得万物苍生几乎也为之失色。

　　而这一回交锋的结果，居然是高旭傲然挺立，如山岳般巍峨不动，反倒是宇文拓晃了一晃，稍稍地向后移了一步。

　　杨硕立马就神色大变，眼中泛出不可置信的光芒，心目中无可匹敌的宇文太师，居然会被逼退？？？

　　韩腾老脸亦是为之一变，不过他的眼光可就比杨硕要高明太多，很快就看出了，高旭不退，是因为周身那圈日轮御替的阳煌之力吸收了黄金剑气的劲气，而宇文拓退了，是由于他不但要承担火灵神剑之威，更要收束四散的剑气，保护龙舟上的其他人不受牵连！

　　此消彼长之下，高旭仅仅在表面上占据了丁点上风，可见其实力与宇文拓仍旧有一段不小的差距，胜负……已然定下！

　　但韩腾的神色却也沉下，生出了一股担忧来：“若是此人置龙舟甚至是大梁的数万生灵不顾，如此毫无顾虑地施展下去，恐怕……”

　　连观战的韩腾都能瞧出大概，身在其中的两人自然更是明了。宇文拓见高旭眉宇间隐隐露出抛弃一切的决然之色，生怕被逼至绝路的他会铤而走险。

　　不料高旭将御剑气匣往前方的地面一顿，双手按于其上，绽放出数丈强芒，推动着他的身体向着天空直冲而去，狂喝道：“无剑化气，神御光舞！宇文拓，我们上天再战，省得你束手束脚！”

　　“唉……没想到老夫也有以小人之心，度君子之腹的时候！”目睹着高旭的所作所为，连一辈子大风大浪经历无数的韩腾都目露遗憾之色。

　　英雄相惜，奈何为敌！

　　“留下炼妖壶，你走吧！本座承诺，用完之后，定当归还！”升入半空的宇文拓，与高旭遥遥相对。没了杨广及群臣的束缚，他便不再使用传音，而是直截了当地道。

　　“宇文拓，你是真正的英雄，我佩服你……可惜，受限于剧情，你的思路却太过狭窄，今日，我先以杨广之血，给你上上宝贵的一课！！！”

　　高旭心中转过着念头，脸上却露出无尽的悲愤之色，吼道：“奸贼，休得辱我！接我师门最强的神通绝学吧——幽月华升，移天动曜，幻·月·神·剑！”

　　高旭的双手泛出一圈柔和细腻的银晕光华，无数清泉似的剑气缓缓汇聚，漫扬散洒，形成了一轮来自九天之上的明月，将漫天的火系灵力虹吸一空！

　　日轮、火灵两剑同样是调动阳煌火系之力，却是一攻一守，相辅相成，趋至一种玄之又玄的平衡。

　　而幻月神剑便占了现成的便宜，流畅无比地将灵力转化，由阳转阴，渐渐地化作金冠月袍，穿戴于高旭身上，更加衬托出他的俊伟异常，单论扮相，确实还要赛过先前的三剑！

　　天空中，陡然涌现出片片银白光芒，层层叠叠向着高旭身上的袍服聚集，光海澎湃，银芒汹涌，以致于光芒实在太多太盛，几乎是瞬间，由幻月神剑衍生而来的月华浪潮便将高旭的整个身影淹没。

　　高旭消失了。

　　这不但是视觉中的消失，更是神识中的消失，前者并不出奇，而后者竟能瞒过宇文拓这样的强者，就显得极为难能可贵！！！

　　更何况，从高旭的姿态中推断，这……仅仅是大招前奏！！

　　宇文拓的神色，前所未有地戒备起来。


第四十七章 不好意思，我是刺客……

　　“这小子真是满嘴胡诌，天烈五剑中排名最末的幻月神剑什么时候变成最强的了？”

　　高旭有关幻月神剑的话一出口，冰胧魔尊就暗暗吐槽道。

　　她的见识不凡，自然听说过天烈五剑的名头。而五剑中以天华神剑最强，其后飞星神剑、日轮神剑、火灵神剑各有奇威，幻月神剑却是排名最后的一剑。所以幸亏这是天之痕的世界，若是在天地劫里，被天玄门的前辈听到，恐怕鼻子都要气歪了。

　　可怜宇文拓又哪里晓得高旭十句话里连半句真话也没有？在见识过飞星神剑、日轮神剑、火灵神剑的威势后，面对着“最强”的幻月神剑，他自然严正以待，高度戒备起来。

　　而且不单单是宇文拓，高旭的声音几乎响彻整座龙舟舰队，普通的侍卫被这如渊如狱的神威震慑得不敢动弹，杨硕和韩腾却是截然相反。

　　两人心知这一剑定会决胜负，甚至定生死，恐怕精妙绝伦到了无法言喻的地步，正合计着是否也飞上天空，近距离地观战呢！

　　相信只要是习武问道之人，没人会愿意错过这种旷世之战！哪怕有可能被逸散出的剑气波及，他们也心甘情愿！

　　老成持重的韩腾原本忧心杨广的安全，但杨硕在重新施展了一回狂木潮，将杨广团团围住后，他也放下心来，运起霞云罩身，拉住杨硕向着天上升去。

　　在高旭和宇文拓的大战中，他俩人的行为并没有引发太多的关注，但却有两方人员将目光牢牢地盯住这里，各自露出了大相径庭的神色。

　　“杨广危险了！”说出这五个字的人，是古澜队的智囊刘洋，此刻他的脸上再也不见丝毫笑容，反而满是郑重之色，喃喃地道。

　　“我看不可能，拓拓是不会输的！”提出反驳的，是女性队员倪莠冰，她的双眼全是得见偶像的桃花，可怜古澜队虽然加入宇文太师阵营，但平时都是与杨硕韩腾打交道，还是首次见到宇文拓真人……

　　刘洋理都不理这花痴女，对着紧皱眉头的古道凝声道：“队长，我们若是这时出手，或许还能救下杨广！这个功劳足以使声望冲到崇敬，对后面的行事大有好处！不过……”

　　“不过就彻底得罪了高旭是吗？”古道接着他的话头说下去，摇头苦笑道，“我虽然不知道高旭靠的是什么，实力居然能跨越两大难度，与宇文拓正面对敌！！！按理来说，空间中是不会存在如此道具的……”

　　杜博和冷冰也是默然无语，脑海中浮现起方才的画面，激灵灵地打了个寒颤。当然前者是身体发冷，而后者在血脉的影响，体温本就极低，所以更是心中发寒！

　　“切！敢跟拓拓作对，无知的小子！你们别看他现在威风八面，不可一世，说不准打完这一战后，就要遭受到属性点全降五十点的惩罚哩！到时候老娘一根小拇指，也能摁死他！”倪莠冰双手叉腰，凶巴巴地道。

　　所谓物以稀为贵，队伍中就她一名女子，相貌又是不俗，地位自然也颇高，为了心中的偶像宇文拓，口气再咄咄逼人也不奇怪！

　　刘洋嘴角微微弯起一抹冷笑，这位外表阳光的纯情大男孩竟打心底里看不起女人，觉得她们头发长见识短，而且喜欢感情用事，成事不足败事有余！

　　倪莠冰，自然就是其中最典型的一例！

　　但不可否认的是，倪莠冰虽然因为宇文拓对高旭极不感冒，讲话颇不公正，但她的话并非全无道理，空间的准则就是付出与回报成正比，正常思维下，高旭的实力陡然升至这般地步，那么他所需要付出的代价之大，属性点全部扣成负数亦很正常！

　　可矛盾之处正在于此，高旭乃是天行者联盟的当家人物，实力不凡，智慧超群，倘若惩罚真的如此之重，他又岂会这么做？

　　要知道，哪怕高旭的实力再次翻倍，能够压服甚至击败宇文拓，但想要杀死这位昆仑镜转世也是痴心妄想，绝对不可能，既然如此，剩下的好处就唯有一个刺杀杨广！

　　刺杀杨广可以完成拓跋玉儿的天命之责是不假，或许还有其余的任务奖励，但不管怎么说，也没可能丰厚到能够抵消那庞大惩罚的地步……而得不偿失的事情，是不会有轮回者愿意做的！

　　古道将顾虑说出后，倪莠冰也沉默了，不料刘洋目光闪了闪，又道：“高旭知道我们是太师府阵营，又身在龙舟上，他还敢如此光明正大地出手，恐怕就是料到了我们在目睹他的神威后，投鼠忌器，不敢出手阻挠，以免结下死仇！既然如此……我们完全可以反其道而行，在关键时刻，给其当头一击！事后加入神选者联盟，拿高旭的尸体上位！！！”

　　说这话时，刘洋的脸上陡然间浮现出嗜血的狰狞之色，更是隐隐透出一股看到高高在上的人物跌落云端的无比兴奋感来，古道扫了他一眼，暗暗摇头。

　　古道的岁数几乎是刘洋的两倍，生活阅历极其丰富，从言行中便看出此子尽管聪慧至极，但心态却有些扭曲，如此下去，终有一日，很可能会酿成大祸！

　　可惜古道不晓得，这个预感，确有成真之时……

　　最终古道拒绝了刘洋的建议，选择静观其变，这倒并不是因为古道怕了高旭，而是权衡利弊之后，觉得没有如此做的必要，毕竟他们接取的仅仅是转正狙击任务，而非事关团队存亡的转正任务。

　　其实古道不知道的是，高旭从一开始就没指望吓退他们，哪怕有古澜队的阻扰，杨广……也必死无疑！！！

　　因为在木梁的一角，一抹红衣身影，正死死地望着那昏倒在地的炀帝，脸上透出刻骨的恨意，以致于握住柳叶刀的手指都用力过猛，变得苍白无比。

　　不是身负血海深仇的拓跋玉儿，又是何人？

　　可这一回拓跋玉儿并没有冲动，她在等……等约定的动手信号！

　　在目睹了宇文拓之威，拓跋玉儿已然将希望完全寄托在了高旭身上，她的眼中，除了杨广，也就是那袭白衫身影，已再也存不下其他人！

　　天空中，宇文拓仍在凝神戒备，狮子搏兔亦用全力，何况不用轩辕剑的他，与此时的高旭之间的差距尚且大不到狮子与兔子的地步，又事关炼妖壶，容不得他疏忽大意！

　　可无论宇文拓如何使用神识搜索，高旭就是不见踪影，不过漫天的剑气犹存，围绕着宇文拓缓缓旋转，可见高旭并非使用了金蝉脱壳之计逃跑，而是隐于暗处，准备发动致命袭击！

　　如此一来，高旭的目的唯有一种——比耐心，等契机！

　　契机何来？

　　杨广！！！

　　当杨广在萧皇后的照顾下，缓缓地苏醒过来，弄明白了发生了何事后，顿时狂叫道：“宇文爱卿，擒下，生擒下刺客，朕要让他求生不得，求死不能！！！”

　　宇文拓暗叹一声，心知高旭动手在即，以杨广制约他，使自己分神，确实是妙招，但如此一来，也就不剩下任何转圜的余地了，不成功便成仁！

　　果然下一刻，明月再次高悬空中，高旭陡然自明月上浮现而出，手中不知何时，已然握住了一柄五彩长剑，斜斜地划过了天穹。

　　这一剑，将明月一分为二，漫天的银芒层层迭迭，聚于那五彩长剑的剑身之上，连带高旭本人，都瞬间变为了一团氤氲银气！

　　聚集之后的剑势并没有丝毫停顿，拖曳出一条无暇圆弧，银光涟漪，波涛荡漾，若光幕般洒下……

　　苍穹华玉，落月映水！

　　这一招幻月神剑，华丽中带着凄美，但此情此景却与宇文拓、韩腾、杨硕等预料中的大相径庭，剑意散而不聚倒也罢了，为何连杀意都是若有若无，几乎不存？

　　高旭到底在搞什么名堂？

　　幻月神剑的威能很快就显露出来了，依靠霞云罩身之法升上天空观战的韩腾杨硕被月华光幕微微一触，那层霞光居然飞速地烟消云散，两人惊叫一声，猛地向下落去。

　　“韩老将军……”宇文拓对韩腾颇为敬重，哪怕受不了什么伤势，也不忍见他们狼狈落地，便一拂长袖，使出黄金剑气将两人托起，同时亦皱起眉头，难不成高旭准备了这么久，就是为了让他们丢脸难堪？

　　“不好，我的狂木潮！”正在这时，杨硕却狂呼了起来，他感觉自己在杨广四周布下的狂木防御正在急速地消散，其情势，与方才的霞云罩身一模一样！

　　“现在才反应过来？晚了！！！幻月神剑破气驱咒，逆敌威势，所以好好地偿还你所犯下的罪孽吧……杨·广！！！”

　　好不容易将龙舟上实力最强的宇文拓、韩腾、杨硕三人齐齐引上天空，高旭图穷匕见，幻月神剑再展，布下一道无暇圆弧，恰好填在了一早使用飞星神剑轰破的缺口处，更是飞速地布满了整艘龙舟。

　　这……便是动手的信号！！！

　　下一息，拓跋玉儿已然挥刀扑下，伏虎冲天，以一种一往无前，摧枯拉朽的气势向着杨广的心口刺去。

　　没有半句多余的废话，亦没有半分多余的作用！

　　目睹着这一幕显然早已约定好的动作，宇文拓怔住了：“你！你居然不守信用？！”

　　高旭笑了，笑容极其无辜：“不好意思，我是刺客……”

　　此言一出，包括宇文拓在内的所有人，心中都蹦出了这么一句话来：“做人……不能这么无耻啊！！！”


第四十八章 刺杀之后又玩绑架……

　　虽然杨广将高旭称作刺客，但自从高旭登场，他的所言所语，所作所为，又有哪点像刺客？

　　初出江湖，热血中二的青年；隐居仙岛，剑术盖世的侠客；为民请命，替天行道的豪侠；无论哪一种，都能形容高旭的表现，却唯独没有刺客！！！

　　刺客是什么？于阴影中漫步，一击不中远遁千里，行事无所不用其极！想想影子刺客杨虚彦，整日黑衣面罩，来无影去无踪，见势不妙，立即撤退，那才是刺客，货真价实的刺客！！！

　　现在倒好，高旭正直英武，不惧生死的形象已然矗立起来，以致于连韩腾和杨硕都生出了一种决战的错觉，抛下杨广，腾空观战，高旭一下子发难了，事后还称自己为刺客！！！

　　还真别说，高旭本来就是来杀杨广的，若是将他划归为刺客类完全讲得通，所以这么一来，反而变成了宇文拓等人一厢情愿，榆木脑袋，连指责高旭不折手段，都办不到！！！

　　“岂有此理！”经过这些年的修养，宇文拓自忖轻易不会动怒，但此时也被气得两眼发黑，冷哼道，“你以为这样就能得逞吗？”

　　下一刻，宇文拓的身形就模糊起来，显然是准备通过传送，到达杨广身边，给予保护了。但旋即，他的身形就再度凝实起来，传送居然无缘无故地……失败了！

　　与此同时，高旭的身体猛地一颤，似乎遭到了无形的猛击，七窍都留出血来，显得凄惨无比！

　　“那一剑，封锁住了龙舟的空间？”宇文拓心中一沉，缓缓地闭上了眼睛。

　　因为在这短暂的阻拦中，拓跋玉儿已然成功地冲至杨广身边，在其茫然无措的眼神中，柳叶刀狠狠地没入心口。

　　匹夫一怒，血溅五步！

　　杨广死得并不痛苦，也无恐惧，准确的说，拓跋玉儿连痛苦恐惧的时间都没有留给他，一击毙命后，唰的一刀，斩下其头颅，随后又掏出心脏，顾不上血腥，齐齐收入一个布包中。

　　“独孤宁珂真是好耐心，这样都不动手？没了杨广，她又凭什么去制衡宇文拓？”毋须亲眼目睹，纹章中已然传来了提示，但高旭心中思考的竟是独孤宁珂那方面的动静，为了确保万无一失，他准备了两招后手，分别对付古澜队和独孤宁珂，想不到统统没派上用场！

　　如此一来，倒是出现了一个意外，盛怒之下的宇文拓，不好对付了！！！

　　果然，杨广之死令宇文拓动了雷霆震怒，手中金光闪烁，古朴的轩辕剑再次握住了手中。

　　迎向阴阳双瞳中射出的湛然神光，连高旭这种天不怕地不怕的人物都心头一摄，气势大减。

　　“唉，跟无敌猛男作对真的很危险啊，这心惊胆颤的……”幸亏有了先前的经历，这一回高旭终于提前抖落了紫色竹筒，一只小小的青蛙顿时出现在了他的脚下。

　　鬼蛙护驾！

　　就在鬼蛙出现的那一瞬间，无可匹敌的黄金剑气，再次横亘于天地之间，而这一回的威势更盛，高旭连查看鬼蛙的战斗属性都来不及，浑身上下，就齐齐僵住了！

　　“日轮神剑的阳煌之力尚未耗尽，杨广死时，我又使用了借物代形符箓，再加上鬼蛙护驾与遭受到一次精神压制后，抵抗力大增的冰胧魔尊，在此剑下，生还的几率应该达到五成了！剩下的，唯有听天由命！”

　　杀死杨广的后患终于显露，四难度宇文拓的全力一击，才是此行的最大危机！

　　普通情况下，必死无疑！

　　而在拥有了两张近似于BUG的底牌后，高旭的预计中，活下来的可能性，仍旧只有一半！！！

　　实际上，高旭如果不是如此高调地刺杀，展露了实力，就算杨广死亡，宇文拓也不会毫无保留地出尽全力。

　　自从重生以来，高旭还是首次主动地将自己置于如此险地，他……到底为了什么？

　　答案很快就揭晓了！

　　眼见着宇文拓这沛然莫之能御的一剑就要将高旭碾压得粉碎，尸骨不存，日轮神剑首先生效，金光涌绽，形成了一轮疾速旋转的光球，将高旭团团包住！

　　可惜没用！

　　哪怕高旭的日轮神剑趋至“日轮辉耀、圆转如意”的境界，就算殷剑平亲临也不见得比他强到哪里去，但面对那焕散着极尽恐怖威能，呈塞天充地之势轰来的无上剑意，日轮神剑仅仅闪了两闪，便消融于无形。

　　其后是借物代形符箓，这能抵挡下鬼蛙一击的强力道具，在整整三大难度的跨度下，还是不甘地败退了，所化出的光形人影一触即碎……

　　不过经过两者阻拦后的黄金剑气，剑势也稍稍缓了一缓，可见其并非毫无作用，目睹这一幕的冰胧魔尊咬了咬牙，不得不使出浑身解数，布下了第三道防线。

　　此刻她与高旭是一条绳上的蚂蚱，一荣不见得俱荣，但一损绝对俱损，高旭正是看准了这一点，方才将生还几率提升到了五成！

　　冰胧魔尊亲自催动梦想乐章，威力大不一样，原本尚处于冷却时间的飞星神剑顿时再现，以攻对攻，轰向了黄金剑气。

　　借着星辰对撞的劲道，高旭的身形亦同时暴退，但奇怪的是，鬼蛙护驾停在原地一动不动，直截了当地被黄金剑气淹没。

　　“这？”高旭一怔神，完全不明白鬼蛙怎么会如此地不给力，倒是冰胧魔尊焦急的声音响了起来：“高旭，鬼蛙智慧低下，战斗中需要主人操控，现在无法一心两用，你就直接催动护驾中的法天象地功能，让鬼蛙成为挡箭牌就好！”

　　高旭暗道惭愧，他前一世毕竟没有亲自召唤护驾的经历，便想当然地认为护驾与法宝类似，都是可以自行攻敌护主的，没想到还要受到智商方面的限制……

　　如此一来，在没有娴熟地掌握一心二用之前，鬼蛙的实力无疑发挥不了多少，更关键的是，鬼蛙还一定得在跨难度的战斗中召唤，想训练都很难，所以总结起来就是三个字——坑爹啊！！！

　　坑爹的还有冰胧魔尊，这小心眼的大婶明明知道护驾召唤的弊端，先前愣是不说，直到被逼至悬崖边了，才急吼吼地嚷嚷出来，马后炮也不能这么放！

　　不过目前也不是计较这些的时候，高旭毫不迟疑地点选了法天象地，旋即……一副很滑稽的场面就出现在了龙舟上空。

　　法天象地本是修真体系中的一种强悍能力，为天地之缩影，而天地亦可看作人身之放大，所谓“天法象我，我法象天”，正是此理。经过放大的躯体，足有万丈，拥有无可匹敌的力量，一脚踩下，山脉塌陷，土石迸飞，威如神魔！

　　当然以上的只是理想状态……由于轮回者的灵力根本不足以支持那种程度的耗损，一般的情况下都是将躯体放大为数丈，成为了一个大型的……挡箭牌？！

　　施展了法天象地，力量大增带来的弊端便是灵活性大减，除非用以攻城掠寨，不然碰到行动灵活的轮回者，人家抗不过，可以避得过啊，倒是放大的躯体很容易成为了活靶子，几乎得硬吃所有攻击。

　　不过无论如何，经过法天象地加持过后的轮回者或者护驾之类的召唤物，一般都是威风凛凛，状若天神，但一只放大版的鬼蛙嘛……特别是在遭受攻击后“假摔”状态里的鬼蛙……嗯，那双直径足有丈许的凸出眼球或许很萌吧……

　　好吧，不管是滑稽还是萌，反正在鬼蛙对物理攻击的绝对防御下，宇文拓的盛怒一击总算被挡下了！

　　看似功劳最大的就是鬼蛙，实则不然，若没有高旭的布置减弱了剑势，冰胧魔尊的出手争取到了时间，鬼蛙的绝对防御力根本没有用武之地……

　　尽管如此，如此呆板的防御也只能生效一次，宇文拓虽然对鬼蛙竟能毫无压力抵挡下自己的攻击有些诧异，但下一刻他便俊眉一耸，拂起长袖，一股飓风骤然生成，居然将鬼蛙庞大的身体卷起，向着九天之上刮去！！！

　　“我靠！”冰胧魔尊又骂脏话了，对付鬼蛙这种攻防无敌的护驾，最佳的办法无疑是将其送走，然后直接击杀其主人，那么鬼蛙自是不攻自破！

　　以宇文拓的智慧，能想到这一点并不出奇，不过也别这么夸张啊，瞬息之间就有了应对之法，这叫人情何以堪？

　　“再强又有何用，只要你给了我机会，就该我……反击了！！！”高旭意外归意外，但手中的动作却是丝毫不停，趁着宇文拓出招的瞬间，全力施展御剑腾翔之术，嗖的一声，向着大梁城的方向飞去。

　　“走？”宇文拓冷哼一声，却没有再发剑气阻拦，在他心中，已经将高旭贴上了不择手段的标签，假如将此人逼狠了，恐怕大梁城和龙舟上的无辜之人要遭罪，所以高旭要是远离了此处，倒是他乐于见得的！

　　而等到了荒郊野外，无人之地，就是高旭毙·命·之·时！

　　宇文拓的想法是极好的，却没料到就在这时，高旭忽然回首向他展露了一个莫名的笑容，陡然间降落了剑光，向着南巡船队的某个房间穿去，再出现时……剑身上已然多了一抹紫红的身影……

　　“郡主？宁珂……”宇文拓眼前霍地闪现过那爱笑爱哭爱撒娇爱痴缠的女孩，面色顿时前所未有地大变，放声惊呼道，“不要！！！！！！！”


第四十九章 誓死相随，永不言悔，一生一世，不离不弃！

　　“高公子，我待你不薄，礼遇有加，不知你为何如此狠心，先是杀我舅舅，现在又强行劫走我？”

　　高旭冲入独孤郡主府时，以横扫之势逼退尉迟嫣红与单小小，点穴截脉定住独孤宁珂，来了个名目张当的龙舟绑架案。

　　起初独孤宁珂又惊又怒，不明白好好的高旭为何要来招惹自己，更觉得先前自己还感觉高旭投缘真是白瞎了眼，好感度顿时降至零点。

　　随后独孤宁珂在目睹了高旭有条不紊地与拓跋玉儿苏媚两女会合，并启动了后手，让龙舟大乱，为那些新入选的宫女得以脱身埋下伏笔，方才明白此人的一举一动，都是早已计划好的，绝非临时起意！

　　如此一来，独孤宁珂反倒变得冷静起来，以致于当高旭使用移遁之法，瞬息万里，传送至大雁岭附近时，她都不再动容，而是默默地旁观着，间或质问高旭一句。

　　高旭一开始只是微笑，并不回答她，倒是苏媚这些天颇受尉迟嫣红照顾，感觉很是不好意思，耷拉着小脑袋。

　　一行人中最高兴的，自然非拓跋玉儿莫属，神鼎寻回，大仇得报，看不顺眼的小丫头还很沮丧，全是喜事啊！！！瞧她那一蹦一跳的模样，恨不得都要飞起来～

　　“郡主，前几日听你说过，自小长在深宫里，从未离开过大兴，此回南巡还是首次出来，趁此机会，你便领略一下塞外风光，好好地感受一番天苍苍野茫茫的壮美风景吧！”

　　当众人爬上一座山岭，遥望天似穹庐，微泛蓝光，脚下无边无际的绿草，被阳光涂抹得仿佛一张巨大的金毯，一直铺到天的尽头。

　　如此美景，确实令人神往，换做平常，独孤宁珂还真会欣赏欣赏，但此刻她只觉得高旭这话说不出地刺耳，冷哼了一声，转过了俏脸。

　　众人翻下山头，往前行去，远远看见前方一大片草地，斜斜铺在山坡上，山坡的中段，闪出一个个白色小点来，便是拓跋部落如今的存身之处——大雁岭了。

　　尚未抵挡营寨，放哨的族人便发现了拓跋玉儿的身影，连忙进去通报，不多时，走出了一位大汉，约莫三十来岁年纪，体格健壮，锦衣玉带，满脸虬须，根根似铁，双眉如剑，气宇轩昂，便是拓跋玉儿的姐夫张烈了。

　　张烈得知拓跋玉儿归来，心中自然是很高兴的，但脸上却是乌云一片，打定了主意，要给这个离家出走的丫头一个好瞧，让她以后再也不敢胡来。

　　拓跋玉儿天不怕地不怕，对于张烈也只是尊敬而没有惧意，而且这回她手刃杨广，更是扬眉吐气，自忖张烈一定会大大地夸奖，姐姐和族人知道大仇得报，也定会喜笑颜开，所以不待双方回合，她就将杨广的首级高高地举起，犹如旗帜般挥舞起来。

　　这一幕着实有些吓人，好在草原人性格大条，接受能力强，不然换到中原，眼见着一位红衣美女提着一个血淋淋的人头晃荡，还以为是闹鬼呢……

　　张烈先是怔了怔，有些不明就已，但旋即他的脸色就大变，定定地望向那颗死不瞑目的头颅，吐出两个字来：“杨·广？”

　　“好吧，剧情人物辨识头颅的能力已经突破天际了……”就在高旭心中默默吐槽时，张烈身体一晃，已然直冲过来，紧紧抓住拓跋玉儿的手膀，一字一句地问道，“你·杀·了·杨·广？”

　　拓跋玉儿还以为张烈是太激动了，赶忙点头道：“是啊是啊……还是新杀的呢！姐夫你摸摸，这血都还有温度……”

　　此言一出，在场的族人顿时骚动起来，出乎拓跋玉儿的意料的是，没有一人的脸上露出喜悦，反而全是惶恐慌张，甚至泛出一股如临末日的绝望来……

　　拓跋玉儿终于感觉不对劲，茫然地望着张烈，就见张烈浓眉拧起，沉默了良久，凝声道：“元休，贺兰明，通知所有族人，我们准备转移，动作要快！！！”

　　“唉，姐夫，好好的，我们为什么要走啊？这地方可是好不容易找到的呢！”拓跋玉儿急了，一把揪住张烈的衣袖，阻止道。

　　“你还敢说？！你这不知轻重的丫头，给整个部落，带来了灭顶之灾啊！！！”张烈双目尽赤，怒火攻心，举起蒲团般的大手，居然向着拓跋玉儿的脸上狠狠地甩下。

　　嘭！

　　清脆的巴掌声没有响起，倒是发出了一道沉闷的劲气交击声，却是高旭拦在了拓跋玉儿身前，牢牢地握住了张烈的手掌，笑道：“张兄如果担忧天下大乱，群雄并起，突厥把拓跋部落作为替罪羔羊推出去受死，那么大可不必操心……”

　　“你是谁？”张烈其实早就看到高旭等人，见他们仪表堂堂，还以为是拓跋玉儿在外结识的好友，原本也准备结交一番，不料现在看来，刺杀杨广这三人还有参与，难不成拓跋玉儿被他们当作了枪使？！

　　有鉴于此，张烈虎目一瞪，一股强烈霸道的气劲顿时将高旭震开，质问的同时就要先发制人，出手降敌。

　　谁知高旭似乎早有所料，笑眯眯地一指独孤宁珂道：“介绍一下，这位是杨广的外甥女，大隋独孤郡主！此次自愿与我们同行，领略塞外风情，张兄有什么不明白的情况，可以询问于她！”

　　独孤宁珂微微一呆，迎向张烈探寻的目光，气得浑身都发起抖来，这明明是睁着眼睛说瞎话，就没见过这么无耻的人！

　　张烈观察了一下独孤宁珂的衣着与气质，心中有了数，倒是打消了动手的念头，对方连朝廷的郡主都能“请”来，自己还是莫要轻举妄动得为好！

　　更关键的是，在高旭说话的时候，拓跋玉儿竟然一声不吭，异常地乖巧，这可是从未有过的事情，一物降一物，莫非这丫头总算遇到命中的克星了？

　　带着满腹的疑问，张烈将高旭一行人迎入寨中，笔直地来到一座大帐前。

　　张烈揭起帐幕，众人走入帐中。那帐子约有数丈宽，共分里外两层，中间用毡子隔开，地上铺着红色羊毛地毯，绘满了各式花纹。

　　一位二十来岁的女子从里间迎了出来，眉宇间与拓跋玉儿有七分相似，神情却显得温婉大方，清雅脱俗，正是拓跋玉儿的姐姐拓跋月儿。

　　与高旭等人见礼后，拓跋月儿便拉起拓跋玉儿的手，进入里间，想是一叙离别之情，而落座后，高旭也不废话，直接念诀道：“诸象归真，灵氛成莹，万仪诸引，神幻镜观！现！”

　　一面镜像自半空中徐徐浮现，上面走马观花地将刺杀杨广的始末播放了一遍，完毕后高旭才微笑着道：“张兄明白了吧！玉儿姑娘虽然报了血海深仇，却不会为部落惹来一丝一毫的仇怨祸患，一切的后果，自当由我一人承担！”

　　张烈为之动容，起身向着高旭深深地一鞠，真心实意地道：“高兄替天行道，侠义无双，我还……实在是惭愧至极啊！”

　　其实张烈的表现已经是极好，毕竟他为了拓跋部落的存亡，不远千里而来，殚精竭虑，却险些毁在拓跋玉儿的冲动之下，换做其他人，头脑一热，什么事情都干得出来，他能迅速恢复冷静，绝对是极其地难能可贵，不愧是身怀龙气、心系天下之人！

　　而在里屋的拓跋玉儿本来还在对着姐姐抱怨高旭给自己安排的任务太少，以致于虽然手刃了杨广，但总缺少那种酣畅淋漓的爽快感，可高旭的这一番话传入耳中，她终于彻彻底底地怔住，垂下头去，摆弄着衣角，眼中流动着莫名的光彩。

　　拓跋月儿虽然没有习武，听不到高旭的声音，但姐妹连心，却也敏锐地察觉到拓跋玉儿的心思，开心地一笑，自屋内的一角取出了一把精致的琵琶，递了过来道：“玉儿，你带着他去拜祭爹爹和娘亲吧，然后弹奏一曲给他听，按照习俗来，别耍小性子哦！”

　　“啊！”拓跋玉儿正发着呆，下意识地接过后，才听清楚了拓跋月儿说的什么，俏脸立马如同煮熟的虾子似的红到了耳根，结结巴巴地道，“我……我……他……他……才不是姐姐想得那样呢！！！”

　　“那是哪样啊？”拓跋月儿调侃了一句，见拓跋玉儿的脑袋都要埋进胸口里，坐到她的身边，抱住她的肩膀温言道，“妹妹，你平时里大胆，怎么到了关键时刻反而畏缩起来了呢？既然喜欢，就要牢牢抓住，当年你姐夫策马行塞外，不也是我主动出击的吗？不然肯定被他的义妹红拂女抢去啦！！！”

　　听着一贯温柔的姐姐说出这种话来，拓跋玉儿有些傻眼，吱吱唔唔了许久，才在拓跋月儿的催促下出了里屋。

　　此刻气氛早已缓和，张烈虽然对独孤宁珂的“跟随”还有些疑惑，但为了表示对高旭的尊敬，并不询问，而独孤宁珂眼中却隐隐透出忧色，因为高旭居然带着她来到这个地方，并且丝毫不怕她日后发兵围剿，是不是代表着高旭压根就没打算放她回去？！

　　撕票？灭口？

　　假如就这么死亡，完不成撒旦交付的任务不说，还再也见不到那个人了，真是万分不甘啊！！！

　　至于小狐狸苏媚，在不好意思了一段时间后，又恢复到没心没肺的状态中，正大快朵颐，对付着身前的一盆烤全羊呢，那胃口之大，看得张烈暗暗咋舌，心中感叹高人身边的孩子都是这么地不同凡响……

　　拓跋玉儿回到外间，望都不敢望高旭一眼，无奈之下唯有侧着身子，以一种很奇怪的姿势坐了下来，看得众人颇有些莫名其妙。

　　“拓跋玉儿，你不能这么没用啊！！！”拓跋玉儿双手紧握，拼命地给自己打气鼓劲，好不容易酝酿起了勇气，也不管众人交谈什么，一下子扑到高旭身边，拉住他一边往帐篷外拖去，一边恶狠狠地道，“你跟我来！！！”

　　高旭都被惊了惊，不明白这丫头又哪根筋搭错了，怎么这语气就像是开赴战场，一去不复返般！就连刺杀杨广前夕都没有这么夸张啊！

　　倒是张烈扫了眼拓跋玉儿手中的琵琶，若有所悟，开怀笑道：“高公子去吧，你回来后，我们接着再说那宇文太师！”

　　独孤宁珂也用期盼的眼神望向高旭，就恨不得他消失后，自己好来忽悠张烈，谁知高旭哦了一声，走上前来，就是一招点穴截脉，将目前尚且是弱女子一名的她定住，随后对着苏媚道：“看住她，别让她开口说话就好！”

　　这真是秀才遇到兵，有理也说不清了，高旭明显不肯给独孤宁珂一丝半点的机会，气得她浑身发抖，心里再也遏制不住地涌起期盼来：“宇文拓，快来救我啊！！！”

　　她这期盼短时间内是实现不了了，而且实现之时也是以一种意想不到的方式，不过拓跋月儿的期盼却是很快成真。

　　拓跋玉儿毕竟是拓跋玉儿，率真磊落，敢爱敢恨，哪怕方才因为一时的羞怯做了鸵鸟，但当她带着高旭来到寨子的一角，在两座坟前跪下时，她的神色渐渐地平静起来，将杨广的首级置于前端，喃喃道：“爹，娘，一年前发下的誓言……女儿完成了！杨广狗贼，终于得到了应有的报应，被女儿亲手杀死！你们在天之灵，安息吧！！！”

　　高旭默默地旁观着，他原本以为鲜卑族没有入土为安的习俗，现在想来，应该是张烈依照中原的风俗为拓跋玉儿的父母立了衣冠冢，而面对着父母的拓跋玉儿玉容苍白，秀眉轻蹙，那副前所未有的软弱之色，深深地刻入高旭的眼中，触动了他心灵中的柔软之处。

　　以致于当拓跋玉儿喃喃低语后，缓缓地转过头来，与高旭对视时，高旭顿时福至心灵，疾步上前，来到她的身边跪下，给拓跋玉儿的父母恭恭敬敬地磕了三个响头。

　　“爹，娘，他是高旭……女儿……女儿喜欢他！”拓跋玉儿脸泛嫣红，说话依旧有些结巴，但清澈皎洁的眸子中却全是坚定，“或许因为他帮助女儿寻回了神鼎，或许因为他帮助女儿杀死了昏君，但最开心的，还是那回行船出海，他细心入微的照顾，以及第二日女儿醒来后，他望着女儿的眼神……自那时，女儿才知道，他虽然有时候很凶，但心里也是很喜欢女儿的呢！”

　　“玉儿！”高旭身躯一颤，目光转向身侧的拓跋玉儿，她美丽的侧脸显露出一种别样的神采飞扬，似乎没有察觉到高旭在看她，仍旧向着父母的衣冠冢道：“所以女儿决定了，要与他云游天下，将来不论发生什么，都誓死相随，永不言悔！”

　　遇到如此情真意切的大胆表白，高旭亦深吸了一口气，柔声道：“伯父，伯母，玉儿是个好女孩，能得她垂青，是我的福分，我必爱护她照顾她，一生一世，不离不弃！”

　　誓死相随，永不言悔！

　　一生一世，不离不弃！

　　这是两人对彼此的承诺，同样是心底最郑重的誓言，需要用一生去守护的誓言……

　　拓跋玉儿终于侧首望向高旭，眼神中的羞涩隐去，只剩下脉脉柔情，靠向高旭怀里。

　　两人额头相抵，耳鬓厮磨，低声喃语，说了些亲密话儿，均觉得欢喜无比。良久后，拓跋玉儿哎呀轻呼了一声，才记起拓跋月儿的关照，慌急慌忙地拿起身边的琵琶，开始弹奏起来。

　　清脆优雅，悦耳动听的琵琶声传入耳中，高旭一边聆听着，一边查看纹章传来的提示。

　　“剧情人物拓跋玉儿好感度达到满值，特殊奖励开启：”

　　“请在如下奖励中选择其二：”

　　“第一、自由属性点5点。”

　　“第二、技能卷轴·伏虎冲天*1。”

　　“第三、拓跋部落声望提升至尊敬，张烈和拓跋月儿的好感度开启，并且初始值默认为30点与60点。”

　　“第四、将拓跋玉儿的身份变为轮回者同伴，与编号1897轮回者进行绑定，可带出天之痕世界。注意：本选项需完成相对应的天命之责，假如任务未完成或者失败，本选项将自动失效，且无法再行选择。”

　　“终于……”哪怕以高旭的心性，在目睹了第四个选项时，也长长地舒了一口气，并立即选择了一和四。

　　别看拓跋玉儿好感度提升得异常艰难，而收获却似乎并不高，可实际上，这个收获却是对应了拓跋玉儿目前的实力与剧情进度。

　　同样的道理，在不同的阶段，剧情主角的天命之责也不尽相同，比如拓跋玉儿在未遇到陈靖仇与于小雪之前，她的目标唯有寻回神鼎和报仇雪恨，而且她又不似于小雪是神器转世，必须肩负拯救天下的职责，所以天命之责的难点就在于刺杀杨广以及如何保证神农鼎不会再次被宇文拓夺走……

　　前者高旭已然完成了这千古罕有的壮举，亦同时搞定了由石青璇发布的S+的支线任务补天阁的真正传承，不过奖励却不能立即领取！

　　由于冰胧魔尊BUG存在，为了避免费尽心血的S+任务被贬成D级的悲剧出现，高旭不得不将杨广的心脏一直保存在纹章空间中，精血和头颅一样，都能维持数日之久，待到那时，再以精血祭奠补天阁密卷也不迟！

　　现在，就是完成拓跋玉儿第二项天命之责的时候了——保证神农鼎不会再次被宇文拓夺走！

　　“玉儿，我一定会带你离开天之痕世界……一生一世，不离不弃！”


第五十章 感化独孤宁珂？！

　　独孤宁珂正在啃羊腿。

　　她本来是准备化悲愤为口才，现在却变成了化悲愤为食欲……

　　高旭的叮嘱使得苏媚时刻监视着独孤宁珂，见她满嘴都是食物，鼓着腮帮的样子，想忽悠张烈也没机会了，便放下心来，还很好心地将自己面前的一盆送了过去。

　　这一大一小两女就瞪着眼睛，上演着大胃王比赛，看得张烈和拓跋月儿满脸黑线，直抽嘴角，相顾无言。

　　这对夫妇并不知道高旭是使用移遁之法传送过来，还以为他们是从大梁龙舟一路赶过来的，可以想象这一路上是如何地艰苦，能将一位大隋郡主饿成这副模样？！

　　“杨广一死，群雄定然并起，我也要尽快安顿好部落的事情，赶去洛阳与二弟三妹会合，共谋大事！”张烈默默地思忖着，他乃是胸怀天下之人，逐鹿神州，建立一个太平盛世是此生最大的心愿，得知了杨广的死讯后，自然不可能无动于衷。

　　数盏茶后，高旭和拓跋玉儿回到帐篷，对张烈夫妇表示了告别之意。

　　高旭在特殊奖励中没有选择拓跋部落的声望及张烈的好感，因为他此行只是送鼎而来，很快就要离开拓跋部落，声望什么的自然没了用处，不及属性点来得实在。

　　实际上，真的让高旭选择的话，他更希望能获得大量的积分，来补充一下干瘪的腰包，可惜冰胧魔尊“积分剿灭器”的威能实在太强，居然连特殊奖励中的积分选项都给弄没了……

　　可怜拓跋玉儿姐妹刚刚重逢，又要面临着分别，且这一次还不知多久之后才能再见，依依惜别，乃至抱头痛哭，就不是什么奇怪的事情了！

　　而男人之间的分别总是那么简洁明了，高旭与张烈抱了抱拳后，扫了眼独孤宁珂，突然笑道：“听玉儿说，黑山镇前段时间曾有妖魔隋兵出现，四处抓捕男童，取精血美容，可有其事？”

　　张烈立马沉下脸来，义愤填膺地道：“不错！听说是大隋的某位郡主下达的命令，没想到杨广昏庸无道，连皇族也是如此，干下这丧心病狂的事情来！”

　　“莫非……？”说着说着，张烈倒是联想到了什么，盯住独孤宁珂，眼中隐隐露出寒芒来。

　　换作普通人，做贼心虚之下，此刻恐怕吓得腿都要软了，但独孤宁珂却是一副莫名其妙的神色，脸上甚至还恰到好处地带上一抹鄙夷和愤然。

　　“应该不是她，能下达这种命令，肯定是位上了年纪的变态郡主，这小女娃神色自然，毫不矫揉造作，肯定不会有那么恶毒的心肠！”

　　张烈这位老江湖终于也上当了，他哪里想得到独孤宁珂乃是魔族，被魔性沾染，抓男童美容这种十恶不赦的举动，在她眼中就跟人类杀鸡宰羊一样，不会有半点负罪感。

　　以致于当真正分别，远离了大雁岭后，独孤宁珂斜睨着高旭道：“看来你早就对我有所图谋，了解得很清楚嘛，你刚才借刀杀人未成，现在是不是准备直接杀了我？”

　　她这话说得模棱两可，拓跋玉儿一时间都没有反应过来，高旭却微笑起来，心知独孤宁珂终于沉不住气了。

　　实际上，与这些剧情人物斗智斗勇，轮回者无疑是占据极大优势的，因为哪怕剧情人物再聪明，一旦性格与目的被别人知根知底，那也得处于绝对的被动！

　　假如不了解独孤宁珂的真面目，高旭或许也会跟张烈一样，被那精湛的演技蒙骗，还谈什么其他？

　　可现在就是截然相反的场面了，独孤宁珂原本以为高旭挟持自己是为了对付宇文拓，但高旭那一番话却明明白白地告诉她：事情，绝对没有那么简单！！！

　　故而独孤宁珂才会出言试探，想要脱困，就一定得弄明白高旭的真正目的，不然稀里糊涂下去，真要憋屈死了！

　　“郡主消消气，你很快就知道我想要干什么了？”高旭露出了在独孤宁珂眼中极其可恨的笑容，既不使用御剑飞行，也不用移遁之法，就这么向着大雁岭西南方的黑山镇走去。

　　“这小子，莫不是存心折磨我吧？”别看独孤宁珂是魔界的女魔将，但自从附身郡主后，这些年来过的可都是锦衣玉食的生活，何曾走过这么远的路？这副身体的体质又偏弱，娇嫩的双脚很快被磨出了水泡。

　　当然，这点苦头对于独孤宁珂来说根本不值一提，她的意志力之坚强，绝非寻常女儿家可比，只是这心中愤恨还是避免不了的。

　　就这般，众人来到黑山镇，在拓跋玉儿的带路下，敲开了一家农舍的大门，一位面容朴素的妇人开了门，看到拓跋玉儿先是愣了愣，旋即哎呀一声，脸上露出狂喜之色道：“恩人，竟然是恩人来了，快请进！！！”

　　众人入内后，发现这户人家十分贫穷，四壁空空，但奇怪的是，每个人的脸上哪怕带着菜色，却都洋溢着欢颜。

　　而不多时，一位五六岁大的男孩从外面跑回来，一下子扑到拓跋玉儿跟前，拉着她的衣衫道：“玉儿姐姐，你终于回来看我啦！小安好开心！”

　　当拓跋玉儿摸着小安的脑袋，满脸笑容时，高旭却对着独孤宁珂介绍道：“这就是玉儿月前在某位妖魔亲卫手下救下的孩子，当时小安的母亲为了阻拦，险些也被打死了！”

　　独孤宁珂默然无语，低垂下脑袋，也不知在想些什么。

　　不知小安和拓跋玉儿说了什么，没一会，这位小男孩跑了出去，抱着一大捧粉红色的花来，眉开眼笑地给拓跋玉儿带上了一朵，然后又跑到小狐狸苏媚面前献花，得到了夸奖，最后来到独孤宁珂身前，望着独孤宁珂的头饰，期期艾艾地道：“姐姐，姐姐，你头上的花儿好漂亮啊，小安的花好丑呢……”

　　独孤宁珂的紫色牡丹头饰乃是皇家御赐，自然不是小安这山间采摘的野花可以比拟的，但独孤宁珂望着小安清澈期盼的眼神，目光却闪一闪，伸手接过野花，微微有些不自然地戴在了头上，挤出一丝笑容道：“姐姐很喜欢呢！谢谢小安！”

　　“哦！”孩子的直觉是很敏锐的，小安似乎看出独孤宁珂话里颇有些言不由衷，闷闷地点了点头，跑回拓跋玉儿那里，跟她咬了咬耳朵，一溜烟地又跑了出去。

　　“没有玉儿，这么可爱的孩子就化成了一滩精血，被某人涂抹到脸上美容了……”高旭此言一出，拓跋玉儿顿时开心地扬起了脖子，当时她出手救下孩子时，张烈担心拓跋部落的位置被暴露，臭骂了她一顿，还是高旭体贴，懂她的心思，按照张烈稳妥的办法，事后跟踪了再救，小安的妈妈岂不是就要被官兵活活打死了？

　　独孤宁珂却知道高旭这话完全是说给自己听的，不由地怔在当场，眼神越发地波动起来。

　　小安这回不知道跑道哪里去了，很长时间没有回来，直到小安的母亲和拓跋玉儿都担心起来，他才灰头土脸地出现在门口，双手先是背在后面，笑眯眯地对独孤宁珂道：“姐姐，姐姐，你闭上眼睛，伸出手来，小安给你一个惊喜！”

　　独孤宁珂依言照办，睁眼之后，发觉手腕上多了一个五颜六色，由数种花儿制作而成的花带，好似手镯般戴在她的皓腕上，编织得有些粗糙，却是足以体现出孩子的一片赤诚之心。

　　“真漂亮！姐姐好喜欢！”独孤宁珂蹲下身来，迎着小安的目光，喃喃低语着，随后不由自主地抱住了他的脑袋，以低不可闻的声音道，“好孩子，是姐姐对不起你！”

　　“高旭，你太天真了，凭着这些，就准备感化我？！你万万想不到吧，我可不是那什么心肠歹毒的大隋郡主，而是肩负着使命的魔界中人……哼，我就逢场作戏一番，让你白开心一场！”独孤宁珂脸颊上滚动着悔恨的泪水，心中却对高旭的举动颇为不屑。

　　但轻轻摸着小安的脑袋，她的眼中还是闪过一丝情真意切的柔和来：“不过这孩子倒是不错……就算是人类……罢了，精血美容什么的，确实是我考虑不周，回去后就取消任务，让他们一心一意地寻找十大神器吧！”

　　“神幻镜观记录下来了没？你看这像不像一位悔过自新的魔界女魔将，准备投入天堂怀抱的画面？”

　　独孤宁珂不知道的是，高旭正悠然自若地与冰胧魔尊进行着这种对话，“听说魔界的大多将领都是脾气暴躁，性格冲动，撒旦的智商也不是很高，不然后来也不会被关进炼妖壶中了，这位日夜等待着独孤宁珂好消息的魔界之主……见到这一幕，会不会发怒发狂？！”

　　“是啊！是啊！到时候她真是跳进黄河也洗不清了！”冰胧魔尊叹了口气，心里默默地想道：

　　“这小子，实在太阴了啊，敢不敢再坏一些？？？”


第五十一章 伏魔山，饕餮战，宇文再现！

　　此后一路南下，每过一座村落，高旭都要“感化”独孤宁珂一下，独孤宁珂也都要被“感动”一回。

　　于是记录下的神幻镜观越积越多，都可以拍成一部感人至深的电影了……

　　弄到后来，冰胧魔尊不得不肩负起导演的作用，设法将其剪辑得既完美，又能让魔界中人暴跳如雷！

　　不过如此一来，无法御剑飞行，众人赶路的速度就要慢上很多，三天的时间过去了，离雷夏泽还有一段遥远的路程。

　　不错，高旭的下一个目的地是雷夏泽，表面上自然是要归还炼妖壶，实际原因却是——宇文拓要来了！

　　其实高旭若不是绑架了独孤宁珂，单单只是引爆后手逃跑的话，宇文拓还不见得真的追杀多远，或许只是敷衍性地追出大梁，出一口被耍弄的恶气。

　　他与杨广的君臣之情本就没有多深，大部分还是看在已故师傅杨素的面子上。杨广死者已矣，稳定政局，设法保持洛阳城外通天塔的继续建设，才是宇文拓的当务之急。

　　但如今牵挂着独孤宁珂，只要局势稍稍稳定下来，宇文拓必定千里追杀，高旭与其交手了不短的时间，气息被牢记，在仙侠世界中被追踪到，绝非一件奇事。

　　可惜宇文拓不知道的是，如果说绑架独孤宁珂是高旭高调刺杀杨广的第一重目的的话，那么他的追杀就是第二重目的了……

　　普天之下，期待着宇文拓来追杀自己的，恐怕除了高旭外，就再也找不到第二个人了……

　　自忖着时间差不多了，高旭使用移遁之法，带着三女传送进了雷夏泽。

　　相比于长时间的御剑飞行，自然还是这一次性的法术耗损的魂力较少，若非移遁之处必须是曾经到达过的地方，那么想必御剑飞行就再也不会作为赶路的途径手段了。

　　未等高旭一行接近草舍，陈靖仇和于小雪便迎了出来，见到高旭不由地大喜过望道：“高大哥，真的是你！你平安归来，真的是太好了！”

　　感受到陈靖仇诚心实意的关怀之情，高旭也不自觉地有些赧然，很显然陈靖仇这些天一直在担心刺杀杨广的成败，而他们却优哉游哉地旅游，也没有事先报个平安回来，实在很是失礼。

　　随后，拓跋玉儿兴致勃勃地跟于小雪讲述着手刃杨广的过程，于小雪虽然心地善良，但对于杨广也是十分厌恶，因为她的父母就是被逼参军，一去不复返，剩下她与弟弟小朔相依为命的。

　　高旭则带着独孤宁珂，与陈靖仇来到屋中，拜见公山铁。

　　公山铁是一位白须白发，满面皱纹的老者，但即便是目前重伤未愈，举手投足之间，仍旧气度十足，不愧是中原鬼谷道术第一人！

　　很可惜，这位三难度的剧情强者哪怕在黄金剑气下捡回了一条命，体内的创伤短时间内仍是无法痊愈，现在的实力，恐怕连二难度都比不上，别说借助他对付宇文拓的追杀，就连伏魔山的饕餮，也无法搞定了！

　　对于高旭这位救命恩人，公山铁和阿寒自然是感激非常的，而高旭轻轻松松地就将话题引到了伏魔山被困的陈辅身上。

　　果然陈靖仇听了，面露黯然之色，陈辅为了困住饕餮，使用的乃是修炼者的根基——元神之力，可以说每过一天，就增加一分危险！

　　陈靖仇原以为带回药丸后，就能立即赶至伏魔山降服饕餮，不料公山铁的伤势重至这种地步，陈辅的脱困之日，仍旧遥遥无期！

　　“竟有这等事，前辈为了防止饕餮现世，危害人间，舍身冰封山洞，此乃侠义之举，我辈楷模！靖仇，你为何早早不说呢？”高旭一听，瞬间成为了正义的化身，大手一挥，拉起陈靖仇就道，“事不宜迟，我们走，上伏魔山救你师傅去！”

　　“高小兄弟且慢！”公山铁见高旭雷厉风行至此，赶忙拦下，向高旭解释了一番饕餮的恐怖之处。

　　身为四凶之一的上古妖魔饕餮，其实力大致有三难度七八阶左右，与不使用轩辕剑的宇文拓也有一拼之力，哪怕是全盛时期的公山铁，恐怕亦要付出极大的代价，方能将其重新封印回那面伏魔古镜中，高旭年纪轻轻，有满腔热血是极好的，但恐怕力有未逮啊！

　　于是继张烈之后，高旭又使用神幻镜观之法，将他在龙舟上的大战重放了一遍，把公山铁看得连连叹息，大感不公。

　　其实以公山铁的眼光，却是看出来了高旭的实力远逊于宇文拓，但这才是最不能接受的地方啊，凭什么他去相助义军，就被宇文拓一剑秒了回来，缠绵病床多少时日，险些一命呜呼，而高旭杀了杨广后，还能大摇大摆地挥手而去，这反差……也太大了吧！

　　陈靖仇就更是目瞪口呆了，他万万没想到，高旭居然是这么刺杀的……这也太威风霸气了吧！

　　同时，他的心中自然涌起了无比的期望来，连天下无敌的宇文太师都能正面对敌，那么封印饕餮似乎也不成问题……

　　这回连公山铁也不阻拦了，不过临行之际，公山铁却留了陈靖仇下来，说了许久的话，也不知交代了什么。

　　救人如救火，出了草屋，高旭让苏媚回到灵宠手镯中，带着陈靖仇四人向着伏魔山传送。

　　瞬息之间，众人便来到了伏魔山山脚下，抬头望去，此山耸入云端，浓雾遮盖，几乎看不到山顶，山侧飞崖陡壁，山势极为险峻。

　　陈靖仇当先领路，向当日师父被困的洞窟寻去。时已将近三月，雨水数次，路径难辨。但当日情景，仍旧深印在陈靖仇脑海之中。

　　他转过几道山壁，拨开草丛，露出一个冰封的洞口来。冰上尽是泥土，已经看不清里面的情况。

　　陈靖仇跪在地上，抚着冰块，喊道：“师父！师父！您老人家还好吗？”却不闻丝毫动静，不禁心急如焚。

　　高旭走上几步，细细看了冰丝，感受了下道：“前辈尚有气息，你不必担心。”

　　陈靖仇急道：“高大哥，你快救救师傅吧！”

　　高旭查看了洞口周围的情况，却摇头道：“暂且等等，饕餮毕竟极难应付，施展移遁之法后，我的灵力耗损严重，没有万全的把握，万一大战中伤了前辈，就不美了！”

　　陈靖仇望着高旭苍白的脸色，惭愧地道：“高大哥，对……对不起！我太自私了，你为了我们都……我还……”

　　“关心则乱，人之常情，靖仇，你不必自责！”紧要关头，高旭稳重沉着，不急不躁的大将之风，感染了所有人，原本于小雪还有些紧张，现在也放松了下来。

　　众人在山洞不远处的地方安营扎寨，开始默默地等待。当然陈靖仇等的是高旭恢复实力，而高旭所等的却是……宇·文·拓！

　　没有辜负高旭的期望，第二日清晨，宇文拓便飞驰而来。

　　高旭一早就布下了五方神仪之法，宇文拓又没有隐藏气息，尚在数里开外，便被察觉。

　　“我动手了，你们退下！”高旭唰的一下长身而立，清喝一声，紫檀木剑出鞘，人亦使用腾翔之术渐渐飞起。

　　陈靖仇等人哭笑不得，没想到高旭说打就打，幸亏炼妖壶在一定程度上也有空间容器的作用，一扫之下，就将帐篷之类的杂物收起。于小雪、拓跋玉儿则在高旭的吩咐下，将独孤宁珂夹在中间，退至一边。

　　数日不见，宇文拓风采依旧，只是眉头更为紧锁，想必杨广之死留下的烂摊子，亦令他十分头疼。

　　杨广子女不少，皇帝人选不是没有，比如大唐双龙传中，王世充就将越王杨侗扶植为傀儡政权，但最关键的问题是，这里的杨广不是死在都城大兴的，而是南巡的龙舟里！

　　这几日，消息已然渐渐扩散，若是传回大兴，还不知道会造成多大的动乱，而龙舟这边的官员还在互相扯皮，推诿责任，甚至准备在新皇面前表现，参宇文拓护驾不力的罪责。

　　官场是非多，宇文拓再是天下无敌，也无法用轩辕剑将那些奸臣血洗，唯有一一应付，焦头烂额得很。

　　所以当宇文拓遥遥地望见云清风淡的高旭时，心中的怒火顿时迸发了出来，哪怕是神器，转世为人后也有了七情六欲，面对着罪魁祸首，真恨不得一剑斩下，世界清净。

　　实际上，他也是这么做的……

　　黄金剑气破空而来，高旭却是视若无睹，单指点向山洞，冰丝啵的一声，应声而破，旋即一声巨吼，钻出一头人面羊身，头生尖角，体发长毛，通体乌黑，足有数丈来高的凶兽来。

　　凶兽甫一脱身，狂性大发，猛恶异常，低下犀角，冲着四周怒吼连连！

　　如此显眼的拉仇恨，别说宇文拓了，就连一名普通的百姓恐怕都能立即察觉。

　　“这是……上古四凶之一的饕餮？！怎会在此？”宇文拓眼神一凝，几乎是下意识地将剑气一拐，轰向了饕餮。

　　陈辅为寻昆仑镜而来，却误放了被伏魔古镜封印的饕餮，而宇文拓乃是真正的昆仑镜转世，又有感于天帝当年封印饕餮的举动，自然第一时间转移目标。

　　暗暗戒备的高旭舒了一口气，这一步成了之后，下面的就顺理成章了……他最担心的情况没有发生，宇文拓果然是一切以大局为重的行事作风，私人恩怨立马可以抛至一边！

　　高旭放心了，在场中却有另外一人倒霉了，正是与饕餮一起脱困的陈辅……

　　“杨……拓……？”这位在原剧情中就很苦逼的最终BOSS，在看清楚天上那个金色人影到底是谁后，两眼一翻，浑身一抖，竟然咯的一声，晕了过去……

　　注：杨硕是宇文拓认杨素为义父后，改的姓，老一辈人习惯称呼其为杨硕，后来才恢复了宇文姓氏。


第五十二章 轩辕服太虚

　　这倒不能怪陈辅软弱无用，实在是宇文拓给予的心理阴影太重……

　　宇文拓成名之战，十万陈国大军，瞬息之间，灰飞烟灭，没有亲眼目睹过的人，根本想象不出那种永世难忘的震撼与威慑！

　　而且陈辅又是使用了元神之力，困住饕餮整整数月，虽然不像原剧情中那样武功全失，但也真真正正地元气大伤。

　　身体再加上精神上的双重打击，不晕过去，就有鬼了……

　　眼见师傅晕倒，陈靖仇大惊失色，顾不得其他，连忙冲出，向着陈辅扑去。

　　这个变故，倒是高旭不曾预料到的，果然，本性极其残暴的饕餮望着挑衅自己的陈靖仇，一双眼睛立马变得血红，鼻中呼呼喘气，前腿微屈，俯身下去，作势就要冲撞上去。

　　别看这个动作没什么技术含量，但在游戏中可是能造成高达三四千点的伤害，换算到空间的设定里，一击秒杀一难度实力下的陈靖仇，都不是不可能的事！

　　而甫一被饕餮锁定，陈靖仇立马感觉到一股前所未有的凶杀之气扑面而来，整个人仿佛坠入了寒冰之中，身体猛地僵硬住了，根本无法动弹。

　　有鉴于此，高旭当机立断，立马出手。此刻也等不及黄金剑气先给饕餮迎头痛击，将仇恨拉过去了，陈靖仇的安危，才是最重要的。

　　面对饕餮这种上古凶兽，就连宇文拓恐怕都要认真点对待，高旭一出手，便是最强的绝学。

　　天华神剑！

　　这回真是最强了，而非幻月神剑那样的忽悠。说起来，天华神剑在天烈五剑中御不及日轮，破不及飞星，巧不及幻月，范不及火灵，但能名列五剑之首，自有其无方威能所在，准确的说，天华神剑才是天界将天烈五剑传于天玄门的真正目的所在。

　　因为它是唯一一招纯粹的光系御剑之法，破冥逐暗，承天辉煌，乃是屠魔灭妖的无上之剑，讲白了，就是专门针对与天界作对的妖魔所创滴！

　　而饕餮，很不幸地被划归到了妖魔之列……

　　紫檀木剑刺向天穹，纯阳白芒暴绽射现，瞬间吞噬了高旭的身形，化为一道光柱，通天彻地，贯穿了整个伏魔山。

　　“天穹阳煌，凛日重光……金轮映辉，明兮五烈……天·华·神·剑！”

　　不同于其他四剑的气象万千，威力最强的天华神剑反倒显得朴实了很多，除了光柱外，再无其他。

　　可当那道光柱笔直地射下时，别说目标中的饕餮，就连一旁观战的于小雪、拓跋玉儿等女，乃至不远处的宇文拓，都觉得眼前一暗，好似周遭的一切都消失不见，仅余下那道辉日圣光，铺天盖地！

　　煌煌天威，势不可阻！！！

　　此剑给予敌人的精神压制，居然有了一丝黄金剑气的无匹神威！

　　不过相比起其他四剑，高旭的操控力无疑要差了很多，观战之人之所以能感受到，说明天华神剑的威能没有完全集中到饕餮身上，能量逸散了。如此一来，饕餮所受的创伤，就要比高旭的预计差了一筹！

　　高旭原本的攻击部位，是饕餮头上的尖角，那是它全身的精华所在，一旦折断，对于其实力的损伤之大，简直不可估量！

　　高旭的心中同样有凌云傲气，他既然因为陈靖仇先行出手了，就要给饕餮一个狠狠的下马威，不会因为顾忌仇恨度而去放水，哪怕接下来需要抵挡饕餮的雷霆反击，也不在宇文拓面前束手束脚，自贬身价！

　　这是属于武者的骄傲，男人的骄傲，与智慧无关，亦与实力无关！！

　　“可惜，我终究差那么一点点吗？前一世也是如此，天华神剑，煌煌神威，我总是隔着一层膜，无法领悟透彻，融会贯通，所以在使用天烈五剑时，我也总是避着天华神剑，能用别的代替绝不会用，如此下去，难不成这一世也无法达至五烈合一的大成境界？”

　　有些门槛，特别是练武修真之中的门槛，终其一生，很可能都无法迈过，明明知道迈过去就是一片光明坦途，可偏偏就是卡在那里，不得其门而入。

　　这种憋屈感，当真难过！！！

　　“我不甘心啊！我差了什么？我到底差了什么？？？”高旭面容稍稍扭曲，隐现癫狂。执念若深，便成心魔，哪怕饕餮在天华神剑下已然痛嘶惨呼，不复凶威，但他仍嫌不够，远远地不够！

　　但在外人看来，天华神剑的威势之强，已然惊天动地，饕餮身为上古四凶，都被压制到如今这般地步，连宇文拓都不自觉地对高旭刮目相看！

　　说实话，发生了陈靖仇这个变数后，高旭率先出剑，反而在无形中帮了他一个不小的忙。要知道宇文拓虽然顾全大局，但他同样是个吃一亏长一智的人物，在龙舟时被高旭耍弄了一回，同样的当，他绝不会再上第二次，所以方才的黄金剑气实际上是一明一暗，明攻饕餮，暗取高旭！

　　可以说，宇文拓在高旭的熏陶下，也变得滑头起来了……

　　但眼见高旭为了对付饕餮，如此焦急地出尽全力，毫无保留，宇文拓倒是有些不好意思了。他毕竟性格正直，又微微带有一点英雄人物的不懂变通，就觉得如果此时对高旭下手，乃是趁人之危，小人行径。

　　一切，等搞定了饕餮再说！

　　不过宇文拓对于高旭的印象依旧极坏，这点不会因此改变，故而见到高旭吃瘪，他的嘴角微微弯起，展露了一个在拓粉眼中很萌的笑容，随后下一刻，居然动用了技能！！！

　　这个技能，并非是游戏中让玩家吃尽苦头的“祭偶灭灵”，而是一招连高旭也没有想到的绝技——轩辕·服·太虚！

　　轩辕服太虚乃是轩辕剑转世的双生子皇甫朝云、皇甫暮云所拥有的绝技。天地大者也，在太虚中一物耳！轩辕剑不愧是十大神器中的最强力量，单单听这口气，就知道此招是多么地无可匹敌了！！！

　　按理来说，宇文拓应该掌握不了这招轩辕剑转世所特有的技能，但现实就是，人家用出来了，用得还很娴熟，极具精髓！

　　“难不成，宇文拓还与轩辕剑仙见过面？”高旭的脑海中刚刚闪过杂念，所有的思绪顿时被轩辕服太虚所吸引住了。

　　回忆一下龙舟上宇文拓全力出手的黄金剑气，已然是浩大宏伟，不可一世，但那其实只是一股气势，一股针对敌人的气势压制，属于精神层次上的攻击，而非真实存在。

　　可现在，当轩辕剑气凝成了一柄金光灼烁、耀眼辉煌的巨大剑锋，分天裂幕，绝世无俦之时，天地之间只剩下了这一把独一无二的“剑”，寰宇之内，世间万物，唯有……俯·首·称·臣！！

　　轩辕出，太虚服！！！

　　饕餮首当其冲，惊惧的吼叫都变了调，居然如小狗般发出了呜咽声，四肢跪倒，趴伏在伏魔山顶上，连起身……都办不到了！

　　“BUG人物，再加上BUG技能，这还给不给其他人活路？”

　　高旭怔了怔神，也唯有发出如此感叹。宇文拓在剧情世界中确实属于一个异类，因为整个天之痕世界实际上封顶只有三难度，而他作为四难度的BOSS，活跃非常，扮酷耍帅，真的不知该说什么好……

　　更关键的是，天之痕中的四难度剧情人物唯有他一人（这里指出场的人物），像燕南天还有邀月怜星相持，石之轩亦有三大宗师的压制，甚至仙剑中的魔尊重楼都有神将飞蓬与其势均力敌，而天之痕，你找出个能正面挡住宇文拓十合之力的人来洒～

　　现在倒好，宇文拓居然连轩辕服太虚都使出来了，空间你坑爹是吧？

　　“等等……按理来说，空间等闲不会拔高剧情人物的实力，更何况是宇文拓这种绝世猛人了！莫非……”识海中，高旭望着讪笑的冰胧魔尊，心有所悟，露出了苦笑。

　　“小子，你自己开挂，还不准别人也开？太霸道了吧！”冰胧魔尊吐槽着，不过她目前与高旭正在蜜月期，为了让她的魂力不至于一次性耗损，高旭的副人格还将识海的部分力量借出，助其恢复，如此一来，方能支持接连的大战。

　　“哼，小子，你尝到了甜头，果然越来越依仗我！这招叫轩辕服太虚？老娘不久之后就要上演一幕‘冰胧服高旭’！”

　　俗话说得好，人不能得意忘形，冰胧魔尊一高兴，鬼使神差的，居然在此关键时刻说了一句真话：“高旭，现在正是千载难逢的好机会，以你的悟性，仔细观摩轩辕服太虚的意境，就能明白天华神剑的问题出在哪里了？”

　　此言一出，高旭愣住，很快反应过来，依言照办。他的悟性虽然没有冰胧魔尊想象的那么夸张，但配合上对天烈五剑的浸淫程度，确实达到了要求。

　　所以当他全心全意感悟了剑意后，眼睛缓缓闭起，数息后，又猛地张开，露出了无比璀璨的精芒，霍地仰天大笑，手舞足蹈，状若疯狂：“是了是了，天华神剑乃是势的极致，若无慑服众魔，怒荡群妖的气魄与胸襟，再追求技巧与操控，都是没用的！”

　　“既然如此，我便……霜茫印眉间，睥·睨·傲·神·魔！！！”

　　眼见高旭身上泛出的冲天气概，冰胧魔尊倒吸了一口凉气，后悔得肠子都青了，喃喃低语：“看来老娘的绝技‘冰胧服高旭’，还差些火喉啊……”


第五十三章 洞察光环，融入我身，首个S级技能的出现！！！

　　饕餮觉得自己很委屈。

　　刚刚从伏魔神镜中脱困，就遇到个不要命的老头，趁它形体未塑之际，将其冰封在洞内。

　　好不容易挨了数个月，脱困而出了，又遇到两个凶残到不像话的人，一言不合，就是开打！要知道它虽然位列上古四凶之一，但也是有智慧的好不好，有什么事，不好坐下来谈谈吗？动刀动剑的多没有礼貌啊……

　　可怜这游戏里三大隐藏BOSS中实力最强的凶兽（注意是实力最强，而非最难打，最难打的是混沌，因为那时等级较低），居然也会生出“君子动口不动手”的念头来，传出去，真要让人啼笑皆非了。

　　实际上，在挨了宇文拓的轩辕服太虚后，饕餮仍旧没有生出摇尾祈饶的心思，上古凶兽的恢复能力都是极强，哪怕被这绝技一下子轰去半管血，它也怡然不惧！

　　可当高旭的第二下天华神剑轰下来，那截然不同的气势与威力，顿时令饕餮惊慌了，甚至是恐惧了！！！

　　因为饕餮突然发现，自己的愈合能力在飞速消散！这简直是一件不可能的事情，愈合能力乃是其天赋，与生俱来，又岂会因外力而失去？？？

　　原因很简单，不论在哪个剧情世界，妖魔基本上都是以战斗悍勇，恢复能力强大著称，后者更是为它们提供了持久的续战能力，令击杀难度大涨！

　　而天华神剑身为承天辉煌，破冥逐暗的屠灭妖魔之剑，自然是具有针对性，一定时间内，令妖魔的自愈能力消失，就不是件奇怪的事情了！

　　不过高旭还是隐隐有种感觉，天华神剑技不止此，尚且有未挖掘到的地方存在，他的感悟仍旧不足！

　　好在借鉴轩辕服太虚的无上威势，高旭已然迈出了至关重要的一步，这个前世未曾渡过的门槛，今世居然在一难度就被攻克，高旭心头的喜悦，简直无法用言语来形容！

　　更大的惊喜尚在后面，饕餮被高旭与宇文拓联手打得跟狗一样，自然再也顾不上陈靖仇师徒。

　　陈靖仇抱着陈辅，来到角落，拼命地输入灵力。很快，陈辅悠悠醒来，嘶哑着声音道：“靖……靖仇，杨硕来了，我们快跑！！！”

　　“师傅，师傅，我终于把您救出来了，太好了，太好了！！！”陈靖仇抱住陈辅越发消瘦的身体，喜极而泣，不料头上突然一痛，却是陈辅运起力气，给了他一个板栗，喝骂道：“你听不清楚话吗？杨硕来了，他的黄金剑……唔，跑……跑啊！！！”

　　陈辅虽是怒骂，但关切担忧之情溢于言表，说起来他对于这个徒弟确实没话说，当年为了救尚在襁褓中的陈靖仇，以自己的亲孙替换，为了复国，当真是连毕生的心血都投入进去了。

　　“师傅，有高大哥在，没事的！你看！！！”陈靖仇无法理解陈辅对宇文拓的惧怕，却也知道用高旭来安慰陈辅脆弱的心灵……

　　“这……这是你请来的仙人？恐怕……恐怕他也不是杨硕的对手啊！”陈辅依旧忧心忡忡，却不再提跑路的事情了，洞中还有事关九五之阵的昆仑镜在，不到万不得已，他自然不想离开。

　　“是啊！高大哥侠义热心肠，定能赢得了助纣为虐的宇文太师！”陈靖仇没有听进去陈辅的后半句话，反而是用无比崇拜的眼神望着半空中犹若天神的高旭，那模样，已经是彻彻底底的旭粉……

　　“剧情人物陈靖仇好感度达到满值，特殊奖励开启：”

　　“请在如下奖励中选择其二：”

　　“第一、自由属性点6点。”

　　“第二、技能卷轴·横剑摆渡*1。”

　　“第三、法宝之助，于火眼金睛镜、九天算尺、鬼鸡爪子、如意空空手四件法宝中择其一。注意：本选项的法宝乃是公山铁借予陈靖仇，归属人仍旧是公山铁，故而仅能在本次天之痕世界中使用。”

　　“第四、将陈靖仇的身份变为轮回者同伴，与编号1897轮回者进行绑定，可带出天之痕世界。注意：本选项需完成相对应的天命之责，假如任务未完成或者失败，本选项将自动失效，且无法再行选择。”

　　陈靖仇的好感度升满，高旭并不感到奇怪，实际上这一战，他借助宇文拓之力降服饕餮，救出陈辅，就是为了达到这个目的。

　　可高旭没想到的是选项三，法宝之助！

　　现在想来，公山铁留陈靖仇下来说话，应该就是他自忖不能亲自出手，居然将珍藏多年的老本给拿了出来，交予了这位师侄！

　　而三难度剧情人物出手绝对不凡，这四件法宝简直让高旭眼馋至极！

　　火眼金睛镜拥有识破能力，有些类似于古澜队中倪莠冰的占卜技能，却要强得太多，不但能够将敌人的所有状态一览无遗，而且可以使得下一次攻击必定出现暴击状态；九天算尺拥有推算功能，可以推算出暴击的时机，无论敌我；鬼鸡爪子乃是群攻状态，这个不用多言了，参考不死七幻·以偏概全；如意空空手则是偷窃能力，想必每个玩家都喜欢在BOSS身上捞上几把，而空间中的BOSS依旧身怀宝物，比如宇文拓那加属性的七合龙爪花……当然只要你能偷得到……

　　“为什么只能在这次剧情世界使用啊！若是永久拥有，我就发达了，发达了啊！！！”连高旭这种并不贪婪的人，都心生无比的贪念，可以想象换成其他轮回者来说，会如何捶胸顿足？

　　“不行，我做事，没有空手而回的道理！这又不是炼妖壶，必定属于猪脚！扒，我也要从陈靖仇身上扒一件下来！！！”

　　“申请降低奖励三，改变法宝选项！”

　　“隐藏选择生效，开始执行！”

　　“奖励三变更为：法宝之助，于洞察光环、青龙灵珠、星君眼、雷电圣镯四件法宝中择其一，由于这些法宝的归属者是陈靖仇，属于赠送性质，脱离剧情世界，依旧可以使用！”

　　“好！！！”高旭狠狠地握了握拳头，毫不迟疑地选择了二和三，陈靖仇的天命之责事关挽救神州浩劫，一难度中是别想了，而横剑摆渡拥有高权威性的击退效果，相比起来，比属性点更为难点，价值也更高！

　　至于法宝类，星君眼和雷电圣镯偏向于攻击，青龙灵珠适合木属性的修真者，而洞察光环嘛……

　　这件相传为术士介琰的宝物，能够通过看清敌人攻击的动态与方位，先一步进行防御反击。嗯，是不是觉得很眼熟？

　　不错，它与高旭在仙剑世界中观看冬梅剑舞时领悟出的被动技能洞察，何其相像？

　　由于洞察触发的条件，是敌人招式中的破绽，也就是说，主动权并不掌握在高旭手中。所以这招被动技能虽然在移花接玉的融合下，达到了A级，但比起移花接玉和不死印法，在实用性方面无疑相形见绌，近来一段时间，已经渐渐被高旭束之高阁，很少动用了。

　　但这并不代表高旭就将洞察遗忘了，只是有更好的选择下，他不可能因为怀旧，而去强硬地使用洞察对敌，可一旦有机会对洞察进行提升，高旭绝对不会错过！！！

　　“冰胧，助我一臂之力！！！”选定法宝后，陈靖仇立即站起，从怀中掏出一个小小的圆环，掷了过来。

　　高旭单手一点，圆环在飞行的过程中便迎风而涨，迅速地变成了一个直径足有尺许的光圈，浮现于高旭身前。

　　“这臭小子也太无耻了吧？每次套我话时，就是主人格来说，有求于我，就让副人格上……啊啊啊啊啊！”望着眼前一脸似笑非笑的副人格，冰胧魔尊唯有小鸡啄米似的点着头，然后动用了久不使用的……起源之力！

　　通过起源之力，可以暂时性地剥夺敌人的技能、属性、天赋、奥义等等，论威势，似乎还在梦想乐章之上，但其却有巨大限制，首先目标的综合实力一定要远低于冰胧魔尊，其次魂力的耗损十分巨大，甚至需要燃烧魂火，最后冷却时间也是漫长的可怕，基本上一次剧情世界内动用不了几次。

　　如此限制下，还是暂时性剥夺，亦显示出了空间的平衡之态，等价交换，不过同样的道理，倘若将剥夺的对象换做自己的东西，就能破除暂时性的限制，变成永久！

　　比如此刻！！！

　　在起源之力的驱动下，高旭空闲的左手泛出灵魂之火那耀眼的光华，下一刻，便狠狠地拍在了洞察光环上！

　　他此刻尚在引导天华神剑，其威如渊如狱，又岂是洞察光环能够抵挡的？

　　啪的一声，这件法宝应声而碎，化作了一捧粉末，但其中却有一条似雾非雾的洁白烟尘缭绕，不肯消散，正是法宝之灵！

　　“起源之力，法宝之灵，洞察之志，融入我身！！！”天华神剑的光能激荡，高旭的眉心再次浮现出那柄五彩小剑，自行出击，围着法宝之灵一圈一绕，归来之际，已然将其拐带了回来！

　　旋即，高旭狂放怒喝，仰首望天，长发飘舞，一抹紫色的光芒，渐渐地自他体内逸散出来……

　　那是……S级技能的光华！！！


第五十四章 死人都能说活喽，还怕忽悠不了你？

　　“在未知力量的引导下，洞察技能档次提升，晋升为S级！”

　　“洞察：S级被动技能，等阶低阶，战斗中有50％的几率察觉出敌人的技能弱点，有25％的几率主动引发敌人的技能破绽，若能把握时机，立即出手攻击，则会破除掉技能效果，并对出招者造成原技能威力八成的反噬伤害，仅对S级及以下技能生效。本技能可升级，状态：激活。”

　　“在洞察技能的促进下，指点技能档次提升，晋升为B级！”

　　指点：B级被动技能，等阶低阶。洞察敌方的弱点，对友方单位给予指点，使其在一定程度上规避技能伤害，无法造成反噬效果。本技能能同时作用于三名及以下的友方单位，需具备并激活同档次或以上的洞察技能，否则无法生效，成功几率同样依托于洞察技能的档次。本技能可升级，状态：激活。

　　百分之二十五的几率！

　　主动引发敌人技能中的破绽！！

　　这……才是S级技能的威能！！！

　　而且指点技能升至B级后，也能同时对三名友军生效，使其实用性大增！！！

　　高旭心中涌起狂喜，这种喜悦，甚至要超过他依靠梦想乐章施展天烈五剑的喜悦，因为洞察是此世真真正正属于他自身的实力，将一直伴随他走下去，灭敌横扫，睥睨四方！！！

　　洞察升为S级技能的过程看似不短，实际上在战斗中就是几息之间，轩辕服太虚与天华神剑的威能尚未消散，而饕餮已然趴伏在地上，奄奄一息了。

　　这倒霉货色总算还是留下了一条性命，当然并非因为高旭和宇文拓故意手下留情，而是由于饕餮乃是上古凶煞之气所化，假如将其杀死，凶煞之气必然再次回归天地，还不知道要造就出多少妖魔凶灵，霍乱人间。正是出于这个考虑，当年天帝才选择封印而非灭杀……

　　实际上，四凶除了穷奇不给力，沦为了地图小怪外，饕餮、混沌、梼杌都是极为强力的BOSS，游戏中在没有用鬼蛙刷级的情况下，应付起来不比最终BOSS魔化陈辅来得简单。而战斗胜利后，饕餮、混沌、梼杌也是回归到封印状态，并非消亡，便如此时。

　　眼见着饕餮的血量接近濒死状态了，高旭单手一引，从伏魔洞中摄出了一面古朴圆镜，罩向了饕餮，喝道：“孽畜，还不进来？？？”

　　饕餮呜咽一声，垂下脑袋，双目紧闭，全身泛出白光，化为一粒粒光点，飘入古镜内。

　　高旭满意地颔首，打量了一下宝镜，居然将其向宇文拓抛去：“劳烦太师加固镜子上的封印！”

　　宇文拓脸色一黑，弄了半天，耍帅的活高旭来干，苦力却轮到自己。但他倒也没有推辞，接过镜子，伸手一抹，只见古镜猛地绽放出耀眼的光芒，缓缓地转动起来。

　　实际上，在场脸色最黑的不是宇文拓，而是陈辅，这位复国狂望向伏魔古镜的眼神，那真是炙热非常，恐怕亲孙子当面，都不会有那么激动……以致于在看到高旭将伏魔古镜丢给宇文拓，他都恨不得跳起来大吼了。

　　好在宇文拓神威犹在，陈辅左思右想，还是没敢造次，不然他这么囔囔出来，高旭还真有些难办。

　　重新加固封印后，伏魔古镜被宇文拓送回洞中，陈辅这才长舒了一口气，发现宇文拓似乎不认得自己了，赶忙缩起身体，施展起猥琐流。

　　其实宇文拓一眼就认出了陈辅乃是当年的陈国余孽，但他那时平叛义军，乃是为了报答养父杨素知遇之恩，并非出自己愿，所以他也不会为了杨家的天下而去追杀陈辅。

　　他此行的目的，仍是高旭与……独孤宁珂！

　　下一刻，阴阳双瞳望向不远处那鼓着嘴巴的独孤郡主，宇文拓脸上隐隐现出一抹温柔，却是一闪即逝。

　　长袖一拂，于小雪和拓跋玉儿便被震至一边，旋即独孤宁珂便向着宇文拓身边飞去。

　　“宇文拓，你真是不爱江山爱美人啊！却不知杨素前辈当年的警告，你还记得几分？！”奇怪的是，高旭也不阻拦，而是静静地看着这一幕，直到独孤宁珂拉起宇文拓的衣袖，准备告黑状了，方才语不惊人死不休地道。

　　“你说什么？”实际上就算独孤宁珂不告状，人质到手后，宇文拓也准备与高旭做个了结了，在陈靖仇拓跋玉儿在场的情况下，他不怕高旭会抛下众人逃跑。

　　炼妖壶，必须得到！！！

　　可惜宇文拓的一举一动，尽落高旭毂矣，来不及听独孤宁珂的话，凝声问道：“你认得我义父？”

　　“我不认得，但我天玄门的长辈认得！！！”高旭自然不能说认得，杨素死了好多年了，但他振振有词的神色绝对比真金白银都真，“杨素前辈十五年前曾经来到我天玄门，与我师尊会面，讲诉了赤贯星之事，那时我师尊疑信参半，直到数月前，赤贯于天际现身，师尊方才相信！”

　　“宇文拓，你真的以为我杀死杨广，完全是因为替天行道？大错特错！”高旭义正言辞，一字一句地道，“杨素前辈说过，这件事情，他亦是告诉过你的，可你呢？你在干什么？？一心一意匡扶大隋的江山？修建通天塔讨好杨广？？宇文拓，你如此作为，杨素前辈在天之灵，也不会安息！！！”

　　“你！”以宇文拓的思维，也一时间被高旭震住了，下意识地问道，“你是为了义父的嘱托而来？要本座如何相信？”

　　“相信？！笑话！！！”高旭目露寒芒，以气势震慑住独孤宁珂，让她无法插话，随后反问道，“以我的实力，若是真要刺杀杨广，你能拦得住吗？一心想跑，你又能追杀得了多久？”

　　宇文拓沉默了半响，点头道：“不错，你的剑术之高，天下之大，亦可行得，若是突然行刺，本座确实拦之不住！！”

　　“哼，我以炼妖壶作为诱饵，就是想看看你还有没有收集神器，为我神州大地阻挡浩劫之心！”在高旭死人都能说活的口才下，似乎他的一举一动都是含有深意，只是宇文拓没能理解，全变成了宇文拓的错……

　　宇文拓心里觉得有些不对劲，但到底哪里出了错，又说不上来，毕竟高旭的话，句句在理，不由地郁闷非常。

　　不过宇文拓的反应也是极快，点了点头，沉声道：“既然如此，本座就去见一见你的师尊，看看义父当年是与他如何说的！”

　　这恐怕是高旭话中唯一的破绽了，杨素逝去多年，宇文拓自然无法求证，但高旭的师尊还在啊，只要当面对峙，是真是假，一眼可辨！

　　“宇文拓，就算你不说，我们也要走一趟海外仙岛！！！”师尊什么的子虚乌有，根本不存在，若是常人，恐怕早就慌了手脚，可高旭却面露微笑，一指于小雪道，“你看看她是谁？”

　　宇文拓怔了怔，盯住于小雪，渐渐地有些恍然，又有点不确定，轻声道：“莫非……”

　　“嘿，她的潜力尚未激发，你感觉不到，并不出奇！但我师尊学究天人，通过星相占卜之术算出此次大劫将有两件神器转世为人，你……明白了吗？”高旭似乎不想让其他人听到，改为了传音入密。

　　于小雪乃是神器女娲石转世，而神器转世之间自有感应，若不是因为她刚刚修习道术，潜力尚未挖掘，宇文拓恐怕早就再生惊喜，他苦寻不到的另一件神器，远在天边近在眼前！

　　要知道，在原剧情中，为了争夺一颗假的女娲石，太师府二虎将之一的斛律安亦命丧黄泉，令宇文拓颇为伤感。

　　此刻憾事尚未酿成，而在高旭的提醒下，宇文拓主动探查，也若有所觉，却无法完全确定，但不管怎么说，于小雪的存在，又令高旭所言的可信度上涨了一分。

　　“宇文拓，别说你不相信我，就算你相信了我，我也不会将你带回师门，引狼入室！”高旭见时机成熟了，话锋一转，立即开始第二轮的质问，“你为了稳固自己的太师之位，唆使昏君修建通天塔，劳民伤财，可对得起自己的良心？嘿，若不是我并非你的对手，我真想刺杀你，而非杨广！！！”

　　换做一般人，被这样痛斥，绝对翻脸了，宇文拓却是无言以对，微阖双眼，半响后轻轻一叹，终于将巴别之路的因由说了出来。

　　一个人承受守护神州的重担，实在太累了，累到连宇文拓这样天神似的人物都感到疲劳不堪的地步，有机会倾述一番，也是件幸事……

　　“宇文拓，我没想到你如此刚愎自用！”换做其他人，被宇文拓如此看得起，绝对会激动不已，谁知高旭在沉默了一会，嘴角居然弯起一抹冷笑，毫不容情地喝道，“宇文拓，天下不是你一人的天下，神州更不是你一人的神州，抵抗天地大劫，人人有责，你又凭什么替我们做主，选择这伤天害理的巴别之路！！！”

　　宇文拓俊眉一皱，终于被骂得生出怒火，如果有的选择，他又岂会采用巴别之路？高旭这是站着说话不腰疼啊！

　　可不待他反驳，高旭居然又冷哼着道：“而且那个建议你修巴别之路的人，没有告诉你它是一把双刃剑吧？让人登上赤贯星的同时，却也会使神州九天结界瞬间破裂开来，西方妖魔长驱直入，侵略中原！其心可诛，其心可诛啊！！！”

　　“什么？这……这怎么可能？”宇文拓愕然，将视线缓缓地转向了身旁的……独孤宁珂。


第五十五章 高旭的绝户计——杀入魔界！！！

　　有些阴谋，说开了，其实不值一提。

　　但在事实真相大白之前，宇文拓无疑是对独孤宁珂极其信任的，不然巴别之路这种伤天害理的方法由一位大门不出二门不迈的郡主提出，本身就很不合理，如果再往深处想想，其实独孤宁珂的真面目不难揭穿！

　　所以说很多时候，许多推论就是事后诸葛亮，在危害发生前识破了，才是真本事！

　　当然，轮回者是很清楚独孤宁珂的身份与目的，但是不是说他们就能早早地帮助宇文拓识破奸计了呢？

　　答案就像给怜星治疗残疾一样，可能性有，但难度极高！

　　首先，宇文拓很忙，忙得四处收集神器，东奔西跑，除了固有剧情外，哪怕加入太师府阵营的轮回者，也很难见到宇文拓，古澜队就是最好的例子。

　　而等到声望提升到崇敬，得到宇文拓的正式接见了，那你要怎么开口？难不成这样说：老大，你被一个女人耍了，耍得团团转，我们这是来提点你滴～

　　就算话语说得再含蓄，但实际意思就是这个，没法改变，到时候宇文拓即便胸襟比石之轩要宽广得多，恐怕也不会给轮回者好脸色看，更不会相信轮回者所说的话！

　　再说白一点，其实就是因为彼此双方实力上的巨大差距，就像一只大象不会去跟蚂蚁对话一样，唯有同等或者相近级别的存在，才会拥有话语权，所以三难度轮回者想要揭穿独孤宁珂的阴谋并非是一件难事，但在一难度，就绝对是难于上青天了！

　　自此，高旭高调刺杀的最后一重目的也图穷匕见，居然是为了揭穿独孤宁珂的真面目！

　　可怜独孤宁珂的口才与心机都不逊于高旭，却由于实力低微，插不上嘴，听不到传音，导致了悲剧。

　　望着宇文拓眼中那前所未有的冰寒，独孤宁珂的心已经深深地沉入低谷，她知道自己完了，宇文拓要么不怀疑，一旦怀疑起来，有很多破绽可以追寻，比如那一窝子的妖魔亲卫。

　　原本独孤宁珂不掩饰这些破绽，是因为她信得过和宇文拓之间青梅竹马培养出来的感情！

　　犹记得八岁那年入宫，在朱雀门前，第一次看到宇文拓，着一襟朱红衫，绾一把赤色发，蓝黑双瞳，昆仑转世。

　　当时她拉住宇文拓的衣袖，本想好好地看看这将来要对付的大敌是什么性格，却被那湛然神光一扫，不知为何，脑袋就靠了上去，被宇文拓轻柔地抚了抚，哄孩子似的交回给了郡主府的奴婢。

　　可惜宇文拓不知道，面前这副萝莉的身体里，藏着一腔少女的情怀……

　　独孤宁珂的沉默就是最好的回答，宇文拓脸色一下子变得惨白起来，连握住轩辕剑的手，那只面对神魔也稳如磐石的手，都微微颤抖起来！

　　“也罢，杀了我吧！这一生，我与你擦肩而过……”独孤宁珂静静地将头扭到一边，不忍看宇文拓露出那种被背叛欺骗的伤心之情，喃喃地道，“下一世，我愿意做个普通的女孩，不再肩负那么重的使命，做自己喜欢的事，喜欢自己喜欢的人！”

　　若有来生……

　　渐渐的，宇文拓的脸色恢复了沉稳，眼中亦泛出坚定之色，他是昆仑镜，上古十大神器的转世，此次降临人世，就是为了对付魔界入侵的神州浩劫，大义当前，其余的一切……都可以牺牲！

　　无论心头是否在滴血，无论疼痛是否撕心裂肺，宇文拓都会以大局为重，这便是身为英雄的……悲哀！！！

　　“且慢！此女是魔界的奸细，也是我们神州的契机，宇文拓你切不可冲动！”情绪酝酿到了关键时刻，高旭立马阻拦道。宇文拓下定决心的那一刻，连他都看得心惊胆颤，生怕他一剑挥出，酿成惨剧。

　　“哦？你意如何？”有了台阶下，宇文拓顺其自然地收了手，第一次觉得高旭无比地顺眼起来。

　　“我们先去仙山岛，到了那里，自有分晓！”高旭丢下一句话，不再理会宇文拓，而是将目光转向陈辅，微笑道，“前辈，我从靖仇处对你的复国决心亦知一二，但九五之阵是不存在的，唯有失却之阵，那是古书上的记录错误！”

　　陈辅脸色微变，若不是顾忌高旭的救命之恩，恐怕就要辩驳了，可高旭的下一句话却令他目瞪口呆之余，高兴得简直要忘乎所以了，因为那竟是：“不过杨广已经被我杀了，如今天下大乱，以您的手段，想要复国，也不必依靠那虚无缥缈的古阵，不是吗？”

　　“是！是！”陈辅好半天才反应过来，赶忙如小鸡啄米般连连点头，拉住陈靖仇道，“还不谢谢仙人，仙人是你的大恩人啊！！！”

　　“谢谢高大哥！”陈靖仇颇有些哭笑不得，陈辅对于复国的执念已经到达走火入魔的地步了，高旭也正是看出了这一点，才让他有事情可做，反正接下来就是群雄并起，王世充、窦建德、杜伏威等等割地为王，多陈辅一个不多，少陈辅一个不少……

　　陈辅本来想拉陈靖仇一起去复国，但看这徒儿不甘不愿的样子，叹了口气后，倒没有阻止，反正最后皇帝都要由陈靖仇来做，现在前期的准备工作就让他轻松轻松吧，待到需要矗立威望时陈靖仇再出场不迟。

　　最令陈辅奇怪的是宇文拓，身为朝廷的太师，听到大乱、复国这样的字眼居然无动于衷，不称职啊不称职！

　　宇文拓要是知道这老道心情大起大落后，竟还敢吐槽自己，恐怕得再出一次轩辕服太虚了……

　　当然这是玩笑，伏魔山之战尘埃落定后，一行人浩浩荡荡地向着海外仙山岛进发。

　　由于宇文拓的御剑加上传送，速度比高旭快多了，高旭便将陈靖仇和于小雪丢给宇文拓，自己带着拓跋玉儿和苏媚高高兴兴地上路，美其名曰：为了化解宇文拓独孤宁珂两人独处下的尴尬。

　　宇文拓那边不知道是个什么状况，反正高旭这边一路上欢声笑语，很是开心，有幻想乐章的存在，高旭闯荡起二难度的区域，已是毫无问题。而拓跋玉儿和苏媚互相之间虽然有些看不对眼，但在高旭跟前还是很融洽的，嗯……至少目前如此！

　　而途径东海氐人国巨海盘踞的地域时，宇文拓停下了剑光，紧紧盯住下方，露出了喜色。

　　“别看啦！崆峒印就在下面，不过那不是重点，很快我们就不需要了……”高旭这句话中透露出了一些端倪，别说宇文拓听得莫名其妙，就连心丧若死的独孤宁珂都竖起了耳朵，眼珠子转动起来。

　　高旭明明知道神州大劫，需要使用上古十大神器封印天之痕，怎么还说崆峒印不需要了？葫芦里到底卖的什么药？

　　不过能知道崆峒印的下落已经是意外之喜，宇文拓倒没有急切到立即夺取的地步，便暂时压下疑惑，一路向东。

　　以这两人的实力，御剑速度何其之快，不过大半日，仙山岛便到了。

　　只见远处山势连绵，剑峰笔立，轻烟隐隐，近处飞瀑清流，好似一幅泼墨山水一般，倒是似足了游戏里的风格。

　　仙山岛的面积并不大，陈靖仇等人到来，还需要经历些迷宫，而高旭宇文拓直接用飞的，自然瞬间就找到了何然和古月圣隐居的天外村。

　　如此大的动静，也早已惊动了这两位轩辕剑二的剧情主角。

　　何然不复当年的俊朗，已经是位童颜鹤发的老翁，松风鹤骨，红光满面，精神矍铄，而千年白狐古月圣依旧是那副丰神炯异，神采非凡的模样，与何然一对比，那真是让人感叹——岁月是把杀猪刀啊！

　　原剧情中，这两位在天之痕里谱是非常大的，先是对弈抚琴，考验了陈靖仇一行的心性，然后陈靖仇和于小雪又分别为拓跋玉儿舍生忘死，方才感动了古月圣，让他们去采摘血露蟠桃。

　　当然，这一番事情的原因却不是两人变得骄傲自大，却是由于早年有人带着一位垂死童子，来到岛上求古月圣相救，当时古月圣慨然答应，耗费了大量真力，方才将那孩童救活，谁知那孩子长大之后，竟成为残害天下，滥杀无辜之人，这件事一直让古月圣愧疚不已！自此后，他就不再愿去过问人间之事，所以一开始才会严词拒绝陈靖仇一行。

　　好在古月圣仍旧是外冷内热，古道热肠的性格，不帮忙则已，一帮忙就会帮到底，原剧情中他替下重伤的宇文拓主持失却之阵，损失数百年功力，亦是毫无怨言！

　　至于何然，就更好说话了，只不过他修成仙的时候年岁已大，实力反而不如男配古月圣，可怜他身为轩辕剑一二两代的男主角，混得不如意啊不如意！

　　面对这两位曾经与魔界争锋过的剧情主角，高旭开门见山，先将宇文拓昆仑镜转世的身份介绍了一下，然后再说出九天神州结界的天之痕浩劫，就显得极为信服了。

　　果然，面对这席卷神州的大劫，何然和古月圣义不容辞，毫无推诿之色，而于小雪也提前被古月圣激发潜力，开始找回属于女娲石的记忆及使命。

　　“高旭，你到底准备干什么？”就在这一切有条不紊地进行时，独孤宁珂终于按捺不住了，瞪着眼睛问道。

　　见宇文拓亦同时注视过来，一副夫唱妇随的模样，高旭嘴角弯弯，露出了一个很和善很的无害笑容，说出了一句煞气四溢到了极致的话来：“很简单啊，我准备借助仙山岛上的盘古斧，率先破开结界，杀入魔界！杀他个血流成河，十室九空，看他们……用什么来侵入我们中土神州！！！”

　　杀·入·魔·界！

　　这四个字一出，包括宇文拓在内，所有人都怔住了，彻彻底底地怔住了。


第五十六章 苏媚的跨世界任务：九尾天狐的召唤！

　　高旭的字典里面，从来没有被动这两个字。

　　哪怕出现意外，出现变故，他也会尽快地扭转局面，化被动为主动。

　　可纵观天之痕的剧情，就是一出完全被动的防守战。中原大地被神州结界护住，魔界在结界外面虎视眈眈，一有空隙就准备趁势而入，而结界内的宇文拓一心想要依靠神器之力，修补结界的裂痕，谱写了一曲可歌可泣的传说。

　　听起来没有什么问题，可关键在于，中土神州的实力一点都不弱好不好，倘若完全不是魔界的对手，苦思防御对策倒也罢了，现在中土神州能人辈出，还有宇文拓这个BUG存在，怕毛啊！！！

　　当然，天界诸神之所以设下九天神州结界，倒不是因为打不过魔界，而是由于神魔之战对中原伤害太大，即便胜了，也是哀鸿遍野，百姓死伤无数，无数年才能恢复元气。

　　但这也不是没有其他办法可想啊，其中最直接最强硬的解决之道就是——换战场！！！

　　既然在中原开战，对中原害处太大，那我们就反攻魔界，跑到魔界闹他个风云变幻，天翻地覆！！！

　　正因为高旭一开始就有了这种想法，所以才会说宇文拓受限于剧情，思维实在太过狭窄，换成他，什么胆大包天的点子都敢用！还会被逼得痛苦地采用巴别之路？！

　　数分钟过去了，满屋子的人还是呆呆地望向高旭，没人一个说话，倒是独孤宁珂最先反应过来，嗤笑着吐出两个字：“做梦！”

　　“做梦？”高旭一指宇文拓，直言不讳地问道，“你回答我，你们魔界中除了魔王撒旦外，可还有魔能接得了他三剑的？？？”

　　独孤宁珂努了努嘴，有心想要说魔界强者如林，四阶满地走，三阶不如狗，但这么无耻的谎言她终究没有说出，因为太容易被揭穿了……

　　此刻其他人终于从震撼中摆脱出来了，第一个举双手赞成的自然是暴力因子满满的拓跋玉儿，这丫头挥舞着柳叶刀，高呼着口号：“我要去，我要去，杀入魔界，杀入魔界！！！”

　　高旭趁机为拓跋玉儿争取福利，对着何然鞠了一躬道：“仙长，你看玉儿她可有修道之资？”

　　何然不敢受高旭的大礼，侧身让过，凝视着拓跋玉儿，一抚长须道：“这女娃五行主火偏木，天资极高，倒是练武修道的上佳料子，只不过……”

　　“只不过杀气太重了是吗？”高旭接完话后，面带悲色，将拓跋玉儿凄惨的经历说了一遍，随后郑重地道，“仙长，玉儿为报双亲和族人的大仇，这一年来苦练武功，日思夜想，杀气自然过重，但这种杀气也得看用在什么方面，魔界对我中土神州虎视眈眈，一旦入侵，不知道要害多少无辜的性命，现在能杀一头魔，日后就可救十人，百人，甚至千人的性命！！！”

　　何然闻言悚然动容，沉吟良久，点头道：“高小友说得不错，是我着相了，叫玉儿的小女娃，你过来吧！”

　　无疑，拓跋玉儿身为剧情主角，待遇要比轮回者好得多，假如轮回者想要获得何然的传承，那单靠嘴皮，说破天了也没用，必定要达到好感度的要求！

　　而拓跋玉儿与何然走到一边，传授了数盏茶的时间，手心就泛起了微微的火光，即代表着火系奇术入了门，看得陈靖仇直咧嘴巴，天赋型选手，就是会让努力型的感到自卑啊……

　　这期间，高旭也与宇文拓发生了争执，宇文拓觉得高旭的办法固然有效，但却是剑走偏锋，奇险无比，万一征战魔界失败，到时候又未能修复天之痕，那岂不是两头落空？而且就算胜利了，也难防魔界的下次进攻，治标不治本！

　　“废话，治本还需要我来吗？那是三难度的事情！”高旭心里吐槽，脸上却露出胸有成竹的笑容，对着独孤宁珂道，“有郡主在，大部分都不是问题，而宇文拓你有那招轩辕服太虚在，还忌惮魔界众将的围攻吗？”

　　“轩辕服太虚乃是轩辕剑仙前辈传授于本座，应付大劫所用，不可乱使！”宇文拓摇了摇头，回答道。

　　“果然吗？轩辕剑仙在天之痕算是隐藏人物，但在云和山的彼端中却是封印撒旦的关键！如果宇文拓与他有联系，那么日后的最终战，就万无一失了！”宇文拓哪里晓得高旭每个问题都是有目的地的套话，顿时泄露了不少隐秘出来。

　　而独孤宁珂则俏生生地一昂脑袋，傲娇道：“我是不会背叛大王的！”

　　“大……王？撒旦，你是有多老土啊！！！”高旭脸色一黑，好半响缓过劲来后，一边使用神视镜观，一边冷笑道，“不知道你的大……大王看到这一幕幕，会有什么感想？是不是暴跳如雷之下，将你撕成碎片？？？”

　　“啊！！！”独孤宁珂尖叫了一声，气得发起抖来，指着高旭你你你的说不出话来，随后又呆立在原地半响，突然扑到宇文拓怀中，大哭起来，“好坏的人，都是好坏的人！！人家再也回不去啦，呜哇哇哇哇！！！”

　　独孤宁珂天下无敌的撒娇功夫……

　　宇文拓不忍推开她，可这一幕又太损他光伟正的形象，唯有尴尬得俊脸微红，颇有些不知所措。

　　说实话，在游戏中，宇文拓是个不择不扣的面瘫，几乎没有什么喜怒哀乐之情，痛苦了顶多皱皱眉，闭闭眼，但自从遇到高旭，他的表情就丰富多了……

　　被逼出来的丰富……

　　将独孤宁珂逼上梁山后，又跟宇文拓提了提撒旦之果的事，高旭暂且就不去关注这对欢喜冤家了，将目光投降了苏媚和古月圣。这一大一小两只狐狸正你看着我，我看着你，各自的脸上都泛出颇为奇怪的神色。

　　高旭思及尉迟嫣红没有收苏媚为徒之事，心中一紧，赶忙上前询问。

　　他这一世与苏媚一路走来，几乎是朝夕相处，感情最为深厚，也极为着紧苏媚的将来。毕竟将拓跋玉儿带出天之痕世界后，就要开始着手组建团队了，以苏媚目前的实力，绝对是个薄弱点，即便有他的照顾，小狐狸自己也不会好受！

　　按理来说，尉迟嫣红是九尾狐，古月圣是千年白狐，都是三难度的剧情人物，实力强悍，足以担当苏媚的师傅，但瞧现在这模样，古月圣似乎也有什么难言之隐？

　　好在相比尉迟嫣红，古月圣说话就要直接很多：“这孩子的体质很特殊，不仅我的路子不适合她，而且天下间适合她的……亦是极少！”

　　“那……那怎么办？”高旭急了，施礼道，“仙长若有办法，还请教我！”

　　古月圣闭目凝思一会，摇着扇子道：“首先她目前修炼的法诀需要废除，因为很不适合，对其实力的成长有害无益！接下来，有两条路可选，一种是利用仙法洗筋伐髓，改换体质，但这么一来她这世所罕见的天赋就相当于废掉了；第二种便是寻找到九尾天狐，得到其传授！”

　　“九尾天狐？尉迟嫣红不就是吗？”高旭大奇，考虑了会，还是将尉迟嫣红的情况说了出来。

　　不料古月圣微微一笑道：“那是九尾狐吧！九尾狐和九尾天狐虽只有一字之差，但一为凡物，一为天妖，不可同日而语！”

　　遇到古月圣这位大行家，高旭也是万分庆幸，现在虽然看起来苏媚的成长亦要花上不小的一番心思，但总比原来睁眼一抹黑，来得要强！

　　高旭这么一问，古月圣似乎也被勾起了思绪，眼中缓缓地浮现追忆之色，随后想了想，回到屋内取出了一个精致的锦囊递了过来道：“这里面就一道符箓，可以于某些地点施放出特殊气息，召唤九尾天狐！不过切记，九尾天狐十分危险，没有万全的把握，千万不要贸然使用！”

　　“仙长，这怎么好意思？”高旭大喜过望，古月圣真是古道热肠，这都准备得妥妥的……等等！他又不知道苏媚会来，如何会早早备下符箓？

　　高旭的心中刚刚泛出不妙的感觉，下一刻，古月圣微微有些不好意思的声音就响了起来：“其实我想一睹九尾天狐的真容好久了，却一直没有机缘，所以这张符箓也带有仙术幻法，将你们的相争或是传承的画面刻印回来，拜托了！”

　　“编号1897触发S+级支线任务：九尾天狐的召唤，接受任务则于特定地点使用剧情人物古月圣赠予的符箓，召唤九尾天狐，并收集影像画面，交予古月圣。任务完成后奖励积分12000点，自由属性点8点，苏媚忠诚度提升25点，古月圣好感度提升30点，任务失败扣除积分3000点，最高属性点5点，请慎重选择。”

　　“本任务为跨世界任务，根据剧情世界的不同，召唤出的九尾天狐也不尽相同。编号1897目前为一难度轮回者，如果在晋升为二难度后再完成任务，任务级别与奖励将有所削减，如果在晋升为三难度之间尚未完成任务，则以自动失败论处。”

　　S+！又见S+！！！

　　这一刻，高旭唯有叹息：“是我的运气太‘好’？还是S+级任务开始烂大街？”


第五十七章 最终目的——开辟区域战场！！！

　　S+级任务自然不可能烂大街。

　　其实这回能触发任务，高旭不是关键，小狐狸苏媚才是主因。

　　或许是由于她剧情女主角的身份，目前哪怕处于年幼，空间也设定了一个极为难得的天赋根骨。

　　其实，这不见得是一件好事，因为如此一来，许多狐族剧情人物的传承反而不适合苏媚了，而普通轮回者可不会为了一头灵宠，去招惹S+级别的任务……

　　当然，普通轮回者也不可能收得了苏媚～

　　实际上，再往深处想想，由于古月圣在天之痕二难度区域方会出现，普通情况下，这个任务也应该在二难度接取，那时候顶多是个S级任务，甚至A级。

　　只不过以高旭目前的进步速度，等到二难度再给小苏媚获得传承，就太晚了，传承即便再给力，也无法弥补修习时间上的缺陷，这点与高旭早早获得不死印法是一个道理。

　　另外，别看刺杀杨广的S+任务十分变态，并不代表所有的S+任务都是如此了，否则的话，高旭也得掂量掂量，毕竟不是每次都能碰上冰胧魔尊这样的落魄强者灵魂滴！

　　接取下任务后，高旭沉吟了片刻，又向古月圣询问召唤的特定地点到底是哪些地方，不料却得到了一个模棱两可的答案——有缘之时，自会得见！

　　高旭不惊反喜，想来这特定地点的寻找也包含在了任务难度的计算中，这样就更好办了，九尾天狐的传承，苏媚要定了！！！

　　惊喜仍旧未完，古月圣是个实诚人，或许是发布了如此难度的任务令他觉得有些不好意思，便传授了一招技能给苏媚，这种不是根本性的道法传承，问题不大！

　　而此技能，却是高旭颇为熟悉的——点水清心册！

　　在大唐双龙传中，田恭团队的队员施汴炔依靠点水清心册曾经大放光彩，于二难度剧情人物可达志的追杀下，保证了三支队伍一人不减，当然，由于他获得的传承并不完全，所以付出的代价亦是十分巨大！

　　而古月圣亲自传授的点水清心册没有那些诸如五行材料耗损、战斗中无法施展的弊端，可惜却要从D级开始，慢慢地向上提升，可成长性颇大，但短时间内却没法帮助苏媚一跃成为队伍中的治疗好手。

　　高旭并不感到失望，此次仙山岛之行的收获已经超乎预计，做人不能贪得无厌。他与两女诚心实意地感谢了何然古月圣二仙后，开始进行到下一步——取盘古斧，入魔界！

　　在原剧情中，为了获得盘古斧，陈靖仇一行不但经历了建木迷宫，还与盘古元神活动了一番筋骨，但如今就毋须那么麻烦了，从轩辕剑五代外传云之遥的剧情中可以看出，盘古斧本就是由古月圣守护，所谓的建树神树不过是个幌子罢了。

　　盘古斧拥有分天开地，穿梭太虚之力，皇甫暮云曾经使用其劈开空间裂痕，从轩辕界进入山海界，拯救天女，而九天神州结界为了抵抗魔界入侵，要比轩辕界与山海界之间的壁障牢固很多，哪怕手持盘古斧，也不是随随便便就能破开的，必须得寻找一处空间薄弱点！

　　对此古月圣很有心得，何然御剑，带着众人出了仙山岛，向着东南方向而去，一日一夜后，来到一片混沌虚空中，古月圣指着半空中的一个微不可查的黑点道：“这里就是九天神州结界最薄弱之处了，以盘古斧之力，足以开辟出一条稳定的裂痕，让你们得以穿过！”

　　“好！好！”高旭状极欢欣，仰天大笑道，“师尊的托付我终于可以完成了，为了神州众生，我定要让魔界天翻地覆，不得安生！”

　　其余人面面相觑，倒是第一次见到杀入别人老巢还如此嚣张的人物，而苏媚瞪着纯洁无瑕的眼睛，居然还好奇地问道：“大哥哥，我们去魔界玩过后，什么时候才能回来啊？”

　　“玩……”连何然都歪了歪嘴角，这个更好，当是公费出国旅游吗？

　　古月圣则摇了摇头，凝声道：“诸位要想好了，九天神州结界以星辰之力布置，哪怕天界诸神重新降临，都极难破去，你们出去尚能办到，想要再回来，几乎就是不可能的了！”

　　“什么？”陈靖仇闻言立即大惊失色，他本来也被高旭鼓舞得热血沸腾，斗志昂扬，此刻一听，不由地犹豫起来，如果他一去不复返，师傅陈辅会有多么伤心失望？

　　倒是拓跋玉儿先是一惊，思及姐姐拓跋月儿、姐夫张烈和族人，稍稍有些伤感，但当她望向高旭，目光很快又坚定下来，无论中土还是魔界，她必定会誓死相随，不离不弃！

　　高旭则更淡然了，与宇文拓对视了半响，展演笑道：“你留下吧，你身负中土神州的命运，若我的计划失败，尚且有挽回的余地！”

　　“你……早就打算好了？”宇文拓声音中透出一抹讶然、动容以及……敬重，“若无本座同行，你实力再强，单人只剑，绝不可能做到颠覆魔界，你需三思！！！”

　　“用不着，用不着！”高旭摆了摆手，笑得云清风淡，“我此行确实是九死一生，乃至十死无生，但每个人都有需要做的事情，在危险面前退而却步，不是我辈所为！”

　　宇文拓思及自己选择巴别之路的那一刻，所受的煎熬与折磨，以及真正下定决心后的一往无前，点了点头，再不多言，迈步至高旭身前，举起手掌道：“一路保重，平安归来！”

　　“呵，我们会的！还有，别忘了……那个约定！”高旭伸出手来，与他击掌三声，许下了郑重的承诺，随后对着众人抱拳道：“诸位，珍重！”

　　“珍重！！！”

　　这一刻，包括独孤宁珂在内的所有人，都对高旭致以真挚的崇敬之意，英雄之路，传奇之歌，即将上演！

　　而天地间也顿时弥漫着一股慷慨悲壮，气概横绝，好似当年燕太子丹送荆轲，易水河边，风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还！

　　然而……真的是这样吗？

　　……

　　古月圣手执盘古斧，向着黑点遥遥挥下，乌光一闪，登时天旋地转，时空扭曲，一条尺许宽阔的细小裂缝出现在眼前，隐隐可以看见对面天空乌黑，电闪雷鸣，布满了密密麻麻的黑点，似乎是一片光怪陆离的世界。

　　此刻苏媚已然回归灵宠手镯，而拓跋玉儿紧紧地抱住高旭的腰，准备多时的他立即发动魂翔御光之法，瞬间冲入其中。

　　熟悉的失重感袭来，高旭护住拓跋玉儿，识海中却在与冰胧魔尊进行着对话：“恭喜，计划进行到这一步，已经进入收尾阶段，你很快就能拥有全新的身躯，与我并肩作战了！”

　　“同喜同喜！”冰胧魔尊喜滋滋地道，“等我出去后，你不是一样也可以获得积分奖励了吗？积分是轮回者的基础，回归空间后，一举一动几乎都要耗费积分，我看你腰包现在瘪得很，到时候可要趁机捞上一把哦！”

　　高旭脸黑了黑，这大婶真是哪壶不开提哪壶，不过冰胧魔尊现在还是不敢得罪他，又娇笑着补充道：“我有了新的躯体后，也能将梦想乐章的奥妙展示出来，让你学习，到时候你真正拥有后，就能依靠自己的实力跨难度杀敌，那是多么威风八面，想想就很令人神往呢！”

　　“嘿，确实令人神往，因为根本实现不了！”高旭本身就是喜欢打一巴掌给颗甜枣的高手，而且常常是巴掌打实了，甜枣却没有，又岂会受冰胧魔尊花言巧语的蒙骗？

　　冰胧魔尊仔细观察高旭魂魄的表情，却模模糊糊地看不分明，不由地焦急万分。

　　事到如今，她的心思确实全放在脱困上面了，至于报仇雪恨也是脱困之后的事情，而梦想乐章的传授自然是子虚乌有，因为那个能力的情况极其特殊，就算她诚心想传，也没法传！

　　“高旭，你的计划能行吗？有没有成功的先例？”患得患失之下，冰胧魔尊还是忍不住询问道，倒不是她没有自身的判断能力，实在是高旭的想法太过天马行空，胆大包天！

　　因为高旭此次魔界之行的最终目的，居然是……以一己之力，开辟区域战场！！！！！

　　他要利用撒旦，架设出一条魔界与神州的通道来，让双方正式交战，他与宇文拓的约定，也正是通道出现，准备多时的众人瞬间涌入魔界，大杀四方之策！！

　　而到那时，由于中土神州有源源不断的轮回者加入，空间就不得不做出调整，将天之痕这个极具东方特色的世界转化为区域战场！

　　此后，欧美区轮回者降临，高旭便出手擒拿，挑选一位资质最高的女性轮回者，让冰胧魔尊夺舍！！！

　　天可怜见，身为四难度的冰胧魔尊当初甫一听到这个计划，心中都全是不可置信之感，同时也冒出了这么一个念头：高旭的脑袋到底是什么长的？这世上有没有他不敢想不敢做的事情？？？

　　但惊骇过后，冰胧魔尊不得不承认，这是最快的夺舍方法，对于她这个无时无刻不想拥有自己身躯的魂魄来说，当真有着无法抵御的吸引力！

　　那么就剩下最后一个问题了：这个计划，到底可行不可行？！

　　传送趋近结束，当一片弥漫着黑暗魔火的世界渐渐展现在高旭眼前时，他悠然道：

　　“说一千道一万，都是虚幻的，我便以手中之剑，给予你最真实的证据！”


第五十八章 姆斯比尔，黑火现世

　　在天之痕乃至轩辕剑系列的世界观中，撒旦的原身是与米迦勒同为魂之双生子的路西法，因为上帝选择米迦勒出任天使长，心生不满，发动叛乱，最后堕入地狱，成为地狱之王，也即是魔界之主。（西方称为地狱，东方称为魔界，实则是一个意思）

　　而在西方文化的某些体系设定中，撒旦只是一个代名词，整座地狱有七位大魔王，可以称为撒旦，路西法不过是其中最出名的罢了！

　　单单如此倒也罢了，关键是这位撒旦混得还并不如意，轩辕剑三的神魔异事录中，对于撒旦的介绍就有这么一句话：平常不轻易现身，绝大部分都是暗中指挥，避免被执法神逮住……

　　是不是有股淡淡的凄凉？

　　正因为西方天堂不像东方天界的诸神那样打酱油，连九天神州结界这样的大劫，都只是派了两件神器转世，极不负责任，所以撒旦才会对中土神州虎视眈眈，倘若他能攻入神州，那么天堂势力就基本管不到他了，多么逍遥自在？

　　好吧，直白点说，撒旦你这大王当得有多杯具？也怪不得后来的妮可叼都不叼你！

　　不管撒旦凄凉不凄凉，悲剧不悲剧，在魔界大本营中的他都是四难度BOSS，又不像宇文拓那样有原则，高旭对上他，就算有梦想乐章和天烈五剑，也是必死无疑！

　　退一万步来讲，就算高旭神威大发，小宇宙狂暴，将撒旦击杀，可撒旦手下还有许多三难度的魔将呢，到时候一拥而上，堆也堆死你！！

　　所以在宇文拓等人看来，高旭此行是十死无生，根本没有生还的可能……荆轲刺秦王，一去不复返！！！

　　可瞧高旭与拓跋玉儿漫步在荒凉一片的魔界上，哪有半分慷慨赴死的势头，都好似蜜月旅行了！

　　当然，普通人的蜜月旅行没有在杀敌中进行的，而拓跋玉儿初习火系奇术，正好拿地狱的小怪试招，火羽翦放得不亦乐乎。

　　但她天资再高，灵力总不可能平白无辜地生出，没过一会儿，就灵力枯竭，头晕目眩，狠狠地吃了一次苦头。

　　在天之痕这种仙侠世界中，仅靠蛮力技巧的武术无疑是下层，真正的高手都是使用的奇术仙法，而奇术仙法看起来威风，也不是一蹴而就，需要经过大量的练习与战斗。

　　以拓跋玉儿的悟性，想必很快就能通过自行摸索，走上正途，这是剧情女主角的优待，毋须高旭烦心，故而他此刻正仔细观察着魔界的一景一物。

　　魔界给人的第一感觉就是荒凉，荒山遍地，怪石林立，一眼望去，除了黑色还是黑色，天空乌黑一片倒也罢了，空中居然还飘散着一股股火焰般的气流，间或还会幻化成刀的形状，诡异渗人至极。

　　而除了环境外，魔界的小怪也不弱，小鬼、蠕虫、三头犬、冰火鸟、飞天恶魔，都是不少游戏里常见的地狱怪物，能力多种多样，比如小鬼的自爆、蠕虫的唾液喷射、三头犬的地狱之火、冰火鸟的分身等等，尽是些既实用又恶心的技能。

　　也幸亏拓跋玉儿性格大条，不然换个其他女孩来，光看那些外形，吓都被吓得够呛，还谈何杀敌？

　　不过能被拓跋玉儿砍瓜切菜般杀戮的，无疑是一难度的小怪，高旭的心头就隐隐泛起疑问，他是从中土神州的二难度区域穿梭过来的，也应该降临在魔界的二难度区域，否则随机的话，万一送到撒旦的老窝，那就是直接让轮回者去死了，与空间的规则不符。

　　有鉴于此，高旭的表面上固然轻松，暗地里却极为戒备，事出反常必有妖，他可不想一入魔界就载个大跟头！

　　事实证明，谨慎无大错，随着战斗的进行，拓跋玉儿开始有目的地节省灵力，熟练地运用奇术，小怪们自然越死越多，越死越快，当这个数量达到了一个临界点时，一声恒古而旷远的野兽撕吼声陡然从地下深处迸射而出：“吼！！！是谁？是谁胆敢打扰伟大的姆斯比尔休眠？”

　　“姆斯比尔？”高旭稍稍一怔，嘴角弯起，喃喃道，“轩辕剑三代剧情中的那个炎魔吗？玉儿的运气真是不错！”

　　思绪未落，不远处的一座荒山突然剧烈摇晃起来，其四周林立的数块巨石发出声声爆炸，成为了一捧捧灰烬，旋即一圈灼白的热浪扩展开来，咔嚓一声，整座山极其干脆地四分五裂，一个庞大的黑影从地下冲出，大片的空气燃烧起来，阵阵热浪向着四面八方推去……

　　自此，耀眼的火红色终于出现在了众人的视线中，而那充斥着烈火与毒烟的黑影在空中停滞了片刻，便缓缓落下，露出了真面目——一个被火焰笼罩的巨物。

　　撒旦麾下得力助臂之一，炎魔姆斯比尔！

　　“吼！！！”被打扰的姆斯比尔显然非常暴躁，实际上不被打扰的时候他也极其暴躁，甫一现身，便闪电般地向着高旭一行冲来，如一尾彗星拖着浓浓的烟火，气势如虹！

　　“滚回去！！”眼见那团巨大的火光带着锐鸣声，在瞳孔中迅速扩大，拓跋玉儿娇哼一声，罕见地没有逞强，退到了高旭身后，而高旭面露欢欣，含笑着说出了三个令姆斯比尔暴跳如雷的话来。（注：天之痕世界里的魔界与中土神州言语相通，交流不成问题。）

　　当然，实际行动中，高旭也是这么做的，剑势一展，催动火灵神剑的意念，爆出一团绯红火炎。

　　这火炎极虚极淡，看似无甚威力，别说姆斯比尔这种冲动暴躁的炎魔，就算是冷静的武者恐怕也不会将其放入眼中，可下一刻，姆斯比尔居然发出了不可置信的痛嘶，因为这团火炎飞速地飘入其体内，幻出红莲轻绽，怒影彤彤，居然开始凶猛地吸收其炎力！！！

　　炎魔是什么？自熔岩中而生，乃是火元素的君主，竟会被剥夺炎力，这在交手之前，是姆斯比尔万万想象不到的！

　　所以他只有退！

　　“二难度巅峰？怪不得此处没有其余二难度小怪，是其领土意识在作怪！”高旭也不追击，而是喃喃低语。

　　魔界不愧是混乱残暴的代名词，魔将魔物之间的关系也很不融洽，姆斯比尔身为二难度巅峰，恐怕将其余的二难度级别都统统赶跑，只留下一些小鬼什么的仆从看家护院，倒是极为霸道！

　　不过炎魔在魔界中也属于高等魔族了，姆斯比尔又是BOSS，实力似乎有些偏低啊，要知道在轩辕剑三的原剧情中，它可是三难度一阶，怎么在魔界老窝反而降至二难度巅峰了？真是奇了怪哉！

　　这般想着，高旭亦催动剑意，疯狂地吸收对方的炎力，火灵神剑秉四灵朱雀之意，焚山煮海，无物不燃，别说姆斯比尔现在只是二难度，就算他仍旧是剧情中的实力，也得步上韩腾的后尘，沦为悲剧！

　　“差不多了！”待绯红火炎吸足了炎力，高旭单指一点，“两仪归元，玄晔返真，朱雀凝意，魂剑相生，红莲！聚！”

　　话音落下，那火炎立即脱离了姆斯比尔的身体，向着高旭手中绕去，极为灵异地聚合分散，逐辟成形，化作了一柄镌雅清秀却又内蕴灾劫的意剑——红莲劫焰！

　　由于火灵神剑对于飞剑的要求很高，紫檀木剑并不合适，所以在龙舟上高旭是以魂剑剑匣代替，现在有了姆斯比尔的“无私”奉献，自然选择了更高一级的意剑！

　　意剑凝聚，即代表着高旭已然完全吃透了火灵神剑的精髓，以招化剑，大圆满之境。

　　“玉儿，你初习火系奇术，此战对你帮助甚大，看仔细了！”红莲劫焰握于掌中，烈火暴涌，高旭右手疾挥，拖曳出漫天劫火，如长江大潮般汹涌澎湃，将姆斯比尔完全包裹在其中。

　　姆斯比尔不时地发出暴虐而焦躁的撕吼声，炎魔炙裂拳、火焰喷吐频频发出，可惜却毫无寸功，不但伤害不到高旭分毫，还被红莲劫焰牵引吸收，更增威势。

　　拓跋玉儿看得如痴如醉，正如高旭所言，她的运气实在够好，刚刚习得火系奇术，就能目睹这等级别的战斗，双方又是纯粹地牵动火系灵力来战斗，而且高旭为了让她看清看懂，有时还特地放缓攻势，如此一来，对其裨益之大，简直不可言喻！

　　成为了演练对象的姆斯比尔自然怒不可遏，落于下风倒也罢了，敌人还一副不将他放在眼中的模样，指点起同伴来，是可忍，孰不可忍？

　　有鉴于此，即便得以传授那招时，曾被叮嘱过不得擅用，被怒火冲昏了头脑的姆斯比尔也顾不得其他的，猛地发出了一声惊天动地的狂吼，浑身的赤红火焰猛地暴焚，其势之烈，连高旭都不得不暂避到一旁。

　　“放大招了吗？他还有什么压箱底的绝技？”为了保险起见，高旭将天书抖落，召唤出鬼蛙，操控起来。

　　跨难度的战斗并不是说有就有的，高旭本来还想依靠地狱的小怪熟悉一下鬼蛙的操作，不料姆斯比尔的领土意识又令计划破灭，所以他唯有现在抓紧点时间了。

　　鬼蛙的灵智低下，应该是空间对其高攻高防的限制，而高旭还很快发现，其攻击依旧受限于呆板的模式——受到多次打击或者生命降至一半！

　　“这不是逼着我将它当挡箭牌用吗？”高旭哭笑不得，而姆斯比尔没有给他更多的时间了，因为这位纯正炎魔体外的火焰居然开始由红转黑！

　　那是一种浑沌的黑暗，就好像魔界的基调一样，冰冷、荒凉、诡异，但最怪异的是，其中居然还波动着生命的气息，好似这火焰本身就是一种有意识的生命体！！

　　而高旭凝视着黑色火焰，眼中泛出一股莫名的神采，居然在心底深处默默地说了一句莫名其妙的话来：

　　“黑……火？我的运气真是不错！冰胧……看来连老天爷都不在帮你呢～”


第五十九章 天华真谛，撒旦之眼

　　黑火，登场于轩辕剑系列四代，是地狱空间所转化而形成的物质，一种有生命的能源。

　　这种力量原本只有地狱之主撒旦能够操控，但古蜀国的天才科学家柒，为了研究出一种战无不胜攻无不克的终极武器，居然将黑火研究了出来，并与撒旦进行了沟通，准备打开地狱之门，放撒旦入人间。

　　当然，最后他没有成功，黑火的力量出乎了柒的预料之中，研究只进行到一半，就出现了毁灭性的灾难，整个古蜀国毁于一旦，害人不成，先害己。

　　柒和他的同伴在金茧中逃过一劫，千年后醒来，又谋灭世，方才是轩辕剑四的故事，而黑火之威也彻底显现，黑龙舞兮云飞扬，实虚倒颠，阴阳祭天，威可盖世！！

　　所以姆斯比尔身上居然会出现黑火，真的令高旭又惊又喜，惊的是有黑火相助，姆斯比尔的实力不知道会有多大的涨幅，喜的是，黑火正是他此行魔界期盼得到的目标之一！

　　姆斯比尔的嘶吼声已然带出了无比的痛苦之意，显然操控黑火对于他来说是极大的负担，但不管怎么说，数息之后，其全身的烈焰总算转为黝黑，澎湃焚扬，不可一世。

　　高旭随手一挥，一朵红莲剑气爆出，没入其眉心，却如泥牛入海，未激起半点波澜。

　　这试探性的一招令他心头一沉，火灵神剑的朱雀剑意虽能操控世间一切火焰，但黑火只是名字和形态上和火沾边，真正论起本质，却根本不是火焰，自然也不在朱雀的管辖范围之内。

　　有鉴于此，高旭当机立断，双手一搓，居然将红莲劫焰化去，转化为灵力能量，给冰胧魔尊补充魂力。

　　“哈哈，你怕了？！”毫不拖泥带水的选择，落入姆斯比尔的眼中，却激发了他一阵狂笑。这也是其登场后第二次开口说话，以他的个性，可见对高旭是恨极，方才会出言讥讽。

　　“嘿！”高旭摇头失笑，根本懒得答他，或许是成长在魔界这种冰冷荒凉的地方，大多数魔将的心性都很扭曲，除了破坏还是破坏，故而高旭才会对独孤宁珂使出反间计，逼她上梁山！换做智商普遍高些的天堂，反间计还不见得管用呢！！！

　　这一来一回的对话间，黑火越发地凝聚，可见姆斯比尔渐渐地对其有了几分操控。换做真正的武痴，说不定还得等他完全掌握后，再分高下，但那种中二的事情高旭怎么会做，趁他病要他命，下一刻，天华神剑的光芒便自其剑指间亮起。

　　本来对付炎魔，火灵神剑无疑是最适合的，但现在黑火一出，就要破冥逐暗，针对妖魔的天华神剑出场了。

　　其实黑火并不属于妖魔，它是一种极为纯粹的力量，甚至还在金木水火土光暗等等元素之上，但别忘了，姆斯比尔可是土生土长的魔族，天华神剑克制的，正是这类族群！

　　只是这光系御剑之法在魔界使用，也太过招摇，高旭对黑火生出觊觎之心，一时间就不能闹得太过，所以这一回，他当真是使出了吃奶的力气，收束光芒，减弱影响。

　　低调，低调才是王道！

　　这一回高旭真的低调到了极致，天华神剑的剑光被他收敛得仅有筷子粗细的那么一束，一闪而逝，若不仔细观察，恐怕都不会察觉到。

　　姆斯比尔充满蔑视地晃了晃脑袋，毫不在意，魔界的技能一般都是气势越凶，威力越大，比如其方才一招炎魔炙裂拳打得山摇地动，熔岩喷发，那才是大招应有的效果，这小拇指般的剑光……是准备给他捞痒痒吧？

　　可是当这在姆斯比尔眼中是笑话的一剑真正地落入身上时，一道惶恐到了极致的怒吼声立马自其口中响起，首先是那层好不容易凝结起来的黑火被贯碎，露出了一个碗口大的孔洞，随后剑光长驱直入，刺进了姆斯比尔的体内。

　　姆斯比尔乃是炎魔，熔岩中而生，除了内部核心外，其他地方都应该不是实体，可以随聚随散，变化无穷。但天华神剑的剑光给人的感觉，就是刺入其体内，哪怕是虚幻的火焰，也直射而进！

　　随后……就是大崩溃！！！

　　不错，崩溃，火焰点点而散，身躯片片而裂，就好像目睹一个精致的瓷器，被小石子从中间磕碎了一点，渐渐龟裂，最终变得粉碎时，那种惋惜与懊恼。

　　而当瓷器换成自己的身体时，就不是惋惜与懊恼了，而是恐慌与绝望！！！

　　别说姆斯比尔发出惊骇欲绝的嘶叫，就连施展出这一剑的高旭都怔住了。但很快，他的眼中就慢慢地浮现出璀璨的光华，那是一种领悟，明悟，彻悟！！！

　　“原来如此……原来如此！朴实无华，本源灭杀，这才是天华神剑的真谛啊！！！”所谓有心栽花花不开，无心插柳柳成荫，高旭上一世苦思冥想天华神剑的奥秘，不知费了多少功夫，却一无所获，但这一生借助冰胧魔尊的梦想乐章，仅仅施展了两次天华神剑，居然都有所得！！

　　不过伏魔山上从轩辕服太虚领会出睥睨傲神魔的气概倒也罢了，这回有关朴实无华的彻悟，仔细想想很是坑爹啊！

　　天烈五剑以气象万千，恢宏壮大著称，乃是装逼把妹的最佳剑术之一，每位习得的轮回者使用起来都是没有最拉风，只有更拉风，又有谁故意去消除那些异象，追求朴实低调的？再说了，异象是自带的，也不是想消除就能消除的，若不能将技能融会贯通，变为自己的绝学，别说消除，就连改变一点儿都是难于上青天！

　　这还不是最坑爹的，最坑爹的是，其他的四剑领悟起来只是需要追求技巧与操控，受到惯性思维的影响，谁又能想到天华神剑最牛逼的一剑他奶奶的突然玩起朴实来了？

　　“创出天烈五剑的天界神将肯定阴得很，对付妖魔的绝杀之剑弄得跟普通攻击一样，满肚子坏水啊！！！”前段日子冰胧魔尊刚刚感叹过高旭满肚子坏水，现在就风水轮流转了，可见这腹黑也是活到老黑到老，永无止尽……

　　当天华神剑的光芒消散，姆斯比尔已然奄奄一息，哪怕有黑火这张底牌，他自身仍旧是二难度巅峰级别，先前已然在红莲劫焰下受伤不轻，又被天华神剑这种极具克制性的剑诀来了一记狠的，不陷入濒死状态，就有鬼了！

　　未免姆斯比尔的死亡会引起撒旦的注意，高旭不急着杀他，而是打量起黑火来。

　　刚刚黑火看似被打散，其实不然，黑火的固有形态就是流动不定的，被姆斯比尔强自催动，才能形成护甲，罩于其身。

　　而一来姆斯比尔的修为不到家，二者天华神剑的剑意极具凝实，黑火自然会被打回原形，但这并不代表高旭能够收取它！

　　“这玩意你认得？这么在意干什么？”正在这时，冰胧魔尊居然问出一句在高旭看来匪夷所思的话来。

　　冰胧魔尊没进过轩辕剑四的剧情世界？就算没进过，哪个轮回者不是将每个游戏的原剧情都摸得透透彻彻的，她身为四难度轮回者，怎也不会犯这种常识性的错误啊！

　　难不成……

　　由于她问得突然，高旭一时间也掩盖不住情绪，顿时被冰胧魔尊察觉到异状，更加奇怪地追问道：“怎么？我的话有问题？”

　　高旭深吸了一口气，知道这时候欺瞒并没有意义，便将轩辕剑四的剧情有选择地解释了一下，旋即反问道：“你们那个年代难不成没有这个剧情世界？”

　　“不错！”冰胧魔尊沉默良久，方才回答道，不知为何，声音突然就低沉了下去。

　　“你到底是什么时候被关进鬼蛙的啊？”高旭眨巴了一下眼睛，哪怕他不是八卦之人，心里也如猫抓一般痒痒。不过他亦晓得这种事情，冰胧魔尊不主动说，自己问了也没有，反而白白地落得个被动的境地，所以努了努嘴，还是把话咽了下去。

　　小插曲过后，高旭继续思考如何收取黑火，其实他目前的手段并不多，想来想去，也唯有使用天书一试。天书继承了一些炼妖壶收化万物的特点，黑火等阶再高，应该还逃不出这个范畴！

　　主要的问题，高旭手中的天书并不是正版的，甚至连试用版都称不上，别到时候黑火没收着，反而将天书损坏了，弄得个偷鸡不成蚀把米！

　　将顾虑说给冰胧魔尊听后，冰胧魔尊也一筹莫展，在高旭有意无意的叙述下，她仅仅将黑火当成一种气态武器，对其几乎不了解，自然不好妄下判断。

　　“也罢，就搏上一搏，反正天书日后也不见得能派上多少用场，黑火却是下面布局的关键！”高旭毕竟是素有决断，杀伐果决的性子，狠了狠心，紫色竹卷就浮现在了掌心上方，徐徐翻开，向着黑火射出了炼化之光。

　　当光芒射出的时候，高旭亦不由地屏住呼吸，生怕黑火露出反抗之态，不料炼化之光只是闪了闪，就黯淡了下去。而黑火依旧围绕着姆斯比尔的身体旋转，飘忽不定。

　　“难不成黑火不在天书的收取范围内？”高旭心头正纳闷，这似乎与想象中的结果都不一样……旋即下一刻，一股压抑到极致的气息陡然间从虚空中传来。

　　这股气息交杂着叛逆、暴虐、残忍、霸道，稍加感应，心中便不自觉地生出无尽的战争与鲜血的画面来，似乎其所过之处，便会大地沉沦，万物凋零，任何生命都不复存在！！！

　　“不好！”高旭悚然一惊，收了鬼蛙，抱起拓跋玉儿，便准备御剑跑路，可这时，轰的一声，头顶上方的虚空突然裂开，只见一只硕大的眼球从中探出，瞳孔中全是眼白与血丝，恐怖到了极点！

　　“是谁？敢动本大王的黑火？？？”

　　撒旦之眼，于焉降临！


第六十章 狗急了还要跳墙呢！撒旦急了咋办？

　　撒旦的眼珠看似除了恐怖外，与平常人没有太大区别，但仔细观察，便能发现其瞳孔中的根本不是血丝，而是一道道血色的地狱火焰，缠绕纠结，隐隐形成了一种玄奥无匹的法阵——反曼陀罗阵！

　　反曼陀罗阵由轩辕剑三代主角赛特的前身创造而出，乃是真真正正的逆天之阵，不完全的状态就令后世的赛特获得足以媲美昆仑镜的穿梭时空之力，而完全启动，甚至可以干扰因果循环定律！到时恶无恶报，善无善果，天堂沉沦，万物紊乱，地狱就称雄了！！！

　　当然，只要听听这效果，就知道在以善良正义为主线的剧情世界中是几乎不可能实现的，撒旦将其印刻在自己的眼珠上，想来无时无刻不在意淫其完全启动后的威能！

　　可惜，意淫终究只是意淫罢了……

　　反曼陀罗阵与撒旦的意淫不关高旭的事情，高旭目前的想法就是先跑路再说，撒旦之眼虽然出现了，但撒旦的本体仍在魔界核心，与此距离何止千山万水，就算是宇文拓的传送也没能瞬间赶到，撒旦同样也是如此。

　　其实，如果换一种情况，高旭很乐意与撒旦先进行一个试探性的接触，可他刚刚还想收人家的黑火来着，脸皮再厚，也有做贼心虚之感……

　　好吧，其实高旭的脸皮已经厚到连做贼心虚的感觉都没有地步了，真实的理由是姆斯比尔还躺在地上奄奄一息呢！

　　对于不能给其最后一剑，高旭并不感到可惜，因为冰胧魔尊很明确地告诉过他，有了近乎于外挂的梦想乐章，宝箱什么的，就不要想了，无论是哪个难度，都是一样！

　　高旭心存怀疑，还曾经找了小怪试验过，一招飞星神剑刷屏后，果然半个宝箱都没掉，终于死了心。

　　所以在伏魔山时，他才任由宇文拓将重伤的饕餮封印，不然似高旭这种苍蝇腿上都能刮下几斤肉来的人物，会放饕餮过门？

　　现在撒旦之眼降临，不管姆斯比尔掉不掉宝箱，补刀都不合适了，而手下大将被打得奄奄一息，想必撒旦也不会有兴趣听高旭说话，故而最好的选择就是——三十六计走为上计！

　　“轩辕人族？怎么可能？？？”可惜高旭的身份实在太敏感，他若也是魔族，哪怕将姆斯比尔打得半死也没事，说不定反而会得到撒旦的赏识，但一个东方轩辕界的人族，居然出现在魔界中……这就太刺眼了啊！

　　姆斯比尔大脑简单，又尚未去过人界，还以为高旭和拓跋玉儿是什么新品种的恶魔守卫，可撒旦整天图谋人界的战乱与中土神州，又岂会认错，声音中顿时又是疑惑又是喜悦，那巨大的魔眼稍稍滚动了一下，居然从中射出了一柄黑刃，直取御剑腾翔的高旭两人！

　　“娘的，这么看得起我！”毋须回头，仅从那恐怖的虚空波动，高旭就知道后面飞来的是什么——黑火，撒旦亲自施展的黑火！！！

　　黑火最常见的状态有两个，一为黑龙，所谓黑龙舞兮云飞扬，二为长刀，便是此刻撒旦所施展的手段。

　　黑龙状态固然威猛霸绝，但耗损极大，如果黑火的量不够的话，还无法凝结，撒旦仅仅破空而来一个眼珠，显然尚未具备四难度的实力，不然高旭现在恐怕连动都动不了了！

　　而刀形态虽然显得普通，却极为实用，更擅杀伐，速度迅如闪电不说，其刀身上的黑炎还愈燃愈盛，似乎吸附着魔界内空气中游荡的黑色气流，补充己身。

　　于是，高旭陷入了两难。

　　他的御剑腾翔速度确实极快，与黑火不相上下，但双方这么僵持下去，等刀形态的黑火吸足了能量，化为龙形态，那他铁定玩完，毫无幸免的可能！

　　除非现在转身拼个高下，但如此一来，撒旦便达到了阻敌的目的，到时候还不知道其眼珠会施展出何等能力！

　　黑火的棘手，可见一斑！！

　　“不能在此地硬拼！先行离开，跑远点，等到撒旦看不见奄奄一息的姆斯比尔，或许有交流的可能！”霎那之间，高旭就作出了选择，全力催动魂翔御光之法，御剑速度再快两分，人影闪了闪，就与黑火一齐消失在了天边。

　　撒旦之眼露出讥诮之色，在巨大的眼球映衬下，明显无比，缓缓阖起，似乎在等待着高旭悲惨的下场。

　　但半响后，撒旦之眼又猛地睁开，疑惑之色显现，旋即渐渐隐去，虚空愈合，居然向着天边追去。

　　待他赶到了本应发生大战的地点，却发现一条盘身昂首，张爪怒啸的黑龙正在空中四处转圈，高旭两人已然消失无踪……

　　黑火失去了追击目标？！

　　“怎么可能？本大王明明盯住那个弱小的女娃，她不可能跑得掉！”只此一言，就可以看出撒旦的阴狠，他深知人类的情感羁绊，便选择了实力弱小的拓跋玉儿作为目标，而高旭为了保护同伴，自然也得留下大战，到时候黑龙焚毁了高旭，将拓跋玉儿擒下，便能得知这两位轩辕人族是用什么手段来到魔界的，是不是可以籍此突破九天神州结界！！！

　　不得不承认，撒旦的战斗智慧极高，所采用的也是最佳的办法，可那是在正常情况下……当高旭发现黑火实际上是朝着拓跋玉儿去的，立马施展幻月神剑，将拓跋玉儿身上的印记驱除。幻月神剑破气驱咒，能将敌人身上的有益状态和友方身上的有害状态统统驱除，神效无比，唯一不足的，就是它无法对自身起作用！

　　撒旦万万想不到中土神州会有这么精妙的剑术，哦……实际上中土神州确实没有，天之痕世界的奇术仙法很赞，但若论剑术，远远不及天地劫的御剑法门！

　　“岂有此理！岂有此理！”撒旦现在的心情就跟宇文拓发现炼妖壶送上门来后又鸿飞冥冥一样，好不容易出现了两位轩辕人族，就这么莫名其妙地失踪了，难不成是天堂哪位无聊的天使在耍着他玩？？？

　　“不行，妮可那边还没有消息，不知道能否成功……我魔界等待了无数年，好不容易有了这次机会，绝对不能放过！！！”（注：妮可乃是独孤宁珂的魔界本名，亦是轩辕剑三代的女主角。）

　　离天之痕出现还有一年不到的时间，撒旦几乎是日思夜想，甚至不免有些患得患失，这种时候高旭和拓跋玉儿骤然出现，哪怕事有蹊跷，他也要弄个水落石出！

　　撒旦眼珠一转，就想隐去，然后派出所有手下，在魔界掘地三尺，定将高旭两人抓住！

　　可不待撒旦之眼回归，西南方向突然升起一股灵力波动，撒旦心念一动，黑龙立即向着那里冲去，这次他不敢再摆谱了，眼珠亦同时破空而去！

　　赶到那里，却没有发现高旭与拓跋玉儿的踪迹，反而是虚空中浮现着一幅幅画面，上面走马观花地播放着一幕幕内容。

　　“这是……”撒旦先是有些不明就已，旋即望着画面中那紫红色的身影，目光渐渐呆痴起来，喃喃地道，“妮可……？”

　　妮可啃着羊腿……脸上露出了满足的神情？

　　妮可抱着孩子在痛哭……悔恨的泪水？

　　妮可靠入古铜色头发男人的怀里……昆仑镜的转世？

　　妮可……

　　妮可……

　　妮可……

　　“原来如此……原来如此……轩辕人族，入我魔界，向本大王示威？！啊啊啊啊啊！”撒旦疯狂了，眼珠在虚空中乱晃，引起一圈圈的空间波动。

　　这些画面中的每一个场景，都如一记响亮无比的巴掌，扇在他这位魔界之主，地狱之王的脸上，啪啪作响！啪啪作响啊！！！

　　在当天使的时候，路西法就是反骨仔，时常生出反叛的念头，而堕落为撒旦后，他光明的一面消失殆尽，剩下的全是负面情绪……而此时此刻他终于也感受到了背叛的痛苦与……绝望！！！

　　不错，是绝望！要知道将魔将送入九天神州结界之内，哪怕仅仅是力量全失的附身，亦要花费极大的代价！否则的话，中土神州恐怕早就布满魔界的探子了……

　　如此艰巨、重要却又光荣的任务，自然是派出最得力最信任的手下，妮可，就是撒旦心目中最好的人选，哪怕独自在神州奋战，他对妮可亦抱有巨大的信心！

　　现在，信心破灭了！！

　　而且不单单是失败，是最残酷的背叛！被最信任的人背叛！！！

　　当初米迦勒的痛苦撒旦无法理解，只感到无比的快意，现在总算……有了体会！

　　……

　　“高旭，你这样玩火，我觉得还是太危险，撒旦毕竟是四难度的BOSS，更皆不择手段，哪怕我全盛时期也无法一人面对，你如此挑衅他，万一真的惹来雷霆反扑，我们就必死无疑了！”虽然离撒旦所在之处有一段遥远的距离，但冰胧魔尊仍旧可以想象得出撒旦狂暴的模样，激怒一位四难度BOSS，高旭还真是天不怕地不怕啊！

　　“你放心吧，之前撒旦说不准还会下定大肆搜捕，现在反而几乎没有可能了！他身为一界之主，这种大局观还是有的！”相比于冰胧魔尊的担忧，高旭好整以暇地道，他的话说服力并不强，但语气却是极为遭恨：

　　“狗急了还要跳墙呢！我倒想瞧瞧，撒旦急了咋办？？？”


第六十一章 炎魔黑火，白骨大阵，反曼陀罗之威

　　在冰胧魔尊看来，高旭似乎招惹四难度强者，招惹得都有些走火入魔了！

　　这哪是玩火？简直是在玩命啊！

　　可惜冰胧魔尊不知道，在普遍情况下，高旭都是很惜命的，特别是有拓跋玉儿和苏媚陪伴，不为自己，也要为两女多多考虑，没有把握，他又岂会为了一时的威风而害了众人的性命？

　　实际上，在黑火与反曼陀罗阵相继出现后，高旭就明白了，自己犯了一个错误！

　　一个被固有剧情误导，所犯下的错误——九天神州结界到底能不能防得住撒旦的入侵？？？

　　如果从云和山的彼端以及天之痕两部游戏的原剧情来看，撒旦无疑是突破不了结界之力的，因为在天之痕被修补后，撒旦为了入侵中原，居然选择了转世！

　　要知道转世可不比妮可的附身，附身虽然封印了法力，但不管怎么说记忆尚存，而转世连记忆都失去了，假如转世之后不觉醒的话，那么生生世世沉沦，都是极可能发生的事情！

　　在云和山的彼端剧情中，撒旦的转世麦尔斯是梅罗文加的护教骑士团队长，从小经过严格的骑士与宗教训练，崇尚正义与光明，若非有康那里士的引导，故意害死了其心爱之人，宛如天使般的莉莲，麦尔斯这一生都会是位圣骑士……

　　当然，撒旦身为反面一号BOSS，还不至于悲剧到那种地步，所以他终究是要觉醒的，就算有轮回者插手，莉莲可能不死，麦尔斯心中的邪念也会以另外的形式爆发，化身为撒旦。

　　即便如此，能让魔界之主、地狱之王毅然决然地转世，可见撒旦也是被逼得狗急跳墙了，毕竟天之痕与云和山的彼端之间相隔整整一百多年，算上麦尔斯的成长时间，也是接近一百年！

　　这一百年里，撒旦若非用尽了无数方法，都无法突破九天神州结界，又岂会转世？？？

　　所以高旭的原计划，他必须与撒旦亲自见面，虚以委蛇一番，并献上一条突破结界的妙计，方能开辟出区域战场！！！

　　但……真的需要吗？

　　天之痕的原剧情是独孤宁珂阴谋得逞，宇文拓功败垂成，依仗巴别之路不但没能登上赤贯星，反而提前让魔界入侵。随后陈靖仇一行的主角光环与配角弱智光环大发神威，力挽狂澜，夺神器，灭魔火，救宇文，杀宁珂，靠着昆仑镜的时光回溯能力返回悲剧未能发生的时间点，然后成功地登上了赤贯星。

　　说实话，这段剧情不合理的地方实在太多，独孤宁珂智商下滑得堪比光速，估计连空间也看不下去了，降低了这段剧情的改写难度，给轮回者充分的发挥余地。

　　但之后的赤贯星封印天之痕，想要扭转就难度大增了，特别是陈辅吃下撒旦之果，成为魔化陈辅的剧情，由于陈辅的偏执性格，几乎是劝阻不能，而且魔化陈辅可是三难度的守关BOSS之一呢！

　　这里也关系到空间的一个规则——每个剧情世界必定存在最终BOSS，无论轮回者怎么改变，都甭想剧情世界变成其乐融融一家亲，危险，无时无刻都会发生、上演！

　　那么最大的问题来了，高旭现在将天之痕剧情改的面目全非，而且他改变的时间点太早，整个故事剧情尚且没有经历三分之一，就统统变了样：独孤宁珂在反间计下被逼上梁山，撒旦之果被没收；宇文拓的形象扭转，太师府四部将基本上不会在内耗中牺牲了；就连脾气倔得跟牛似的陈辅，都被打发去争霸天下，完成此生最大的心愿……

　　空间并不会强硬地改变剧情人物的性格，更不可能突然冒出来一个原剧情中完全没有出现的人物，一切都会有个水到渠成的过渡。

　　如此一来，还有谁有资格成为最终BOSS？

　　唯有——魔界，撒旦！

　　那撒旦要怎么入神州？总不可能附身或转世了吧，时间来不及不说，法力全失是想给轮回者蹂躏致死吗？

　　由于最终BOSS离目前的剧情尚且遥远，高旭一开始并没有考虑那么多，直到撒旦之眼操控黑火向他攻击，心中才隐隐地有了猜测。

　　黑火除了是强大的能源外，还是空间的裂口，是人间与魔界之间的通路（类似黑洞），带有强烈的重力，能够打通人间和魔界两个世界，换而言之，这种力量是对付九天神州结界的最好媒介！

　　当然，具备一定的克制性没用，还需要足以对付赤贯白贯两大星辰之力的强大力量，那是天地间自然形成的伟力，除非撒旦晋升至五难度，否则还是达不到要求。

　　那么，再加上一个反曼陀罗阵如何？

　　既然宇文拓可以拥有本不属于他的轩辕服太虚绝技，而且还有一个很恰当的理由——为了应付神州大劫，轩辕剑仙传授的。撒旦为什么就不能发挥出反曼陀罗阵的部分威能？

　　外挂嘛，大家开，才是真的开！

　　撒旦在方才的战斗中并没有展现出反曼陀罗阵，一来可能是高旭实力不够，二者也是受到了剧情人物初始状态不会改变的限制，就像宇文拓在龙舟之战中也没有使出轩辕服太虚一样，但下一回出场就不得见了！

　　如果撒旦能够掌握反曼陀罗阵，哪怕仅仅是部分威能，高旭与他见面就是送羊入虎口，任何心思都瞒不过，利用价值被压榨完后就是必死无疑，没有丝毫侥幸！

　　冰胧魔尊以为高旭留下独孤宁珂的神视镜观，激怒撒旦，是胆大包天的行为，实际上恰恰相反，他提前抛出这一手，乃是谨慎小心的表现，为了试探撒旦的深浅！！！

　　这抽丝剥茧的过程，高旭自然不会对冰胧魔尊详述，因为其中包含了众多的空间规则，不是一难度轮回者能够了解的，天烈五剑尚且可以用天赋超群来解释，这些就明显超出了天赋的范畴了！

　　眼见高旭在连连胜利下，似乎有些得意忘形了，冰胧魔尊喜怒交加，喜的原因自不必说，怒却是由于区域战场的开辟若是失败，她的夺舍也没戏了，岂能不怒？

　　撒旦之眼消失后，高旭将拓跋玉儿安置在一处隐秘的荒山处，并且将苏媚放出，关照她一旦发现异常，就立即使用心灵感应通知，假如超出了距离，便捏碎方才凝聚的一柄光形剑印，绝对不要迟疑。在目睹过撒旦之眼的恐怖后，两女也顾不得相互之间的一些小摩擦，乖乖地点头。

　　安顿好她们后，高旭低空御剑，居然向着方才炎魔姆斯比尔的老巢飞去，这回真是胆大包天了，难不成他还惦记着黑火？

　　冰胧魔尊小心肝扑通扑通直跳，但回到那座碎成石子的荒山边上后，却发现奄奄一息的姆斯比尔已然消失无踪，而高旭却神色如常，似乎早有预料。

　　“看来撒旦开始行动了……”高旭说了一句没头没尾的话，并指如剑，向着眉心按下，那柄代表着灵气化形的五色小剑再现，怪异的是，其余四色渐渐散去，独留代表着火灵剑意的红光大现，旋即念诀道：“五冥玄返，逆步反阙……八方魂灵，指引吾道！魂印牵引大法，现！”

　　话音落下，灵气小剑就开始迅速地变幻形状，最终化作了一道红色箭头，向着某个方向指去。

　　“你早就准备跟踪他了？”冰胧魔尊大惑不解地问道。

　　“当然不是！”高旭一边御剑，一边解释道，“这是天烈五剑自带的福利，被魂剑或意剑所伤，就能在一定时间内准确地定位，予以追杀！跟气息追踪一样，只不过更加效率些罢了！”

　　“天赋好，就是令人羡慕！”冰胧魔尊咕隆了一句，又询问道，“但你现在去追姆斯比尔不妥当吧！撒旦肯定是将他带回老巢疗伤了啊！”

　　“不！不是疗伤！”高旭稍稍叹了口气道，“魔界是什么作风？赤裸裸的强者为王，丛林法则，姆斯比尔被我这位轩辕人族打得跟狗一样，还险些丢了黑火，以撒旦的心性，还会亲自出手替其疗伤？”

　　“你这叹气叹得也太假了！十足的猫哭耗子假慈悲……”冰胧魔尊现在一天不吐槽，就浑身不舒服，不过她也不傻，被高旭提点后，很快就反应过来，喃喃道，“倒也确实奇怪，听你所言，黑火是极其厉害的武器，对于撒旦来说都是弥足珍贵的，姆斯比尔只是二难度巅峰，为什么将黑火赐给他防身？？等等，炎魔……黑火……莫非，撒旦将黑火放入姆斯比尔体内，并不是增强其实力，而是为了温养壮大？”

　　“西方体系中没有法宝的概念，应该不叫温养，但意思是相同的！”高旭赞许地点点头，笑道，“所以我一用天书收取黑火，立即就被撒旦察觉到了，因为黑火根本不属于姆斯比尔，连暂借都谈不上……可见目前的姆斯比尔并不被撒旦看重，现在却被撒旦带走了，你说会发生什么事？”

　　“什么事？惨事呗！他还不如直接死去，来得干脆！”冰胧魔尊叹了口气，语气低沉下去，看似又被勾起了悲伤的往事。

　　“所以你明白了吧，我并不是要追入撒旦的老巢，也不需要追入，撒旦下面要做的事情，动静绝对极大，在附近远远旁观即可！”高旭最后说了一句，就闭上了嘴，开始全力追踪。

　　赶路期间，他尽可能地收敛起剑光，不引起四周的注意，由于魔界的许多魔将都是如同姆斯比尔般在窝中休眠，而看家护院的小怪又是实力羸弱，所以高旭一路无阻，顺畅得很。

　　不过渐渐的，高旭的眉头却紧皱了起来，心中升起了浓浓的担忧。

　　撒旦的老巢到底离这里有多远啊？！

　　魔界地域广阔是肯定无疑的了，因为撒旦身为魔界之主，却对先前高旭与姆斯比尔的战斗毫无所觉，直到黑火事件后才传送过来一个眼球，可见魔界之大，以撒旦之能也没法全范围无死角地掌控在手。

　　如此一来，若是撒旦的老巢离这里太远，且不说魂印牵引大法有时间限制，万一苏媚和拓跋玉儿那边出事，都来不及赶回！而且空间纹章中还储存着杨广的心脏，保存不了多少时日了，倘若由于赶路，使得不死印卷等奖励领取不到，那真要憋屈死了！

　　这便是临时改变计划的后遗症了，高旭哪怕再算无遗策，也不可能将所有的变数都考虑进去，此时也唯有走一步看一步，听天由命！

　　令高旭庆幸的是，自从降服了冰胧魔尊后，空间似乎就对他眷顾了起来，甚至有了一丝心想事成的感觉，这担忧生起没多久，撒旦的老巢，便遥遥出现在了天边……

　　由于撒旦自称大王，高旭原本以为其老巢应该是座雄伟巍峨的古堡，顶多宏大壮观一些，用鲜血浇筑，弥漫着战争气息等等，反正老土得很，不会拥有什么新意……

　　但这一回高旭显然错了，当撒旦的老巢印入眼帘，他除了心中喃喃地吐出“我靠”两个字外，就再也剩不下其他。

　　白骨……铺天盖地的白骨！！！

　　也许有人会问，白骨算什么，邪派修士一般不都用白骨点缀自己的法器衣着吗？撒旦身为魔界之主，只用白骨铸造老巢，实在太小儿科了……

　　是啊，单纯地运用白骨，确实没啥，但当数量达至一定程度时，又当如何？

　　这里其实可以参考一下现实世界中的一座白骨教堂，在东欧的捷克，建于14世纪，那里的天花板、墙壁上尽是人骨串成的装饰品，据统计饰品大约用掉一万具尸体，而每个参观教堂的人都会不自觉地感到阴森、寒气、恐惧，甚至回家后会一病不起，被死者的怨气所沾染！

　　白骨教堂中仅仅是一万具尸骸……要是十万具，百万具，千万具，乃至亿具呢？？？？？

　　单凭语言，根本都无法描述那种骇人听闻到了极致的画面之万一！！！

　　“魔界的色调，真是单一啊……”幽暗黑沉的魔界骤然间变得白茫茫一片，高旭本该感到庆幸才对，但那种白却是由无数人骨堆砌而成的，以致于他不得不发出如此感叹。

　　话音尚未落下，就好像为了辩驳般，撒旦的老巢上空又浮现出了另外两种颜色——红与黑！

　　红是炎魔的颜色，黑是黑火的光华！

　　按理来说，炎魔的红光根本无法与铺天盖地的白骨以及地狱黑火相提并论，可当每六头实力相近的炎魔结成一道六芒星阵，层层相叠，最后加持在核心部位的炎魔姆斯比尔身上时，一切，变得皆有可能起来！！！

　　“撒旦这是想让炎魔灭族啊！！！”高旭虽然不知道魔界中炎魔的数量，但遥遥望去，一圈圈的六芒星阵成百上千！炎魔乃是魔界的高等生灵，又是自熔岩中自然生成，没有繁衍之说，绝对不至于烂大街到这般地步，恐怕是一界之数，尽皆于此！

　　而在如此加持之下，姆斯比尔不但伤势尽复，实力还节节攀升，即便高旭离得太远，无法使用探查确定，也能肯定其突破到了三难度的层次！且远远不止一阶！！

　　这位炎魔之主仰天怒吼，狂放咆哮，霸天绝地的炎力遍布虚空，摇曳翻腾，连凝实无比的魔界虚空都被划出一缕缕赤痕！！

　　这……才是火焰君王的真正神威！！！

　　可……也是炎魔一族最后的生命悲歌！！！

　　撒旦费了如此大的劲，甚至不惜牺牲魔界的一个族群，怎么可能是单单让姆斯比尔耍威风来了，这回不需要姆斯比尔自己驱动，就在他的炎力沸腾到极致时，估摸着实力都攀升到了四难度的边缘，黑火……便降临了！！！

　　准确的说，原本飘散在四周的九团黑火争先恐后地钻入姆斯比尔的身体之内，顿时，耀眼的火光褪去，齐齐变为漆黑，沉闷的声音接连不断地响起。

　　嘭！嘭！嘭！嘭！

　　每一声嘭，即代表着一头炎魔化为灰烬，飘散于天地之间，在白骨上涂抹出了一层淡淡的灰迹……

　　离得太远，高旭看不清姆斯比尔的神色，不确定他是否知晓族人正大批大批地离他而去，但黑光完全淹没了姆斯比尔的一霎那，一道悲伤欲绝的吼叫声响彻天地，似乎给予了这个问题的答案……

　　黑火哪怕再神奇，本质上仍旧属于一种能源，既然是能源，就能运用外部的力量壮大提升，以炎魔一族之力堆砌而出的三难度巅峰姆斯比尔，便是最佳的养料！！！

　　于是，黑龙舞兮云飞扬，再现天地！

　　这条黑龙可就不是撒旦之眼对付高旭时施展出的那条能够比拟的了，甫一生出，方圆数里的地面居然开始向下塌陷，随即，如同十级地震般颤荡低鸣，眼见着就要分崩离析！

　　这种威势，连宇文拓和撒旦都不见得拥有，但对于洞穿界力，构架通道的黑火来说，仅仅是一种附带罢了！

　　“无上之力……无上之力……撒旦，快快行动吧！让我好好地见识一番反曼陀罗阵之威！”

　　其实事到如今，用不着高旭鼓励，撒旦也必须行动了，经过姆斯比尔壮大后的黑火也是有限制时间的，拖延不得！

　　一道硕大无朋的身影出现在了黑龙上方，看不清面目，隐约可见双角六臂，魔威滔天，乘黑龙，御诸界，如山岳之狱，扩九极而展，充塞这天地之间……撒魔界之王，地狱之主，名副其实！

　　撒旦的现身代表着反曼陀罗阵的启动，当无数的白骨漫涌起幽蚀的黑火，在无形的力量下，它们居然缓缓起身，向着正中间那道顶天立地的身影不断跪拜起来！！！

　　高旭不自觉地眯起眼睛，这座由白骨构建而成的大阵，恰似轩辕剑三代最终决战时的画面。

　　当时的反曼陀罗阵根本没能生效，而现在，又待如何？魔界这么大的动静，天堂是否会无动于衷？？

　　“不好！快跑！！”就在高旭破天荒地替撒旦担心时，识海中突然传出了冰胧魔尊的惊呼声，他尚未反应过来，就见一道黑白交杂的光幕突然自反曼陀罗阵中心射出，迅如闪电般，向着四方扩散开来。

　　“搜天索地？”这招当然不叫搜天索地，那是东方体系中的称呼，但功能却是类似，撒旦催动反曼陀罗阵，第一下居然不是突破九天神州结界，而是大索四方，搜寻魔界！！！

　　目标，无疑是高旭与拓跋玉儿！

　　攘外必先安内！！

　　幸亏有了冰胧魔尊的提醒，高旭稍稍有了防备，千钧一发之际，欺诈宝珠滑入掌心，使用！气息变换，那层光幕自高旭身上一闪而过，毫不停留地远去……

　　欺诈宝珠虽然曾经有过被怜星和石之轩识破的屈辱历史，但那也是高难度剧情人物当面，如今撒旦乃是整个魔界范围的搜寻，哪怕反曼陀罗阵再给力，也没可能将权威性提升到识破欺诈宝珠的地步！

　　几分运气，几分实力，高旭又逃过了一次大劫！

　　但也就到此为之了，下一刻，高旭面色剧变，喃喃地吐出了两个名字：“媚儿，玉儿！！！”

　　“早就叫你别招惹剧情女主角了吧，拖油瓶不说，以后还有的是……嘿！”冰胧魔尊自然明白高旭为何变色，他有欺诈宝珠护身，苏媚和拓跋玉儿却没有，就算藏得再隐秘，也毫无作用！！！

　　“哼！本来以为在撒旦突破结界前，我打打酱油就好！现在看来，还真要实现那个承诺……”高旭冷冷一笑，脸上罩起一层冰霜，双目之中的精光，如鹰隼一般，放出熠熠寒芒，“血流成河，十室九空！！！”

　　“天穹阳煌，凛日重光……金轮映辉，明兮五烈……”

　　这一世，高旭第三次动用天华神剑，伏魔山上降饕餮，初入魔界斩炎魔，而这一回，黑火白骨，撒旦当面，他居然单人只剑，飞冲而上！

　　在苏媚和拓跋玉儿生命受到威胁的情况下，高旭的脸色，变得前所未有地毅然……决然！！！

　　天界神将，创出天华神剑，慑服众魔，怒荡群妖时的气魄与胸襟，高旭无法感怀，他也毋须感怀，每个人的剑道，都有各自的理解与体悟，一味地模仿他人，那是最下层的表现！

　　在得到轩辕服太虚的启发，姆斯比尔的战斗感悟，高旭终于将天华神剑融会贯通，完完全全变为了自己的剑术，标志性的成就便是——意剑，凝聚！！

　　当虚空之中发出了非金非石的奇异轰鸣，彷佛有形般漫延浩荡，搅得反曼陀罗阵的黑白二气都微微闪动起来时，魔界的天地间蓦地响起连绵龙吟，一颗獠牙掠扬的白色龙头自高旭上方的虚空中破出，双瞳中神光穿云破雾，旋即是龙身龙尾，盘绕在高旭身边，遮天蔽日，威猛无匹！

　　“两仪归元，玄晔返真，天华凝意，魂剑相生，龙皇！聚！”

　　白龙金体渐渐汇聚到高旭手中，形成了一柄龙首为柄，吞口刃锋的镌纹长剑……在黑火龙的影响之下，天华神剑的魂剑，居然是殷剑平的最强武器——古剑龙皇！！

　　自此，五烈合一，大成之境，终于离高旭……仅有一步之遥！！！


第六十二章 天华飞星，屠众魔血流成河，轩辕服太虚，令魔界十室九空！

　　“哈哈，小子，本大王没想到你居然会如此愚蠢，自己送上门来！”

　　高旭出现得太嚣张了，毫不掩饰身形不说，甚至连欺诈宝珠的气息转换都取消了，就差没大吼出声：老子来了！！

　　所以撒旦在怔了怔神后，立马开心地哈哈大笑，同时也将反曼陀罗阵放出的光幕取消。敌人已经现身，便没有必要再浪费黑火之力，搜索整座魔界了。

　　“撒旦，你休想利用黑火与反曼陀罗阵，突破神州结界！我誓死，亦会阻你！！！”

　　高旭开口了，一开口，就令撒旦脸色剧变，收起了笑容，凝声道：“你居然识得反曼陀罗阵？”

　　这在撒旦看来，实在是件不可能的事情！

　　反曼陀罗阵乃是赛特的前身所创，当时撒旦还是路西法，赛特的前身也是大天使，两人共谋反叛，发动反曼陀罗阵，可惜由于种种原因，最后没能成功，路西法堕落，赛特前身转世，反曼陀罗阵也被天堂列为禁忌，秘而不宣。

　　如今无数岁月逝去，天堂与地狱征战不休，反曼陀罗阵渐渐地被遗忘，恐怕天堂中除了米迦勒外，都不会有天使再记起那恐怖的一幕，而高旭身为东方神州的轩辕人族，更加不可能知道反曼陀罗阵的名号才是啊？！

　　“难不成，天堂和东方神界合谋了？且对本大王早有防备？”唯有这个解释，才是最合理的。而如此一来，撒旦的喜悦也不翼而飞了，任谁图谋到最关键的时刻，突然出现一位知情者来打扰破坏，都不会感到开心！

　　“想坏本大王的大事，做梦！”高旭先前利用独孤宁珂的镜象，把撒旦的脸抽得啪啪直响，撒旦自是对他恨极。即便不动用反曼陀罗阵或是黑火龙，撒旦本也会腾出些力气，亲自出手将高旭擒拿，打入无间地狱，折磨得生不如死，方能一消心头之恨！

　　可高旭一开口就说出了反曼陀罗阵的名字，又是一副奋不顾身，以死相拼的模样，令撒旦浮想联翩之余，立即改变了主意。

　　你不是想要阻止本大王击破神州结界吗？本大王就偏偏在你面前破去结界，让神州暴露在魔界的魔爪之下！！

　　击碎敌人心中最想保护的事物，才是最残忍最痛快的报仇之法！！！

　　而且更关键的是，击破结界与生擒高旭，前者是谋划了无数年的大局，后者只是私人仇怨，撒旦身为一界之主，若连这点大局观都没有，全凭感情用事，那么恐怕早就被天堂收拾了，也等不到炼妖壶出场……

　　可惜有些时候，注重大局，也会错过一些最佳的杀敌时机……

　　如果宇文拓、韩腾、杨硕等人能在一旁观战，看到高旭这副英勇就义的神态，恐怕就要蛋疼地为撒旦捏一把汗了……

　　奶奶的，当初龙舟刺杀时，高旭也是这副表情好不好，最后怎么了？所有人都被坑了。有木有！！！

　　撒旦自是不晓得那前车之鉴，不过他就算将注意力全部集中到了黑火催动的反曼陀罗之阵上，也不可能放任高旭不管。

　　下一刻，数道虚影就浮现出来，阻拦在了高旭的身前。

　　为首的正是撒旦麾下魔将——亚格瑞斯、席娜、阿拔东、格特轮。

　　这四位魔将在游戏中都沦为了地图小怪，但这并不代表他们在空间的设定里也是如此，实际上像这种小怪的设定，空间不可能沿袭游戏，否则的话，连东方神界中的九天玄女和嫦娥，都可以反复死，反复刷了……

　　当然，小怪的出生或多或少也会影响一点实力定义，比如他们就都是三难度一阶，还几乎没有底牌，论起真正的战斗力，甚至比不过能够调动黑火的姆斯比尔。

　　所以，出现在明处的敌人，永远不是最危险的，隐身于暗处的，才是真正的危机！

　　在平常状态下，高旭至少要留几分手，暗自提防，可这一回，他却朗笑一声，古剑龙皇横空而至，剑身上渐渐地泛起了万道星芒，无数凛冽的能量充盈于苍穹之上，下一刻，辰烈星芒，诸曜横空的景象，居然在魔界，再度上演！

　　手执天华剑意所凝聚的魂剑古剑龙皇，高旭施展的，竟是……飞星神剑！

　　而这一次的飞星神剑与龙舟之上又有了极大的不同，高旭身处魔界，虽然也能沟通牵引到星辰之力，可想要让星辰落下，就是极大的困难了，冰胧魔尊的魂力也耗损不起。

　　所以落下的，并非星辰，而是陨石……漫天燃烧的陨石！！！

　　由于星辰之力极为浩大，故而飞星神剑的难点在于操控，如何将星辰的力量落在自己想要攻击的地方，才是关键！

　　比如刺杀杨广前，高旭一剑毁去龙舟的船顶，却是无声无息，令杨广及群臣几乎察觉不到，这便是操控能力登峰至极的表现！

　　但这样一来，就引申出一个问题，假如只管牵引星辰落下，而不顾其攻击范围，那又会造成怎样的一幅画面？

　　答案是——灭·世·之·景！！！

　　当第一枚熔浆陨石坠地，溅射起数丈高的赤红火焰，标志着这场人为流星雨的毁灭，于焉降临！

　　一头扑散着翅膀，二难度高等实力的恶魔尖啸着迎上陨石，在他看来，这陨石威势虽隆，却是虚有其表，以他的实力，定能一击而破，在众位大王面前露露脸。

　　可惜他错了，一击而破确实没有问题，但当陨石四分五裂的那一霎那，一道白茫茫的剑气居然自其内飞射而出，瞬间没入这头恶魔的体内。

　　随后，恶魔惊恐地发现，不仅自己引以为傲的自愈能力在飞速消散，而且被射入的部位立马开始龟裂、破碎，最终，整个身体亦化为一捧灰烬……

　　自此，高旭为何使用飞星神剑的原因也终于显现，他居然将天华神剑的剑意，融入到了飞星神剑之中！！

　　这并非是两剑齐出，而是两剑合一，彻底合二为一！

　　五烈合一的大成之威，终于露出了冰山一角。

　　当那数不尽的流星火陨，铺天盖地，恍若狂风暴雨，让众魔避无可避后，越来越多的二难度魔族踏上了那只恶魔的后尘，翻滚，哀嚎，绝望，悲戚！

　　这便是更换战场的妙处！！

　　管他天崩地裂，众生灭绝，我自泰然出剑！！！

　　随着魔族的大量死亡，血液如雨般，漫天洒下，高旭漫步其中，心中爽快得无以复加，望着苦苦支撑的亚格瑞斯四魔，以及被流星雨逼出身形的蓝魔神，喝道：“你们……也去死吧！！！”

　　“意气用事的小子，你为了逞一时的威风，却给中土带来了无尽的灾劫啊！好好地看着吧，本大王是如何利用你们来时的通道，破除那乌龟结界的！”高旭运用天华飞星，当着撒旦的面肆虐屠戮群魔，自然激起了这位魔界之主的无穷怒火，但高旭没有攻击反曼陀罗大阵，也令撒旦暗暗舒了一口。

　　别看撒旦嘴上喊得威风，称呼九天神州结界为乌龟结界，可他倘若有万全的破界之法，早就实施了，哪还会等到今日？？？

　　如今两位轩辕人族，为了抖威风，闯入魔界，不管他们是运用何等方法来的，总归会给结界留下一个薄弱点，再利用反曼陀罗大阵破界，成功率就高多了！

　　实际上，若无妮可的背叛，撒旦也不会采用这种办法，但他现在已经被逼至了墙角，再不放手一搏，入侵神州的希望就要完全落空了！

　　所以撒旦宁愿让高旭大开杀戒，以手下的性命来拖延时间，也不想看到他舍生去攻击反曼陀罗大阵，哪怕造成一丁点的损伤，也有可能会导致最后的功败垂成……

　　撒旦忍着，如同缩头乌龟一样忍着，终于忍到了反曼陀罗大阵催动完毕，他也终于能开口讥讽，吸引高旭的仇恨了。

　　果然，高旭闻言双目尽赤，再也顾不上亚格瑞斯等魔，御剑向着撒旦直冲而来。

　　“晚了！晚了啊！哈哈哈哈哈哈！！！”撒旦心头好似吃了人参果般舒爽（是不是觉得很怪？怪就对哩！），狂放怒吼，愤怨冲天，“饱尝那无尽的后悔吧，乌龟结界，给本大王破！破！！破！！！”

　　随着三个破字的响起，那无数白骨跪拜的动作骤然停止，凝滞在了一个时间点，旋即，一道乌光，就自反曼陀罗大阵的中心遥遥升起。

　　这道乌光并不起眼，看起来还没有方才搜索魔界时的光幕来得宏大，但其一印入眼帘，高旭只感觉天旋地转，双目剧痛，不自觉地闭起了眼睛。

　　等高旭下一刻睁开眼睛时，却骇然地发现，变了，眼前的一切都变了，天在下，地在上，阴阳颠倒，左右互换，最夸张的是，那些浮于半空中的魔族身上居然开始泛出道道金光……

　　颠倒两仪，隔绝众生！

　　善无善报，恶无恶报！！

　　扰乱因果，万物失衡！！！

　　这……才是反曼陀罗大阵的真正威能！！

　　当然，这是最终威能，撒旦哪怕以炎魔壮大后的黑火催动大阵，也不可能让反曼陀罗大阵完全启动，所以出现在高旭眼中的，只是一种精神上的幻觉，是撒旦在颜面大损后，准备也让高旭痛苦、后悔、恐惧，露出种种不堪之态来！

　　可高旭的脸上唯有惊诧，似乎还带着一抹微不可查的欣赏，撒旦若不是六臂都持着兵器，真想好好地揉揉眼睛，看看自己是不是也出现了幻觉……

　　“不见棺材不落泪的小子！”无奈之下，撒旦唯有自我安慰了一下，当九天神州结界被破的那一刻，高旭绝对会痛哭流涕，百般失态！

　　乌光跨越了时间与空间，向着高旭一行出现的地点轰去，所过之处，黑火蔓延凝实，居然在虚空中架设了一座桥梁。这不但是一条日后的战争之路，还能层层递增，为乌光积蓄力量！

　　当乌光真正与那处空间节点触碰时，已然是最强最巅峰的状态，炎魔加黑火加反曼陀罗大阵，能否突破九天神州结界？？？

　　“一定要成功啊！！”

　　这一刻，撒旦与高旭的心中同时高呼，一魔一人眼中的期盼甚至都有几分相似，幸好撒旦没时间关注高旭，不然绝对会丈二和尚摸不着头脑，以为活闹鬼了……

　　乌光与结界之间的对撞并不华丽，甚至有几分沉闷，先是传送高旭与拓跋玉儿的那道空间裂缝显现，乌光激射后，变得微微扭曲，似欲收缩。

　　这个过程持续了大概有数秒，直到反曼陀罗大阵上空盘旋的黑火龙身躯缩小了整整一半，裂逢才微微张开了一道缺口，小到几乎看不见。

　　虽然这缺口极不稳定，而且连一难度的魔族都不见得能够钻进去，但撒旦险些老泪纵横，多少年，多少年了，他终于看到了希望，看到了入侵神州的希望！！！

　　可这似乎就是乌光的极限了，无论它怎么努力，缺口都是纹丝不动，既不扩大，也不缩小，而黑火龙的身躯已然越来越迷你，黑火能源……快要支撑不住了！！！

　　“不！！！！！！”这种给了希望，再将其狠狠破灭的行为更加可恶，更加使得撒旦不能接受，他双目陡然间变得赤红一片，六臂探出，居然抓住了六位魔族，当空结成一座六芒星阵，向着黑火龙灌输能量。

　　炎魔一族由于是秉承炎力而生，对于黑火的助益最大，转化而来的能量也最纯粹，而其他的魔族就要差上很多，贸然转化，实在是浪费了……

　　但现在撒旦哪管浪费不浪费，他的六臂齐齐摄拿，几息间在虚空又布满了密密麻麻的六芒星阵，可怜那些在天华飞星幸存下来的魔族，终究逃不出被毁灭的命运……

　　亚格瑞斯等魔趴伏在地面上，一动也不敢动，就连撒旦的心腹蓝魔神，都瑟瑟发抖，垂着脑袋，生怕被撒旦选上，为了魔界大业光荣牺牲。

　　好在撒旦还没有丧失理智，他挑选的魔族都是二难度的，且是魔界中数量众多的族群，死了一批，还有新的。比如此刻，在魔界之主的感召下，就有源源不断的魔物向着反曼陀罗大阵这里冲来，随后源源不断地补充为黑火的能量。

　　撒旦，已经是孤注一掷！！

　　事到如今，他没有退路了！！！

　　所以在发现黑火龙消散的速度仍旧快于补充的速度后，撒旦双目中泛出浓厚到凝如实质的红光，仰天怒吼，旋即一甩脑袋，那两只象征着恶魔之力的尖角居然离体而出，向着黑火龙飞去！！

　　轰！

　　得到撒旦这种四难度BOSS不要命的全力相助，黑火龙终于给力了，准确的说，是其支持下的反曼陀罗阵乌光终于给力了，摧枯拉朽般地将那道原本固若金汤的空间裂缝撞得四分五裂……

　　下一息，黑火凝聚的桥梁狠狠地架了上去，穿过了裂缝，延伸到了彼端，那里是——中·土·神·州！

　　成了！！！！

　　真正到了成功的时候，撒旦反而愣住，眼中透出一股不知所措，似乎不相信那耗费了无数心血，攻克了无数岁月的难关，就这么被拿下了……

　　但撒旦毕竟撒旦，是连上帝也敢背弃和叛乱的地狱之主，失态仅仅是一瞬之间，很快他就喜不自禁地大喝道：“儿郎们，冲啊，随我侵入中土神州，杀杀杀杀杀杀杀！”

　　没有人回应……

　　因为他这位大王手下的儿郎们都被喂了黑火……存活下来的十数位三难度魔族也正望着通道，发着呆呢……

　　撒旦有些尴尬，也有些羞恼，再狠毒无情，牺牲了那么多手下，他这位地狱之主的面子上也不好看，所以在欢欣之余，他还需要出气筒，将心中的闷气全部出尽，只留下喜悦。

　　高旭，高旭呢……死过来啊！！！

　　不过当撒旦又将注意力放到高旭身上时，却发现他居然已经登上了黑火桥梁，向着尽头处冲去。

　　“跑得倒快，不过你能跑得了吗？还是说那头有你的亲人朋友在，想赶快通知他们逃跑？”撒旦狞笑一声，他仿佛已经看到高旭绝望地目睹着自己的亲朋好友被魔族撕成碎片，一块块吞吃下去的美妙场景，那绝对比单纯地擒下他，在地狱中折磨要来得爽快啊！

　　有鉴于此，撒旦呼喝了一声，那些三难度魔族终于如梦初醒，齐齐露出震天的吼叫，争先恐后地向着桥上冲去，很有一种山贼劫道，一窝蜂地涌出的气势。

　　于是就形成了这么一副画面，高旭在前面飞，后面蝗虫般跟着一大片，其中有十数个形态各异的魔族领头。

　　别小看这一波攻势，已然是魔界中的精华力量了，毕竟中土神州就算有更多的三难度剧情人物，也分散在四面八方，不可能像魔界这样如同军队般整齐地开赴！

　　所以撒旦很有信心，除非天界诸神能预料到这一次的破界之举，而且降临人界，在通道外等待着他们，不然没人能够拦得住群魔的肆虐，等到真正有强者组队来围剿了，他们再化整为零，以中原的百姓为饵，到时候战火、鲜血、惨叫、凄嚎，不断上演，不断轮回……

　　多么美妙！

　　多么美好！！！

　　就在撒旦正在白日做梦时，嗯，这是高旭的观点，撒旦当然不会这么认为，一道玄综色的身影缓缓显现，手执一柄古朴的长剑，剑身一面刻日月星辰，一面刻山川草木，剑柄一面书农耕畜养之术，一面书四海一统之策……

　　望着漫天扑来的魔族，此人的眼中没有动容，亦没有恐惧，有的，只是诧异……及欣喜！

　　“高旭，你完成你的誓言，本座也将实现自己的承诺，轩辕服太虚，定令魔界，十室九空！！！”

　　下一刻，金光灼烁，耀眼辉煌的巨大剑锋再现世间，那领头的十数位狂热魔族连哼都没哼一声，便被淹没在了其中……

　　这是在神州大地流传千古，引为传奇的一战，正所谓——天华飞星，屠众魔血流成河，轩辕服太虚，令魔界十室九空！！！


第六十三章 不战而屈人之兵！

　　不！！！！！！！！

　　就在宇文拓现身的那一霎那，撒旦便察觉到了不好，到了他们这种层次，互相间都有无比敏锐的气机感应，甚至连双方远隔数十里，都能提前发现！

　　但这偏偏是两界相隔……

　　要知道开辟一个稳定的通道，撒旦都付出了无比巨大的代价，想要提前得知那边的情况，就更不可能！

　　在撒旦的设想中，高旭和拓跋玉儿既然能破界而来，那一头肯定也是神州的一个重要据点，说不定是什么强大门派，正好将其灭门，狠狠地削减一下中土神州的实力。

　　撒旦坚信，这些部下不会令他失望，对方即便再强大，也不可能拥有十几位三难度强者，而且听说神州那边的强者又喜欢隐居，很少战斗，论起经验，可比魔族差远了！

　　实际上，撒旦想得并都没错，在没有进入魔界前，高旭以为撒旦是个没脑子的家伙，还准备当面忽悠，但从发生的这几件事情来看，这位魔界之主既狠又毒，杀伐果决，绝非好对付的人，高旭若按原计划进行，很可能就是肉包子打狗，有去无回……

　　可惜啊可惜，撒旦还是太急，急着侵略神州，甚至是迫不及待！！

　　或许这也是实力提升的后遗阵，毕竟在原本的剧情中，撒旦是毫无希望破界的，唯有转世，现在拥有了黑火及反曼陀罗大阵两道杀手锏，他如果再不野心勃勃，就不是那位发动叛乱的地狱之主了……

　　问题就出在这里，撒旦的实力提升了，宇文拓亦同样拥有了一招原本不可能掌握的绝技……

　　一招群伤的无敌之技……

　　BUG的人物加上BUG的绝技……

　　高旭当时用十室九空这个词，并没有联想太多，他也没有料到，宇文拓的这一剑真的实现了当日之言，因为这十数位三难度的魔族，各自都占据了一大片地域，当他们全部死在轩辕服太虚之下时，魔界就真真正正成了十室九“空”！

　　这一幕，就好像魔界强者排好了阵形，等待着宇文拓收割，而宇文拓不负众望，全力出手，让魔界承受了自建立以来，前所未有的重创！！！

　　神州没有遭受到大劫，魔界反而率先悲了个剧，所以撒旦那痛苦的悲吼声就算再变调再走音，也不显得奇怪了……

　　为了保证威力，宇文拓这一剑只将目标锁定三难度的魔族，方能造就一击毙命，而他们身后那密密麻麻的魔族则交由了高旭，清理小怪最佳的飞星神剑再展，流星雨再现。

　　两人第一次配合，却是无比地默契，以致于当撒旦疯了似得冲上来相救，救到的……唯有一堆尸骸，嗯，倒是可以回去妆点他的白骨老巢……

　　怔怔地望着血流成河的黑火桥梁，撒旦的神情甚至有些茫然。以往形容人大起大落，都是说由天堂掉入地狱，又由地狱升入天堂，但这显然对撒旦不适合，因为他要是敢这么玩，早就被米迦勒率领众天使烧成灰烬了……

　　故而撒旦的表情唯有茫然，愤怒嘛，刚刚已经愤怒够了，喜悦，也品尝到了，现在他居然都不知道该怎么表达此时的情感了！

　　他表达不出来，高旭帮他表达，天华神剑的剑光一闪而逝，射向其持有暗魔炎杵的那条手臂。

　　巨杵本就是天之痕世界观中伤害最高的武器类型，诸不见张烈的攻击力冠绝四位男女主角，这点不但与其天生神力有关，巨杵也是功不可没！

　　而撒旦的绝技中威力最大的一招就是以暗魔炎杵催动，能够造成5000的伤害的同时附带封技效果，远比另外五件武器给力，故而高旭一出手，就是攻其要害，即便不能将其废去，也要再降低其几分实力！

　　之所以用个“再”字，是因为撒旦将双角给黑火龙喂养壮大，业已导致实力大幅度滑落。

　　本来这正是趁他病要他命的最好时机，但可惜的是，全力施展轩辕服太虚的宇文拓耗损亦是不小，他毕竟是昆仑镜转世，而非轩辕剑转世，能做到如此地步，已是难能可贵的了！

　　两位四难度的剧情人物元气大伤，倒也给了高旭机会，不然以他的实力，还无法正面与撒旦或宇文拓争雄，但此刻他居然率先发难，一击，便让撒旦由茫然变得痛吼起来。

　　天华神剑对于妖魔的克制性实在太强，即便撒旦在全盛时期，挨实了也绝不会好受，更何况现在。

　　高旭将剑光收敛得又细又暗，看起来真的人畜无害，撒旦又是骤遭剧变，很自然的，就犯了与姆斯比尔相似的错误——没有闪避，选择了硬挡。

　　当然，撒旦还不至于托大到姆斯比尔那样用身躯去抗的地步，他选择的是另一只手臂的拂尘，抖落出了一片地狱之火，抵挡剑光的同时还准备反袭高旭！

　　这是撒旦遭到攻击后下意识的动作，他受到的打击太大，一时间还未恢复过来，如果真的恢复了意识，绝对不会施展出这招威力普通的拂尘燎原，而是什么厉害出什么，定要将高旭挫骨扬灰，直接灭杀！！

　　杀了高旭……世界才会清净！！！

　　可怜撒旦要是将这个定为目标，那真的是再也实现不了，更悲惨的是，他这位魔界之主还被高旭先下手为强了！

　　不单单是高旭，宇文拓的黄金剑气也随之而来，先一步荡开了拂尘燎原，使得天华神剑能够长驱直入！！！

　　在龙舟与伏魔山上，高旭和宇文拓互为敌手，但那种争锋相对，也为此刻的联手打下了坚实的基础，不打不相识，比如宇文拓亲眼目睹了天华神剑对饕餮的伤害后，方才有了此时的开路之举。

　　于是，撒旦悲剧了……好吧，其实自从高旭进入魔界以来，他已经悲剧过好多次，悲着悲着也就习惯了……

　　天华神剑的剑芒刺入了持有暗魔炎杵的手臂中，自愈剥夺与本源灭杀两重威能齐齐奏效，一息之间，整条手臂便龟裂消散，化作了灰烬尘埃，暗魔炎杵晃了晃，不甘地向着地面坠落而去。

　　撒旦的六臂各自持有不同的武器，同样掌心也铭刻了武器的烙印，所以手臂被毁，即代表着与之相对应的暗魔炎杵无法动用，而手臂的再生能力又被自愈剥夺克制，以致于短时间内，撒旦的最强绝技，失效了……

　　一看得手，高旭见好就收，立马抽身飞退，心灵和身体上都接连受到重创，如此状态下的撒旦，宇文拓要是收拾不下来，那天下无敌宇文太师的名号，也白叫了……

　　当然，想要一战击杀撒旦应该也不可能，这里毕竟是魔界，而非中土神州，又没有炼妖壶和轩辕剑仙的配合，撒旦还是能够苟延残喘一下滴！

　　事态如高旭预料中的发展，撒旦哪怕双角断裂，手臂被毁，仍旧想要依靠主场优势，和宇文拓拼命，但宇文拓方才仅仅是因为轩辕服太虚耗费了大量的灵力，缓过劲来后依旧是无敌神威，巨大的实力差距使得黑火龙遥遥赶来相助都没有派上用场，被轩辕剑一击打散，还原成了九股黑火。

　　这与轩辕剑四的九鼎黑火颇为类似，都是完整的一分为九，而隐于一侧的高旭趁机发难，动用天书，将其中一股收取，只气得撒旦哇哇大叫，隐现癫狂……

　　高旭收的时候也是颇有些心惊肉跳，他这完完全全是虎口里面夺食，可谓危险至极，但此时不收，黑火就再也与他无缘了，所以在第一股入手后，高旭居然仍嫌不够，炼化之光再出，罩向了第二股黑火！

　　这下子撒旦再也受不了了，拼着硬挨了宇文拓的一击黄金剑气，五臂齐出，将剩下的七股黑火凝成一团，收入体内。

　　同一时间，高旭的天书也震动起来，两股本应该被驯服的黑火疯狂地涌动，似乎要破开天书空间，回归撒旦体内。

　　“撒旦，事到如今，你还敢逞凶？”高旭俊眉一扬，振振有词地喝道。

　　“强盗，都是强盗！”撒旦欲哭无泪，什么叫逞凶，他这是收回属于自己的东西好不好，他娘的抢人家东西还这么有理，轩辕人族这都是些什么货色？怎么比天堂的天使还要凶残？！

　　“这黑火是地狱的特殊能源，破坏性极大，万万不能给撒旦收回！”宇文拓原本也有些不好意思，直到高旭的传音传来，才神色一正，微阖阴阳双瞳，轩辕服太虚再次出手！

　　单单是黄金剑气，撒旦还能凭借肉身的伟力硬抗，但硬抗轩辕服太虚？那是作死！！！

　　无奈之下，撒旦唯有退避，他这一退，黑火之间的联系被中断，权威性极高的天书顿时大放紫芒，将黑火压制了下去。如此一来一往，反而使得黑火的棱角被磨去，撒旦想要再次隔空召唤，几乎是不可能了！

　　“你们给本大王等着，倾尽一界之力，我亦要令你们悔恨终生！！！”撒旦目露无尽的怨毒，丢下一句狠话，身形隐于虚空，渐渐消散。

　　宇文拓脸色一沉，立即准备使用传送能力追赶，却被高旭拦下，凝声道：“别轻举妄动，撒旦狠毒异常，毫不在意手下生死，我们一离开，他绝对会下令让附近的所有魔物冲入通道，到时候单凭古月仙人几位，恐怕力有未逮，拦之不住，放跑一只魔物，都会给无辜百姓造成劫难！”

　　“大好时机，不容错过！”宇文拓沉吟了片刻，却坚定地摇了摇头。

　　撒旦催动黑火与反曼陀罗阵，强破神州结界，导致魔气大损，方才会被宇文拓打得狼狈不堪，可此地毕竟是他的魔界老巢，想要恢复起来，恐怕亦不困难，再有无穷无尽的手下赶来相助，此消彼长，会被其翻盘也说不定！那样的话，受难的就不仅仅是一地之百姓了！！！

　　宇文拓有大局观，高旭自然也有，他说这话的目的，并不是为了劝阻，而是想要引出下面的话题——彻彻底底地放弃巴别之路与失却之阵！

　　不要以为在龙舟上给宇文拓看了炼妖壶后，万灵血阵就不会布了，事情绝没有那么简单！

　　万灵血阵是贯穿天之痕原剧情的重要一环，从一难度横跨三难度，不但太师府四部将均有登场，而且轮回者还有许多相关的任务围绕着万灵血进行，比如飞雪队这回的转正任务。

　　飞雪队的转正任务难度等同于一个S级任务，根据实际情况或许还会略高，衡量一下，比陈靖仇好感度提升至八十点以后，相借炼妖壶，其实犹有过之，但就算完成任务，也只是暂时阻止，等飞雪队离开剧情世界后，泰山万灵血仍旧要进行，才能不影响后续剧情的发展……

　　即是说，轮回者的插手在许多情况下，都是一个小插曲，一条大河的支流，最终仍旧要汇入原剧情的潮流中。

　　而高旭在绝代双骄里想要改变江枫和月奴的命运时，担心的就是仅能救一时之命，最后这对夫妇仍旧要悲剧，所以才花费了那么多功夫，重重布局。

　　高旭成功了，哪怕当时他的实力离邀月怜星十万八千里，两女三招两式间就能杀死他，可江枫和月奴照样活了，在一个不知名的山村中平安喜乐地活着，等到将来他们的孩子成长为绝代双骄时，高旭会领着他们亲上移花宫，让邀月知道，什么叫千般谋划，万般心机，尽皆付诸流水！！

　　这其实也从另一个方面说明，剧情并不是不能完全扭转，只要轮回者付出的够多！

　　高旭杀入魔界，刺激撒旦，血屠众魔，强夺黑火，付出的够不够？？

　　足够了！！

　　所以宇文拓这回连半点犹豫，就点头道：“巴别之路，本座自然不会再用，失却之阵，亦没有那个必要了，从现在起，中土神州反攻魔界，定要令这残害终生的恶魔们付出血的代价！！！”

　　近朱者赤，宇文拓的口气，前所未有地杀气四溢，而高旭面露微笑，因为他的纹章中正在震动，疯狂地震动：

　　“剧情人物拓跋玉儿天命之责完成，剧情人物好感度已达至满值，并且绑定，身份正式转变为编号1897的轮回者同伴，可带出天之痕世界。”

　　天命之责……成了！！！

　　……

　　东莱客栈。

　　飞雪队四女正围在床边，默默地望着紧闭双眼的姚雪，黯然神伤。

　　半响后，舒铱受不了沉闷的气氛，率先走了出去，没过一会，杨雪霖三女亦鱼贯而出，来到隔壁的房间，商量下一步的计划。

　　其实也没有什么好商量的，飞雪队已经落入进退维谷的境地，转正任务泰山万灵血是想都不用想了，去了就是作死，成为古澜队除了转正狙击任务外，额外的收益。

　　本来这样的话，杨雪霖四女都准备直接放弃，回归空间让空间给姚雪疗伤，总比在这里干等来得强，可转正任务失败即代表着团队被强制解散，合并的私人住所分开，到时候倘若姚雪一直昏迷不醒，四女连取得联系……都办不到！

　　这还倒罢了，要是姚雪一直昏迷下去，休憩时间过去还不进入剧情世界，就唯有一个下场——抹杀！

　　为此舒铱心急如焚，沈橙梵和墨芸已经哭过许多次，杨雪霖表面虽然镇定，但心中的担忧，还在其他三女之上，甚至连一头的青丝都白了几根，要知道轮回者的体质不比常人，她的焦虑，可见一斑！！！

　　“骗子，死骗子！”脾气最冲的舒铱在房间中转悠了几圈，突然向着外面猛地冲去，却被杨雪霖拦住，静静地望着她道，“你要干嘛？”

　　“干吗？找高旭那个骗子！”舒铱气得口中都出了泡，怒吼道，“他不是承诺帮我们完成转正任务的吗？人呢，现在人呢？？？大姐变成这样，还不是因为他，他怎可一走了之？！”

　　“是我看错了他！”杨雪霖脸色冰冷如霜，平静地道，“不过轮回者中忘恩负义的本来就多，何况我们还达不到恩情的地步，只是撕毁原本的约定……”

　　舒铱脸露诧异，连连摇头，喃喃道：“你……事到如今，你还替他说话？”

　　“不，我是冷静地分析问题，现……”杨雪霖话说到一半，就被舒铱的尖叫声打断，“冷静？大姐都变成这样了，你还能冷静？？我去你的冷静，让冷静见鬼去吧！！！”

　　杨雪霖心头在滴血，脸色越来越白，却仍旧死死地拦住出口：“正因为这样，我们才要冷静，东莱离泰山并不遥远，万一遭遇到古澜队……”

　　“遇到就遇到，我宁愿死，也·不·要·你·管！”舒铱再次打断，冷冷地道。

　　她这话就太重了，杨雪霖晃了晃身子，亦有些承受不住，好似要轰然倒塌。目睹着这一幕，性格最软弱的墨芸哇的一声，捂住眼睛，大哭了起来：“二姐，三姐，你们不要吵啦……”

　　“二姐，三姐说得有道理，你现在不能出去啊，你要是再有个好歹，让我们……我们怎么办？”沈橙梵劝说起来，说着说着眼睛也红了。

　　舒铱刚才气话出口，同样很是后悔，见两位萝莉哭了，便趁势来到她们身边蹲下安慰，渐渐的，也哽咽起来，而杨雪霖再坚强，毕竟是女子，见此情况走上去，默默地抱住她们。

　　就在飞雪队四女哭成一团时，她们的纹章，亦如高旭那般疯狂震动起来，一条信息在每个人的脑海中响彻：

　　“在编号1897轮回者的影响下，宇文拓彻底放弃巴别之路计划，泰山万灵血自动取消，临时团队A0512转正任务完成，团队转为正式，请为其命名！在本世界还能滞留最多两个剧情日，请选择是否滞留！是/否。”

　　哭声停歇，房间内安静下来，整整五分钟，四女就如雕塑般保持着一个姿势，没有惊叫，没有欢呼，不言不语，无声无息。

　　而最先反应过来的，却不是杨雪霖，居然是舒铱。她咧了咧嘴，似笑非笑，似哭非哭地道：“让宇文拓彻底放弃计划……这又怎么可能？”

　　“他真的办到了……真的办到了！”杨雪霖喃喃低语，脸上泛出一抹不正常的嫣红，嘤咛一声，居然缓缓地向后倒去，慌得其他三女赶忙将其抱住。

　　待杨雪霖缓过气来后，四人再次回到姚雪的房间，轻声道，“大姐，你知道吗？我们团队成立了，按照你的意思，叫飞雪，很好听的名字呢！你……快快醒来，跟大家一起欢庆这快乐的时刻吧！！！”

　　飞雪队，历经风雨，于此时此刻，终于转正成立。

　　而姚雪，又将何时苏醒？

　　……

　　同一时间，泰山顶上，古澜队正在帮助杨硕布置万灵血阵。

　　万灵血并不是说收集就收集的，必须要在数天前就布下六芒星阵，故而宇文拓在龙舟刺杀后哪怕有放弃万灵血的意图，为了稳妥起见，还是派杨硕前来泰山提前准备。

　　而韩腾则赶至雁门，进行第一颗万灵血，要知道按顺序，雁门才是第一颗万灵血的收集地，七日后才轮到东莱。

　　今日，正好是雁门万灵血的发动之日！

　　古道在忙完之后，站在泰山顶上遥遥地望向东北方向，稍稍叹了口气，对着身后的杜博道：“虽然是剧情，但六万人的生命化为一颗血珠，这种感觉还是不够好啊，特别是我们还站在伤天害理的一方！”

　　换做刘洋，肯定心底暗笑古道妇人之仁了，不过杜博虽然嗜好赌博，但总体上还是正派之人，脸上也露出丝黯然，旋即又苦笑道：“说不定高旭会来阻止我们呢，到时候也别烦恼了，直接拍拍屁股走人吧……”

　　杜博这话本来是说着玩玩，在他想来，高旭除非能一直保持龙舟上的神威，不然古澜队怎么地也有一拼之力，转正狙击任务的奖励极其丰厚，绝不是说放弃就放弃的……

　　然而下一刻，类似的提示响起，这回却变成了：

　　“在编号1897轮回者的影响下，宇文拓彻底放弃巴别之路计划，泰山万灵血任务自动取消，临时团队A0512转正任务完成，临时团队A0495团队转正狙击任务失败！在本世界还能滞留最多两个剧情日，请选择是否滞留！是/否。”

　　“我靠……”杜博怔在当场，呆痴得连手中把玩着的两个骰子落地也不自觉，反而古道在愣了愣后，居然露出了笑容来，默默道：“不战而屈人之兵吗？高旭，你真行，我佩服你！这一回是我输了，输得莫名其妙，却也心服口服，将来……我们再行较量吧！！！”


第六十四章 区域战场开辟，北美区进入

　　转正任务的成败定下，代表着飞雪队和古澜队的事情了结，高旭完成了对杨雪霖的承诺，了却了一桩心事。

　　接了拓跋玉儿和苏媚，高旭将她们送回中土神州，虽然后面还有用得着她们的时候，但此刻再在魔界滞留无疑就不合适了。现在拓跋玉儿的身份正式转变，高旭回归空间时，无论双方距离多远，她都能瞬间回归，跟苏媚的情况一样，免除了后顾之忧。

　　此刻魔界已经混乱起来，群魔涌动，显然是得知了中土神州的结界被破，向着黑火桥梁涌来，准备大肆入侵了。

　　撒旦阴损至极，通知群魔结界之事，却没有告诉他们通道口有两位魔族刽子手，显然是打着让无穷无尽的魔物阻拦住高旭和宇文拓的脚步，争取到恢复伤势的时间的主意。

　　可惜撒旦却不知道，除了高旭和宇文拓外，通道的另一边还有古月圣、何然、陈靖仇、于小雪守护，至于独孤宁珂，宇文拓将其送回了仙山岛，一来她实力羸弱，派不上用场，二者也是怕她夹在两界中间，左右为难。

　　趁着通道附近的魔族都被天华飞星一扫而空，高旭和宇文拓稍稍恢复后，就向着撒旦老巢——反曼陀罗阵赶去。

　　路上两人为了保存实力，遇到魔族也是能避就避，唯有三难度级别的，再施以辣手，为古月圣那边减轻压力。

　　就这样又灭了两头倒了八辈子邪霉的三难度魔将，白骨堆砌而成的反曼陀罗大阵终于遥遥在望。

　　不过此刻的反曼陀罗大阵又与高旭初见时有了极大的不同，白骨跪拜的方向由内变外，居然在四周布下了一层防御阵法，漫天的黑气扩散，渐渐遮蔽住了其中的景象。

　　宇文拓脸色微沉，黄金剑气全力出手，破空而至，却仅仅激起了一层波澜，照这样看来，就算能破去大阵，他的灵力也会消耗殆尽，到时候撒旦冲出，反杀两人都是完全有可能！

　　“果然，空间不会这么轻易地让最终BOSS玩完的……特别是在大力依靠宇文拓的情况下！”高旭脸上焦急，心中却是平静一片，最后的时刻来了，有些人有些事，是该了结了……

　　“注意！注意！”

　　“剧情世界轩辕剑三外传天之痕变更为区域战场。北美区轮回者将于半个剧情日后进入剧情世界，进入点设定为魔界核心，身份默认为魔族，且声望直接提升为尊敬。东亚区轮回者将于一个剧情日后进入剧情世界，进入点设定为中原大兴城，身份默认为轩辕人族，声望提升至友善。”

　　“中土神州剧情人物出现频率：每一个剧情日刷新十位一难度剧情人物，每两个剧情日刷新一位二难度剧情人物，每十个剧情日刷新一位三难度剧情人物，四难度剧情人物无刷新。”

　　“魔界剧情人物出现频率：每一个剧情日刷新五十位一难度剧情人物，每一个剧情日刷新两位二难度剧情人物，每三个剧情日刷新一位三难度剧情人物，四难度剧情人物无刷新。”

　　“中土神州初始士气：90/100。”

　　“魔界初始士气：20/100。”

　　“注：所谓刷新不是指死而复生，而是不在原剧情中的隐居剧情人物有感于两界大难，各自参战的意思。出现频率与士气的高低有关，士气越高，个人战斗力越强，出现频率越低；士气越低，个人战斗力越低，出现频率越高。”

　　“本战场为两区对决模式，轮回者之间互相攻击不减伤，击杀敌方轮回者，可以提升己方大阵营的声望，完美击杀、辅助击杀、击杀的数目达到一定程度均能获得不同的奖励，请轮回者自行挖掘。”

　　“东亚区胜利条件：毁灭魔界核心——反曼陀罗大阵。失败条件：中土神州大兴龙脉被断。”

　　“北美区胜利条件：截断中土神州大兴龙脉。失败条件：魔界核心——反曼陀罗大阵被毁。”

　　“胜利奖励：存活下的轮回者按照贡献度派发积分、属性点及特殊奖励，大阵营声望提升一级。区域内任务区剧情世界每个空间日增加十个。”

　　“失败惩罚：存活下的轮回者按照贡献度派发积分、属性点及特殊奖励，大阵营声望降低一级。区域内任务区剧情世界每个空间日减少十个。”

　　“区域战争正式爆发时间倒计时：一个剧情日。”

　　“仅仅是北美区吗？真是可惜了！”当高旭和宇文拓杀至魔界老巢，兵临城下，区域战场终于被开辟，而这个遍布剧情世界的通知一响起，飞雪队和古澜队的众人恐怕又要呆若木鸡，不可置信了，但高旭只是扫了一遍信息内容，就皱起了眉头。

　　首先，单单只有一个北美区参战令高旭很不爽。

　　空间共分四大区：东亚、北美、西欧、南非，原本是按照地域分配（这里的东亚在地图上就是亚洲），可在上一个大清洗前，东亚区君临四夷，将日本、韩国、越难、印度、菲律宾等国家的人统统赶出东亚，篡改设定，只留下纯粹的中国人。

　　那些地方的轮回者无奈之下，只能依附其他三区，东亚区丢破烂似的将他们赶走，其他三区又怎会待见？自然里外不是人，过得分外凄惨……

　　而为了抵抗东亚区，北美、西欧两区空前联合，对外宣称两区合并，称为欧美区。但这是私自行为，空间还是将两区分开考虑，只不过一旦发生三区或者四区大战，北美、西欧两区立马穿一条裤子，同进同退，几乎没有出现过分歧。

　　还真别说，如此一来，欧美区倒是暂时抵挡住了东亚区的进攻，即便再是苟延残喘，也是存在下来了，没有被灭区。

　　然后便是大清洗的爆发，东亚区顶尖高手全灭，一二三难度亦是死伤无数，实力大幅度滑落。旋即，长达两年多的残酷血腥压迫开始了……直到前世的邪剑仙之战！

　　实际上，站在绝对公正的立场上，这并没有什么，风水轮流转，盛极而衰，乃是自古有之的道理，又有什么好说的呢？

　　可问题是，高旭乃是中国人，为啥要站在绝对公正的立场上？他一贯遵从的信念——只得东亚压迫欧美，不许欧美欺凌东亚，别跟我讲什么其他的大道理，就是这么霸道！

　　泱泱大国，理当四夷拜服！！

　　当然，以上只是种族方面的仇恨，可即便所有区域都是中国人，在空间的规则下，恐怕也不得不兵戎相见，为了生死而搏杀！

　　关键就在于胜利奖励与失败惩罚——任务区剧情世界每个空间日增加/减少十个。

　　咋一眼看上去，这并没有什么，不就是少了一些世界吗？不进这个，可以选择其他啊！

　　但注意，这上面没有注明持续时间，即代表着如果失败，是永久性减少的！而且每失败一场，每个空间日，就要减少十个！！

　　可以想象一下，当区域战场败得越来越多，每一天的剧情世界越来越少，轮回者找不到合适自己的世界进入倒也罢了，关键是休憩时间就那么长，最后不得不出现数十位、数百位轮回者挤入同一个剧情世界的情况！

　　要知道像高旭这样使用特殊道具开辟世界的毕竟是少数，而且剧情世界的任务和BOSS哪怕再挖掘，也是有一个上限的，比如隐藏BOSS，就有着规定的数量，不可能随着轮回者人数的上涨而增加一位。

　　如此一来，即便是实力低微、奖励稀少的BOSS，都可能遭到哄抢，数支团队你争我夺，为了生存不择手段，自相残杀，最终得到的，却是可怜巴巴的奖励，不得不再去寻找下一个……

　　恶性循环，无限上演！

　　所以高旭回想起大清洗前的欧美区，剧情世界被惩罚得已经少到可怜，他们却还能顽强地活下来，甚至偶尔发动一轮反攻，不得不说一句佩服！

　　不过高旭很不明白，为何那时东亚区的高层不趁机分化北美、西欧两区的关系，打压一个，拉拢一个，先将其中一个区域彻底灭掉，让以后进入空间的轮回者都成为孤魂野鬼，再也不成气候，旋即逼迫另一个区域臣服，不臣服，就再灭掉！！最后留个最弱的南非区，那个地方的轮回者战斗起来最为凶狠，却不会挖掘剧情，任务奖励拿得最少，后期实力发展缓慢，正好可以给东亚区磨练战斗经验！所谓生于忧患，死于安乐，也不能将敌人全灭了，那样就剩下内杠了……

　　现在倒好，不知道因为什么变故，东亚区死得就剩大猫小猫两三只，其中或许还存在些反骨仔，还如何与欧美区争锋？

　　别说邪剑仙之战失败了，即便胜利了，四强队和苏莫言甫一晋入四难度，又怎么斗得过欧美区上一次大清洗存活下来的老人？到时候假如冰胧魔尊为了重塑原本的身体，再折腾折腾，那些被牺牲掉的打工者就彻彻底底地白死了……

　　可以这么讲，大清洗的结局注定了东亚区的没落，欧美区四难度的物资传送仅仅是一个方面，影响不了大局，除非真的出现逆天型人物，力挽狂澜，追平上一辈遗留下来的巨大鸿沟，不然没可能反败为胜！

　　而重生后的高旭，便立下凌云之志，要让东亚区曾经的盛况再现，并且这一回……永·绝·后·患！

　　一切，就从这一次的区域战场开始！！

　　既然距离区域战争正式爆发还有一天的时间，那么这个防护光幕就一定会存在到那一刻，到时候才会消失，这点别说宇文拓，来一位五难度的BOSS都无法改变。

　　果然，宇文拓低估了光幕的防御的力量，办法试尽，都仅能令其微微颤抖，又担心通道那边的情况，眉头不由地紧皱起来。高旭便建议暂且回归通道口，先将那边的局势稳定下来，再说其他。

　　宇文拓转身离去，高旭回过头，在光幕的四个角落停顿了片刻，嘴角弯起，露出了一抹意味不明的笑容，也御剑而去。

　　十二小时后，反曼陀罗大阵中接连不断地亮起光芒，随着数十位轮回者的身影缓缓浮现，一位英俊帅气，带着一脸灿烂笑容的白人男子狂笑着大吼道：“东亚的黄脸猴子，中国猪，我血屠卡隆来啦！颤抖吧！！战栗吧！！！”

　　北美区轮回者，进入世界。


第六十五章 血屠卡隆，决战上演

　　“血屠卡隆，居然是他！”

　　“东亚的猪猡要玩完了，想痛痛快快的死去，都是不可能了！”

　　“每次有他在的战场都很恶心啊，队长，我们尽量别跟他一路，省得到时候奖励都弄得血淋淋的～”

　　白人男子率先喊话，摆明着一副老大的模样，但众人只是纷纷议论，却没有人敢提出反驳，可见其威势！

　　此人名叫卡隆，姓什么没人在意，外号却是响亮无比——血屠！

　　这个血屠看似与前世的四强队血屠队重名了，但卡隆的外号可不像屠千里是自己先取，然后再渐渐传闻开来，他完完全全是用敌人的鲜血肉脏铸就而成的凶名。

　　在空间中杀人其实不算什么，屠千里杀了那么多，结交他的轮回者照样一大把，可卡隆已经不单单是杀人，而是变态地虐杀！

　　这人酷爱中国的满清十大酷刑，且随意脑补，每次只要能生擒下对手，绝不立即杀死，而是要将那些酷刑使用一遍，直到对方被折磨得生不如死了，才掐断脖子，送其上路。

　　最残忍最恶心的一次是，有一对曾经得罪过他的东亚区轮回者情侣落入卡隆手中后，他居然将男人的生殖器和女人的乳房割下，分别逼对方生吞下去，口中还大笑着吼道：“这是你们老祖宗发明的酷刑，就该让你们来承受，来体验，哈哈哈哈！！！”

　　这手段实在太过变态，连欧美区的不少轮回者都看不下去，当然，如今东亚区和欧美区势同水火，绝大部分欧美区轮回者还是举双手赞成的，甚至纷纷效仿！！！

　　当这股风气形成，简直是东亚区轮回者的噩梦，以致于前世为了围剿卡隆，数支团队携手合作，于魔兽世界的区域战场中将其逼入绝境，一举灭杀。

　　此战因为过于急切，哪怕卡隆被杀死，东亚区那几支团队也被潜伏在一侧的援兵围堵，死得就剩下两位队长，这代价，不可谓不巨大！！

　　好在卡隆的死，总算令虐杀之风有所收敛，当时东亚区欢腾一片，高旭正是初晋二难度，刚刚接触到区域战场的菜鸟，自然听得如痴如醉，夸赞前辈的给力。

　　直到后来，欧美区将真相公布出来，原来卡隆根本是另一位大佬的棋子，以其来吸引东亚区的注意力，将那几支极有潜力的队伍扼杀在成长中！

　　甚至于，这个计划还是卡隆亲自点头同意的，因为他在三难度停留得已经太久，奖励被削减得几乎没有，哪怕东亚区不杀他，他自己也活不了多久！可怜东亚区以数十位好苗子的性命换了一个相当于癌症晚期患者的死亡，还沾沾自喜……

　　当然，这个时候，正是卡隆处于巅峰之际，他不但实力强悍，而且施展起计谋来也是狠辣至极，所以他没有组建团队，普通的剧情世界里就独行，区域战场中便率领其余团队，一起杀戮东亚区，摄于其名头，谁敢反抗？反抗就是死……惨死！！！

　　“你们都知道，最终幻想里我们又打赢了，大胜一场啊，那大名鼎鼎的无极队都全军覆没！如今的东亚区已经恢复到东亚病夫的时期，根本不是我们的对手！打一场，败一场，此战哪怕在偏向东方的剧情世界……我们同样必胜！”别看卡隆虐待起敌人来比魔鬼还要可怕，但在平常状态下，他却是笑容灿烂，阳光大气，若单看外表，定会觉得他绅士风度，乃是最佳的外籍男友。

　　可下一刻，卡隆就狂笑着露出了真面目来：“可惜我的出战期还没到，未能到场，不然定要擒下那被誉为东亚区第一美女的古莲，将长枪从下体穿入，直刺喉头，把她挂在东亚区的老本营，暴晒十日十夜，哈哈，哈哈哈哈！！！”

　　卡隆口中的出战期，是指参加区域战场的周期性，区域战场是不能连续参加的，一般情况下，最少间隔一次剧情世界，才能再次进入，同样的道理，区域战场也是有限定参加的，最多经历五次剧情世界，轮回者就必须参加一回区域战场，避免一些苟且偷生，不为区域做贡献的蛆虫存在。

　　卡隆的话入耳，在场的大多数欧美区轮回者都露出了兴奋之色，特别是在听到无极队被毁，要知道无极队不仅有东亚区的第一美女古莲做副队长，综合实力更是在东亚区五强之列，如此强队的覆灭，对于东亚区，又是极为沉重的一击！！！

　　在这个消息的振奋下，卡隆的残忍之言也没人在意了，反倒是角落中的一女微微皱起了眉头，明显地露出了不满之色。

　　卡隆目光一扫，就注意到了她，原本见其银色长发，碧绿眼瞳，是个颇为罕见的美女，倒也没想太过为难她。

　　卡隆很聪明，他的残忍狠毒全是对外，而对于本区域的敌对轮回者却不下毒手，所以哪怕有些人看不惯他，却也不会为了敌对区域的轮回者出头，这样既满足了变态的心理，无形中还拥有了一大批拥护者，成了欧美区的英雄。

　　可再一细看，卡隆却发出了不可置信的惊呼：“一难度的新兵蛋子？？？”

　　此言一出，所有欧美区的轮回者都愣住，齐刷刷地望了过去，盯住了那位女子。

　　那位女子不自觉地退后了一步，垂下目光，随后又抬起头来，回敬众人。

　　“怎么可能？区域战场从二难度才开始，一难度的新兵是怎么进来的？”卡隆愣了好久，才闪身扑至，一下子抓向女子，喝道，“告诉我，你是怎么进来的！”

　　“你不能伤害我，我查询过的，区域战场内同区域的轮回者在普通情况下是不能互相攻击的！”眼前一花，卡隆就到了身前，那女子脸上稍稍露出惊惧之色，嘴中却强自镇定地说道。

　　“我不是要伤害你！”卡隆扑到她面前后，倒确实没有动手，而是绕着女子不住打量，脸上渐渐地，又扩散出了疯狂的笑容，“难不成空间都在帮助我们？居然连一难度的新兵都能进入区域战场了？！这样只要将东亚区的新兵统统杀死，他们的未来就没有了，就没有了……哈哈哈哈！”

　　“草菅人命的疯子……”女子嘟囔了一下，声音虽小，但卡隆的听觉何等敏锐，听得清清楚楚，顿时啧啧道，“你也用成语，看来受到中国文化影响很深嘛～但你要知道，现实世界是现实世界，空间是空间，在空间里，大家就是不死不休的仇敌，没有任何化解的可能！现在你还是一难度的新兵，没有经历过区域战场的菜鸟，但很快你就会明白不死不休的含义了！”

　　“嘁！就算仇恨再大，直接杀了就行，死前虐待算什么？说一千道一万，也掩饰不了残忍变态的本质……”女子心中暗道，当然这话她没敢直接说出来，因为印入眼帘的都是高难度轮回者，就她一位一难度的，倘若如此直接地触怒卡隆，那她在这个世界中就必死无疑了……

　　思及同伴的劝告，女子也暗暗后悔，实际上一难度的任务区突然出现了区域战场，许多轮回者都看到了，但却没人敢进，唯有她好奇心重，胆子又大，一时冲动跑了进来，现在也不由地有些后悔了。

　　这亦是区域战场的另一特色，在普通的剧情世界中，不同难度的轮回者是几乎不会见面的，但区域战场却是全在一块，当然所接取的任务还是有所区别的。

　　如此一来，在进行团战时，轮回者不但要争锋相对，还可以杀戮对方低难度的好苗子，当然，同时也要保护己方的未来，不然就算赢了，也是惨胜，甚至是虽胜犹败，比如前世围杀卡隆的那一战。

　　故而在区域战场中，需要考虑的因素就多了，比团队转正中的双方大战简直激烈无数倍，无所不用其极，只有想不到的谋略，没有用不出来的毒计……

　　卡隆之所以这么开怀，也是因为欧美区现在占据绝对的上风，假如这个时候空间将设定改变，使得双方的一难度新人也加入战场，那么无疑对欧美区大大地有利！

　　东亚区的潜力实在太大，即便现在处于低谷，似卡隆这种老人也生怕他们会再度雄起，使得欧美区恢复到以前战战兢兢求活路的境地！

　　尤其是卡隆，他永远不会告诉其他人，实际上能在那一次大清洗活下来，他对原本的团队做了何等残忍的事情！独行？嘿，出了那件事后，谁还敢拉他入队？

　　卡隆训话过后，众多欧美区的轮回者开始向着撒旦接取任务，均被指派在反曼陀罗阵周围布置防御工事，而直到此时，众人才骇然发现，原来魔界已经被敌人打到了老巢，现在正在外面堵门，这真是前所未有的事……

　　但卡隆却又哈哈大笑起来，告诉大家，这定然是空间派他们进来力挽狂澜，只要撒旦尚存，在他们的辅助下，魔界必胜！

　　中土神州？全是黄毛猴子，中国猪，杀他们个血流成河，哀鸿遍野！！

　　接连的大胜已经冲昏了欧美区轮回者的头脑，以致于他们还真就听了卡隆自信满满的话，振臂高呼，一副等待时间过去，便能大杀四方的势头！

　　在这种气氛下，十二个小时就有些漫长了，苦苦等候的众人好不容易地看着光罩消失，齐齐欢腾，便想跟着撒旦冲杀出去，怪异的是，撒旦的身影却是一动不动，只是头抬起，死死地盯住半空中的三道身影。

　　一名古铜色头发，阴阳双瞳的男子，手持一柄古剑。

　　一名丰神俊朗，双鬓微白的男子，握着一把巨斧。

　　一位头戴高冠，面容清矍的老者，身背长剑。

　　“三位剧情人物而已，有撒旦挡着，我们不要担心！”卡隆也略知天之痕的剧情，一眼就认出了宇文拓，心中终于感到不妥起来，但此时他唯有给其他人鼓劲，硬着头皮上了。

　　就在此时，一道冷哼声又自所有人的耳边响起，这声音中带着说不出的鄙夷、蔑视、不屑，好似一尊高高在上的神祗在俯视着地面上趴伏的蝼蚁……

　　一群马上就要被踩死的蝼蚁……


第六十六章 天罡五烈太渊返寰剑阵

　　“什么人在装神弄鬼？！”

　　冷哼声落下，卡隆顿时仰天大喝道。

　　剧情人物，尤其是正派剧情人物，是不会如此扮神秘的，唯有轮回者，东亚区的敌对轮回者，才有可能如此。

　　甫一听到这高高在上的声音，卡隆的心中就充满了愤怒，身为东亚区的轮回者，怎还敢如此态度？！应该是趴伏在地上，向着己方摇尾乞怜才对啊！！

　　卡隆的喊叫没有得到回应，没有人现身，这令卡隆失望的同时又得意地向地上狠狠地吐了口口水，骂道：“胆小鬼！！”

　　实际上，在撒旦与宇文拓、古月圣、轩辕剑仙对峙的时候现身，绝对会遭到双方的雷霆一击，再脑残的人也不会做那种事情……

　　诸位没有看错，那位头戴高冠，面容清矍的老者并不是何然，而是轩辕剑仙，传授宇文拓轩辕服太虚的轩辕剑仙！

　　而何然正与太师府四部将、公山铁陈辅师兄弟守护两界通道口，抵御众魔的入侵，虽然艰难，但一时三刻内，倒也不会出什么纰漏。

　　撒旦以反曼陀罗阵布下防御光幕，争取到了极其宝贵的缓冲时间，同理，这一天内，高旭也不会闲着，他让宇文拓带来了四位得力部下，并且去请轩辕剑仙出山，对付中土神州的大敌撒旦，自己则来到雷夏泽，邀请公山铁。

　　说起来公山铁虽然大伤初愈，实力降至二难度，可高旭也没想到他家底那么丰厚，四件强力法宝啊，至今还有些眼馋，对付饕餮或许力有未逮，但屠戮起那些二难度的魔物，绝对极其给力。

　　既出乎意外又在情理之中的是，陈辅正巧在夏雷泽与师兄一叙久别之情，在听到魔界入侵后，顿时义不容辞，一同前来。

　　自此，这位阻止天之痕封印的最终BOSS，反而成为了守护神州安危的正义人士。

　　当然陈辅本来就不是坏人，只是因为太过偏激，执念成魔，方才导致了悲剧，能将陈辅彻底引回正道，高旭也算回报了陈靖仇的一番信任之心……

　　因为身怀移遁之法，所以高旭比使用传送的宇文拓还要早地赶回两界通道，在帮助击退了一波猛烈的攻势后，再度回到了魔界核心反曼陀罗阵的光幕外。

　　随后，高旭便为降临的北美区轮回者准备了一份大礼，一份“华丽”到了无可言喻的大礼！

　　剧情人物之间的最终决战很快爆发了。

　　撒旦VS宇文拓、古月圣、轩辕剑仙！

　　在高旭想来，手持盘古斧的古月圣已经拥有四难度的实力，轩辕剑仙同样是轩辕剑转世的一部分，皇甫暮云幼年的神识所化，亦是四难度的战斗力，再加上昆仑镜轩辕剑两件神器合一的宇文太师，对上撒旦，那还不是三根手指捏田螺——十拿九稳？！

　　不料，迅速恢复实力的撒旦之威居然出乎了高旭的预料之外，双方甫一开战，落入下风的，居然是宇文拓一方！

　　撒旦的手段并没有变化，除了游戏中的那些个绝技外，就是借助黑火龙之力，但双角六臂尽皆健全的他，发挥出的战斗力，却是无比地恐怖！

　　那是纯粹的力量，没有精妙的技巧，没有冲天的气势，却叫对手避无可避，挡无可挡，宇文拓这边最弱的轩辕剑仙，甚至一个照面间，就被撒旦的死灵之手给彻底罩住，若无古月圣盘古斧的救助，恐怕就得当场陨落！

　　宇文拓的黄金剑气依旧无坚不摧，但撒旦却依靠反曼陀罗阵与黑火龙的魔力补充，强硬对抗，再针对轩辕剑仙和古月圣实力较弱的缺点，连出杀手，一时间连宇文拓都束手缚脚，无可奈何！

　　而且……这还是在黑火龙并不完整，被高旭收走了九分之二的情况下！！！

　　如此骇人的威势，令北美区轮回者彻底地放松下来，只要撒旦能将敌对的剧情人物拖住，东亚区的轮回者，完全不在话下，屠杀他们，如杀狗尔！

　　而且最妙的是，四位剧情人物的大战看起来惊天动地，但逸散出来的能量却是几乎没有，这亦是最顶尖高手的表现，假如与势均力敌的生死大敌作战，不将力量全部用在敌人身上，反而逸散出去，造成天崩地裂的威势，威风虽然威风了，却是很中二的行为！

　　撒旦已经用实际行动反驳了高旭的推论，他的智商并不低，收入炼妖壶，不是因为头脑比不过赛特，而是身为反派大BOSS的悲哀～

　　就在北美区轮回者狞笑着向着反曼陀罗阵外涌去，准备冲入中土神州大肆杀戮时，一道俊逸颀长的身影自半空中徐徐地浮现出来，双目似开似阖，两手空空，五柄造型各异的古剑虚影围绕着其身体缓缓转动，乌黑长发无风自舞，威若神魔……

　　“就一个人？咦？还是一难度？！白痴，伪装得太过了！”高旭现身的一霎那，卡隆便使用探查，将其资料读了出来，但扫了一眼后，他便嗤笑一声，半点不信。

　　由于二三难度后，空间权限附带的探查功能开始大放异彩，轮回者都想知己知彼，百战不殆，却不希望被敌人得知自身的情报，一些稀有的伪装道具便问世，受到追捧。

　　所以卡隆心中的高旭无疑也是使用伪装道具将资料统统改变，只不过这人改得实在太夸张，直接变成一难度的新手了……谁信啊？？？

　　“本座识得你！”高旭开口了，不知为何，他说话的语气与平时大不相同，那副高高在上的气度并不是刻意为之，而是自然流露，仿佛天经地义，“你生性凶残，丧尽天良，万死亦难辞其罪！”

　　“装什么逼？给我下来！”卡隆嘴角一咧，手中紫黑光芒闪现，向着高旭抓去，他身为三难度巅峰轮回者，这一招S级的血蛮之握已然堪比饕餮的撞击，自忖高旭在没有借力点的情况下，必然要闪避或者被击退！

　　同一时间，十数道光芒亦齐齐涌现，欧美区轮回者虽看不出高旭的深浅，但对方既然如此托大地现身，又极为遭恨，不集火他集火谁？这种高手，灭掉一个是一个！！

　　与东亚区不同的是，欧美区轮回者更注重属性点和技能等阶上的提升，这些率先出手的都是三难度级别，选择的技能至少也是B级以上，成片涌来，当真是威力巨大，气势若虹，眨眼间便轰到了高旭身前。

　　眼见着高旭就要被淹没在其中，如果挨实了，那真是连濒死的机会都没有，卡隆叹了口气，嘀咕道：“直接死了多可惜……”

　　但下一刻，他的眼珠子就凸了出来，泛出不可置信的神色，因为高旭脸上蔑意一闪而过，身形微丝不动，仅仅单指伸出，点向了环绕在体外的古剑虚影。

　　那是一柄闪烁着煌日之力的神兵，剑身外金光所化的光圈使之看起来就如另一轮昊日，正是日轮剑意所化的意剑——凛日阳煌！

　　旋即，光圈扩散，将高旭周身护住，最先到达的血蛮之握便如泥牛入海般，消融一空。

　　“单纯的防御？看你能挡得了几……”卡隆这想法刚刚生起，日轮御替的阳煌光圈居然疯狂地涨大起来，化被动为主动，反过来将那些技能吞噬一空，显露出不可一世的煌煌神威。

　　“这不可能！就算是S+的防御类技能也没有这么好的效果！”惧意自卡隆脸上一闪而过，但他当然不会承认自己内心深处的欺软怕硬，恼羞成怒之下，狂吼道，“血尸王，出来吧！”

　　无比血腥的气味蔓延开来，一个巨大可怕的怪物无声无息地出现在卡隆身后，正是他赖以成名的关键要素之一——宠物血尸王！

　　这怪物出自英雄无敌世界，名字虽然与血丧尸只有一字之差，但实力简直是天渊之别，乃是卡隆先将吸血鬼一族灭族，抽取他们血液中的蜘蛛女神毒液（英雄无敌的设定中吸血鬼是蜘蛛女神的初拥），融合进血丧尸之王的血毒中，使其不仅保留了原本的高攻击高速度，而且获得了吸血鬼血族之拥和时空跳跃的能力，前者使之拥有吸血能力，弥补了恢复能力差的薄弱点，后者可以躲避敌人的大招，攻防一体！

　　最关键的是，血尸王还拥有可成长性，吸收越多的强者血液，它的实力就会越发地强大，所以卡隆才那么热衷区域战场，虐杀敌人既是他的爱好，也是提升实力的最快途径！

　　血尸王的出现就像是一个信号，北美轮回者第二轮的行动就齐齐变成了召唤宠物或坐骑，一时间，怒吼嘶叫声不绝于耳，甚至连一头巨大的骨龙都被一位干瘦的男人召唤了出来，威风凛凛地立于龙头！

　　这便是欧美轮回者的另一个特点，他们对于坐骑、宠物之类的外物看重程度要远远超出东亚轮回者，基本上人手一头，乃至数头，你要是说什么召唤物都没有，那出门都不好意思跟别人打招呼～

　　而东亚轮回者一般注重自身实力的提升，认为完全属于自己的强化才最实在，将心血花费到召唤物上不值得，还不如努力突破到更高更强的境界！

　　两相比较，也不能说孰优孰劣，应该是各有千秋。东亚轮回者虽然自强不息，但境界上的提升毕竟是说易行难，有时候卡在一个坎上，就再也不得寸进了，高旭前世的天华神剑就是最好的例子；反观召唤物，从幼体慢慢成长到成熟体，耗费的时间和精力都是极大，于自身的发展肯定不利，可一旦培养成功，那就是强悍的臂力，甚至可以让战斗力翻倍！！！

　　这种不同的强化思路就导致了这么一种局面：东亚区顶尖高手的实力及数量要远远高于欧美区，但论起中上层次的总体实力，就要逊于欧美区了。

　　当然，在强者为王的空间，顶尖高手永远是第一重要的，所谓一剑能挡百万兵，中上层次的再多，也唯有被屠戮的命！！

　　可在东亚区顶尖高手死伤殆尽后，形势就立马逆转了，即便中上层次的保留下来，也干不过欧美区……更别提现在连中上层次的都在迅速凋零！

　　比如无极队，别看这支团队目前的实力并不是东亚区最强的，但刚刚晋升为三难度没有太久，便名列五强，潜力巨大至极！

　　可惜这支冉冉升起的强队被欧美区死死地盯住，不惜花费血本，以三支团队的团灭、两支团队的元气大伤作为代价，将之永远地留在了最终幻想的区域战场上……

　　无极队的覆灭，代表着东亚区短时间内不可能出现顶尖高手团队，再也不复往日的荣光，真真正正地迈上了没落，故而卡隆才会那么兴奋，那么不可一世。

　　言归正传，当召唤物纷纷登场后，高旭不再一味地抵挡，而是先一步点向了另外一柄古剑虚影。

　　这是一柄剑身剔透如冰，微映银白色光泽，周围萦绕着寒缈雾气的奇剑，却是幻月剑意凝结出的意剑——银华月刃！

　　柔和细腻的银晕光华漫扬散洒，罩向了那一头头召唤物，神奇的一幕出现了，原本一双双闪烁着滔天凶意的眼睛突然变得迷茫起来，开始在空中或地面晃悠，不论主人如何催促，就是不听指挥。

　　幻月神剑，切断了召唤物与主人之间的精神联系！

　　这亦是东亚轮回者不看重召唤物的关键原因，召唤物毕竟是召唤物，哪怕实力再强，一旦被针对性的技能或道具克制住，那就是白费心血！

　　“没可能啊！这技能的威力为何会如此大？！”召唤物的这个弊端并非一时如此，而是长久存在，卡隆自然有挽救的办法，几乎在血尸王原地徘徊的那一瞬间，他便抖落了一件披风，穿戴在了血尸王的身上。

　　巨大的血尸王披了这玩意虽然有些不伦不类，威风大减，但披风却是更具权威性的特殊装备，足以将精神联系重新架构！

　　可是……没用！

　　无论卡隆如何催动，披风上的精神烙印就是钻不进血尸王体内，更谈不上找回精神联系！

　　最令卡隆觉得骇然的是，他环顾四周，其余的北美区轮回者同样道具迭出，居然……没有一位成功掌握宠物的！

　　没能重获对宠物的操控权倒也罢了，那些道具的能量竟还逸散在空气中，被幻月神剑的银晕光华所吸收，壮大银华月刃。可惜这一幕隐蔽至极，在场的没有一位北美轮回者识破其中的神妙！

　　即便不能完全看出幻月神剑的奥秘，此情此景已然超出了卡隆的认知，一招范围这么广的群体技能，权威性怎会高到如此地步？！

　　“难道这是四难度的特级技能，对方是四难度的顶尖强者？？”卡隆生出这个骇人的念头，随即自己否认掉，“绝不可能！此战一开始魔界就被对方攻到老巢，说明魔界的剧情阵营是处于弱势面的，既然如此，魔界方的轮回者实力就必定要强过对手，方能达到平衡！”

　　卡隆的推断并没有错，中土神州轮回者的总实力何止要弱于魔界，甚至连进入时间都被空间延迟，现在才刚刚出现在大兴呢！

　　可惜双方的进入时间唯有高旭、古澜队、飞雪队这种本来就在天之痕世界的轮回者能够得知，否则的话，以卡隆的智慧，恐怕就可以察觉到其中的蹊跷之处了……

　　“不管这人是谁，以一己之力，都甭想敌得过我们这么多人，既然他技能精妙，我们就以势压人！”卡隆反应奇快无比，此招不行，再换他法，对着其余轮回者呼喝道，“别管召唤物了，使用领域融合！”

　　领域融合在大唐双龙传中提过一次，面临二难度剧情人物可达志的追杀，夏雨和黑永德依照高旭的指示，依靠领域融合暂时破去了狂沙领域，方才得以逃脱活命。

　　而领域融合不仅对付强大的剧情人物很有效果，在轮回者之间的团战，甚至是区域战场中，亦是杀手锏般的存在。

　　特别是欧美区，当年他们在势弱时，就是依靠大量相辅相成的领域融合，来抵挡东亚最顶尖高手的压迫，所以在这方面亦是独有心得，配合得极为默契。

　　以卡隆的屠嗜领域为基础，数种专精杀伐的领域融合了进来，火系领域融合炎系，冰系领域融合水系，重力融合土系，时间领域融合空间……

　　这一回，连北美区的二难度轮回者也参与了进来，方才他们未免被高难度的大战殃及池鱼，才在一旁观战，可领域融合就没有这方面的顾虑了，融合起来的领域由三难度轮回者主导，就算被破去，反噬之力也由三难度承担。既然如此，还担心什么？

　　几息内，数种气势磅礴的领域便融合完毕，铺天盖地般向着高旭压去！这便是卡隆的计划——以·势·压·人！

　　“哦？跟本座比天地大势吗？”高旭笑了，领域归根到底，就是以自身的能力调动天地间游离的规则，形成一种范围掌控，而比起借势，又有多少能力比得上恢宏大气的天烈五剑？

　　一柄极细极薄、宛如无物的半透明古剑悬浮在高旭身前，透明的剑身中透出点点的星芒，仿佛是星辰摇落，华光霍霍，便是飞星剑意凝聚的意剑——星耀云缈！

　　旋即便是对撞！

　　星辰之力与领域之力的对撞！！

　　华丽到无法形容的对撞！！！

　　瞬间，魔界阴沉昏暗的天空就被五颜六色的光华所淹没，甚至连撒旦与宇文拓、古月圣、轩辕剑仙的决战都被彻底掩盖下来！

　　眼见高旭的身形消失在了融合领域的碾压中，北美轮回者的脸上齐齐闪过喜色，显然在他们心中，高旭已是必死无疑，丝毫没有幸免的可能！

　　故而当高旭风轻云淡地再度出现，好似一切都没有发生过地再度出现时，包括卡隆在内，所有人都呆住了，彻彻底底地呆住了，心中翻来覆去都只有一个相似的念头：不·可·能！

　　“我就不信了，不信了！！！”卡隆不愧大风大浪经历得多了，最快从呆痴状态中恢复过来，疯疯癫癫地嘟囔道，“还有什么，我还有什么能用的……一定还有的！我一定要擒下此人，虐待，虐待至死！！！”

　　卡隆这话看似可笑，身为三难度巅峰轮回者，怎么三招两式间就黔驴技穷了，可实际上却很正常。别以为三难度轮回者就应该拥有千种手段、万般花样了，恰恰相反，越是低难度的轮回者，才会技能越杂，花样越多！因为他们贪多不精，甚至是为了生存，只要有机会学的，统统照单全收！

　　高旭前一世在一二难度中除了剑法外，还有许多其他的能力，比如瘦狼瓦鲁特传授的杀人拳法、导力器魔法、云霄步等等，但晋升到三难度后，他便将旁枝末节舍去，专修御剑法诀，一剑生万法！一剑化万法！！一剑破万法！！！

　　卡隆已经用了最强的技能、最强的召唤物、最强的领域，剩下的，唯有压箱底的血统变身，可连前三者都徒劳无功，血统变身真的能成吗？而且他的血统还有些特殊，正好被目前的高旭所克制……

　　“不管了，最后一搏！空间不可能有这么强大的人，不可能！！他一定用了什么，一定有极限！！！”自从高旭登场后，卡隆已经不知道用了多少次不可能和一定，可惜每次不可能的都化为了可能，一定都变为虚幻……

　　“足够了，足够了……还要多谢你们的贡献，本座才能重现这威震三界的剑阵，邪魔们，好好地体会它的无上威能吧！”可就在卡隆泛出了拼命之心时，高旭的嘴角陡然弯起，一直半开半阖的双眼猛地瞪圆，璀璨无比的精光从眼中射出，凝若实质，旋即，一道虚影自其身后缓缓浮现而出。

　　那并非是传授高旭天烈五剑的殷剑平，而是一位正气凛然，腰挂长剑的银甲神人，正是天界中创下天烈五剑的一品神将——华穹烈！

　　就是被高旭吐槽过满肚子坏水的那位……

　　好吧，上面那句话请忽略，当高旭天华大成，五烈合一之际，通过天魂转凭之法，成功地沟通到了华穹烈，方才有了这一幕动作。

　　由于华穹烈的天魂太强大，以致于转凭之际高旭连心性都微微受到影响，自称本座，口气大得没边……

　　威震三界，无上威能？

　　“诸星横天，拱列华穹……天水东升，土木随茁……冷月伴日，神火西沈……天魂地魄荒，五烈归位！”就在卡隆想要出言讽刺时，高旭仰首念咒，声音煌煌赫赫，遍布天地，旋即双手一举，四柄意剑虚影各自飞出，落入不远处四位准备已久的人影手中。

　　东方魂位，陈靖仇，持飞星意剑——星耀云缈！

　　南方魄位，拓跋玉儿，执火灵意剑——红莲劫焰！

　　西方地位，于小雪，握日轮意剑——凛日阳煌！

　　北方荒位，苏媚，举幻月意剑——银华月刃！

　　最后……

　　中方天位，高旭，掌天华意剑——古剑龙皇！

　　“太乙真星，召枢成华……引天应地，华照魂运……九天十地，化剑聚阵……千法诸仪，尽入吾道！”

　　“天罡五烈太渊返寰剑阵，结！！！！！”

　　当剑阵结出，一瞬间，整个魔界的天空崩溃了，无数自虚空中破碎而来的狂漫剑气渲染了一切，道道剑痕漫延，自大地裂极而起，甚至连撒旦的老巢白骨大阵都开始摇晃，咔嚓咔嚓的骨裂声不绝于耳地响起，似乎眼见着都要分崩离析。

　　如此毁天灭地的骇人威势却没有引起卡隆的关注，他的注意力居然全部放在了陈靖仇四人身上，狂皱眉头，喃喃低语：“一难度的主角？怎么会？咦，这是……”

　　下一息，他的目光又落在了陈靖仇几人头顶升起的紫色光柱上，这些光柱十分奇怪，看起来虚无缥缈，并无任何威力，但不知为何，看到它的流逝，却有一股无法形容的惊悸感觉，缭绕在心间，无法散去！

　　“气运！这是剧情主角的气运！！！”卡隆目中陡然间露出无比的骇然，旋即又手舞足蹈，指着空中的高旭，畅然狂笑起来，“原来如此，原来如此，怪不得你的技能每一招威力如此之大，竟然是将天地所钟的气运从己方剧情主角的身上抽出剥夺，这是饮鸩止渴啊，中土神州，必败无疑！！！”

　　“你犯了两个错误：第一，气运不是本座剥夺，而是他们自愿献出；第二，此战过后，这方世界就不需要他们了！失去与否，又有何干？”高旭微笑着摇了摇头，解释道，那神情似足了满足将死之人最后的疑问。

　　旋即他空余的左手伸出，向下翻转，淡然地道，“现在跪下吧，偿还你所犯下的罪孽恶果！”

　　随着这轻描淡写的声音响起，高旭的五指赫然亮起了象征着天烈五剑的五色光华，微微一落，便如山岳巨峰轰挤，卡隆根本来不及思考，就觉得身体一重，整个人顿时推金山倒玉柱地倒下，那张英俊阳光的脸庞……便死死地贴在了地面上！


第六十七章 善有善报，恶有恶报，不是不报，时候未到！

　　“啊啊啊啊啊啊啊！休想辱我！！休想辱我！！！”

　　直到整个人像畜生一样，趴伏在了高旭的脚下，卡隆才意识到发生了什么，立即死命地扬起脑袋，怒吼着发动了血统变身。

　　卡隆的血统很有意思，乃是西幻小说中经常出现的物种——比蒙巨兽血统。当然这种比蒙巨兽是出自英雄无敌世界，乃是据点城的终极兵种，极其稀少，攻防能力强悍到爆不说，就连速度也不缓慢，除了不能飞以外，几乎没有任何弱点！

　　当然，比蒙巨兽本就是地面作战单位，乃是西方体系中的神话生物，如果再能到天上飞，真就无敌了，太破坏平衡！

　　空间中设定的比蒙巨兽虽然不是一定无法上天，但在天上攻防能力都要大幅度削减，所以卡隆才没有一开始就使用对付高旭，毕竟人家飞得可高了……

　　可在地面上，卡隆坚信，一定没人能够压服比蒙巨兽，没·有·人！

　　卡隆又说了一定两个字，所以他又悲剧了……

　　“比蒙？”眼见卡隆长出了獠牙与狮尾，高旭啧啧两声，不知是赞叹还是感叹，手掌继续下落，“没用的，你就算变成了黑龙也没用……只因你是魔族！！！”

　　下一刻，卡隆好不容易微微离开地面的脸庞又嘭地撞了下去，这次甚至还深深地“亲吻”着魔界的土壤……

　　不过化身为比蒙后，卡隆有力的四肢仍旧在拼命地挣扎着，以致于那高高撅起的屁股有着说不出的滑稽与……凄惨！

　　“放开他！”这时候，终于有人为卡隆挺身而出了，先前召唤出骨龙的高瘦男子愤而出声，“大家不要怕他，他剥夺了剧情主角的气运，已经是破釜沉舟，只要我们……”

　　“只要你们拖到气运消逝的时候，中土就彻底玩完了，不战而胜，是吗？”高旭望着这位准备趁机接过卡隆指挥权的高瘦男子，笑道，“你有什么保命底牌，自负能逃过我的一击呢？我真的很好奇！”

　　“你？！”高瘦男子心中的算盘被高旭一语揭穿，又惊又怒，没等高旭出剑，居然就取出了一个晶莹剔透的玻璃瓶，狠狠地砸在了骨龙的背上。

　　下一刻，骨龙猛地扬起了脑袋，仰天发出了无声的呐喊，一圈圈肉眼可见的银灰色光波扩散开来，将其与自己的主人包裹住，隐没在了虚空之中。

　　“原来是时空隔绝溶剂，嗯，有时空之壁障防御，权威度确实高！而且就算被破除了，也有坐骑承担反噬伤害，确保主人的安危！”高旭心中想道，嘴上却没有说出来，免得被冰胧魔尊听到。

　　不过对于此人的自作聪明，高旭仅仅是不屑地摇了摇头，单手一挥，浮于苏媚头顶的银华月刃越空一斩，只见虚空晃动，一道身影狠狠地跌了出来，随后骨龙的脑袋亦钻出，希望跟随着主人，却被银华月刃遥遥一引，空间愈合，原本保护着他们的时空屏障无声无息地切下，在骨龙的颈脖处一闪而逝。

　　“宝贝，不！！！！”高瘦男子男子抱住骨龙的脑袋放声悲呼，随后带着无尽怨毒地转过头，“我亚历山大·罗休在此起誓，必……”

　　“都压力山大了，还活着作甚，解脱吧！”高旭根本不待他说完，摆了摆手，红莲劫焰与星耀云缈的剑光瞬息而至，一下子就将他和那骨龙头搅得粉碎，飘散于天地间。

　　如杀鸡般将亚历山大·罗休宰掉后，高旭目光一扫，不出意料地收到了各种各样的情绪：仇恨、怨毒、惊慌、恐惧、畏缩……

　　“看来我还满招恨的！”高旭摸了摸脸自嘲道，随着时间的推移，华穹烈的影响已经越来越淡，他的语气也恢复到正常状态。

　　可他的行动，却和方才一模一样，古剑龙皇挥出，绕着那些仇恨怨毒的眼神，轻轻地一转，嗯……世界清静了，视线里变得舒服多了！

　　当轮回者与召唤物的鲜血渐渐在白骨大阵中蔓延时，卡隆的比蒙变身也终告结束，血统变身由于威力巨大，持续时间本就短暂，卡隆能够维持住近乎一分钟的时间，已经极为了不得，可惜他这一分钟就是钻在地里吃骨灰了……屁用没有！

　　高旭动用一抹幻月真气，制住其实力后，将他摄起，居高临下地微笑道：“如何？现在还觉得你们能胜吗？”

　　卡隆虽然灰头土脸，颜面尽失，但他的脸上竟还带着笑容，恶狠狠地道：“怎么不能？我们死了，还有下一批同伴进入世界，而你这个剑阵又能存在多少时间？！你这是在用整个区域的失败来换取自己的荣耀，威风又能如何？屠戮又能怎样？？最终的胜利依旧是属于我们北美的……只能是属于我们北美的！黄脸猴子永远是黄脸猴子，中国猪永远是中国猪，哈哈哈哈！”

　　“你不需要激怒我，我不可能像对他们一样，让你痛快地死去的！”高旭摇摇头，随手一丢，让他像破麻袋一样落地，刚刚要接着说话，没想到卡隆又大笑起来，“不错，我是虐杀了不知道多少黄脸猴子，被称为残忍变态，心理扭曲，现在落到你手中，来折磨我吧，折磨过我后，你就和我是一类人，谁也别笑谁了！！来啊！！！”

　　“你放心吧，我是个很仁慈的人，折磨虐杀什么的，是不会做的……再说了，狗咬人一口，人难不成还得反咬过去？”高旭摇头失笑，一番话说得卡隆眼中闪过喜色和蔑意，心中嘲笑中国人永远是为了面子不要里子，打肿脸充胖子，要换做是他，怎么也不可能因为区区几句话，便放下那滔天的仇恨！

　　单单是死吗？虽然很不情愿，但不管怎么说，他这一辈子也活得够精彩够本了，死亡……对于他来说并不可怕！！

　　就在卡隆面带轻蔑，闭目等死之际，高旭居然低声浅笑起来，那声音若幽魂般飘荡，若魔鬼般诱人：“不过人不能去反咬狗，狗可以和狗互相撕咬啊！你们绝大部分人都看过他虐杀东亚轮回者的吧，现在就将相同的手段用在他的身上！要一模一样哦，或者说，你们自己有什么更好的点子，也能使用哦！记住，是更好，谁更好，说不定就能第一个离开我的剑阵，回归空间！”

　　卡隆的脸色前所未有地大变，一颗心如坠冰窖，手脚都不自觉地发起抖来。直到这一刻，他才明白高旭方才为何会如此干脆地将那些悍不畏死的轮回者屠尽，只留下胆小怯弱的……

　　狠毒绝辣，这才是真正的狠毒绝辣！！！

　　“你们不……”卡隆的声音刚起，就被高旭挥手掐断，旋即一位高大的壮汉在高旭的挑选下来率先到了卡隆的身前，满脸挣扎地望了过来。

　　巨熊比尔，曾经和卡隆一起对东亚区女子施以虐杀的暴虐凶徒，却不料只能对别人狠毒，做不到像卡隆那样不惧生死。

　　此刻面对着自己的“师傅”，比尔几番犹豫，突然抬头向着高旭喝问道：“我们怎么知道你会不会遵守诺言，万一你事后变卦了怎么办？”

　　卡隆目露绝望，巨熊比尔这一问，并非是放弃，恰恰相反，他是想获得高旭誓言之类的保证，以此来坚定自己的决心。

　　不料高旭察言观色，却敏锐地发现两人之间的关系，突然下手，将巨熊也同样打得口喷鲜血，落到了卡隆身旁，道：“只会动嘴皮子，不会行动，这就是惩罚！你们待会要辛苦一些了，多了一个目标，两个人一起上，效率一些！”

　　其余人齐齐变色，没有料到高旭凶残至此，一言不合，居然连巨熊比尔一起折磨，这根本是不给他们活路，所谓泥人也有三分火，顿时变得蠢蠢欲动起来，准备拼死反抗了。

　　横竖都是死的话，就没人愿意做狗了！

　　高旭继续在笑，笑容中却带着恍若死神般的狰狞：“可要考虑清楚哦，下面反抗我的，就要落入和他们两位一起的地步喽！你们现在还有三十七人，我知道，其中肯定有为了大义，放弃生死的好汉子，但只有存在着一位贪生怕死之辈，其他的人，就要被他一个个地折磨过来！唯一的区别就是：你折磨别人，或者让别人来折磨你！！！”

　　你折磨别人，或者让别人来折磨你……

　　这毒辣到无法形容的话一出，所有北美区轮回者的心灵防线都被轰破了，一个个如同木偶般上前，将以往那一幕幕令人发指的酷刑施展到发起者以及传承者身上……

　　等到折磨完毕后，高旭便一剑挥上，痛痛快快地送其上路，做到杀人不过头点地的承诺！

　　就这样，折磨——被杀——折磨——被杀，北美轮回者上演着如同畜生般的行径，好似无休无止，每个人的眼中除了血色，就是茫然及后悔……

　　善有善报，恶有恶报，不是不报，时候未到！


第六十八章 再现，绝天冥煞剑！

　　当然，高旭不会为了给卡隆应有的报应，而白白地浪费天罡五烈太渊返寰剑阵的时间，随着北美轮回者死得越来越多，他便独独留下古剑龙皇作为威慑，其余四把意剑则加入了撒旦那边的战场，帮助宇文拓等人扭转战局。

　　这时宇文拓、古月圣和轩辕剑仙已经落入了绝对的下风，撒旦的主场优势实在太厉害，反曼陀罗大阵哪怕不经催动，也能在黑火的帮助下吸收天地中逸散的能量，做到一个永不停歇的循环，使得撒旦的魔力近乎无穷无尽。

　　如此一来，除非宇文拓三人拥有一击必杀的手段，否则就肯定不是撒旦的对手，拖下去，必败无疑！

　　原本在发现这种情况后，三人应该退走了，但来之前，高旭却有过承诺，定会以特殊的手段来帮忙，所以他们苦苦支撑，终于等到了天罡五烈太渊返寰剑阵的相助……

　　可惜仍旧没用！

　　天罡五烈太渊返寰剑阵固然是无上杀伐剑阵，超出了高旭的两世认知，若没有神将华穹烈天魂的指点、陈靖仇、于小雪、拓跋玉儿的奉献以及冰胧魔尊的起源之力剥夺，连最基本的阵基，高旭都布置不出来！

　　而当高旭依仗着剧情主角的气运之力于光幕五方布下了阵基后，其实力已然一跃成为四难度级别的存在，不仅天烈五剑威力巨大无比，而且还能吸收敌人的攻击转化为正式结阵的能量！

　　当然，如卡隆所言，这只是暂时的威风，倘若东亚区不能立即赢得这场战争，那么东土神州的龙气就会因为剧情主角的气运消失而飞速流逝，魔界哪怕不亲自出兵，只需要拖过个四五天，东土神州便会不战而败，陷入无穷无尽的灾劫中！

　　可话又说回来，白骨老巢，即是反曼陀罗阵，乃撒旦无数岁月所凝聚的心血，岂是说毁就毁的？除非高旭能够完全启动天罡五烈太渊返寰剑阵，否则的话，只能干涉战局，却无法扭转胜负！

　　难不成，高旭此举真的要沦落成饮鸩止渴，图一时的痛快？！

　　……

　　当北美区轮回者死得就剩下一位银发少女以及卡隆两人时，高旭晃了晃空空如也的小型魔瓶，对着银发少女叹道：“看来你的运气不太好啊，先在一边等等吧！”

　　银发少女低垂着脑袋，努力掩饰住目光中的刻骨恨意，表面上还要装作瑟瑟发抖的模样，退到了旁边。

　　卡隆虐待折磨人的手段何其狠毒，没有高旭的生命之泉替其续命，恐怕进行到一半，他就一命呜呼了！

　　此刻高旭踱至其身前，望着不成人形的卡隆……嗯，确实是不成人形，因为他曾经放过噬蚁鼠将一位极其美丽的女性轮回者咬得体无完肤，现在他也享受到了同样的待遇……

　　不过此人乃是真正的凶悍之辈，即便受到如此折磨，眼睛中仍露出不屈不挠的顽强，与旁边那早已混混沌沌，撒着口水的巨熊比尔一比较，当真是天渊之别。

　　“对别人狠毒，对自己也狠，嗯……看起来你真的没有什么弱点呢～不过我听说，你是一个极端的民族主义者，进入空间前就曾经干过虐待华裔的事情，此后更是变本加厉了，想必你觉得只有白人才是世上最高贵的人种吧……”

　　高旭一拂长袖，一幅幅刻印着方才画面的神幻镜观出现在卡隆的眼前，走马观花地播放：“你看我记录得怎么样？这就是你心中最高贵的人种，平时喊着团结的口号，讲究绅士风度，真正关头却沦为一群自相残杀的畜生！！！嗯……我把它摆放到每个区域的情报所时，要设定一个什么名字好呢？真难想呢！不过没关系，哪怕名字不吸引人，我也会设置最便宜的观看费用，让你们的大名，在空间中世世代代地流传下去，世·世·代·代！”

　　“不……求……不……求你……不……”卡隆崩溃了，彻彻底底地崩溃了，努力地想起身，可惜此刻的他，四肢早已被打断，唯有在地上挣扎着，扭曲着，好似一条肮脏的蛆虫……

　　“嘿，这个表情不错，拍下来，拍下来！”高旭打了个响指，空中顿时出现一幅新的画面，重放着这一幕，旋即他喃喃叹道，“可惜啊可惜，只有一个北美区，要是北美区和西欧区一起来上演这一幕，效果会棒上很多啊！为什么这次只是两区大战呢？真是太可惜了！”

　　“魔鬼，这人是魔鬼！魔鬼！！！”目睹着这一切，银发少女也接近了崩溃的边缘，眼中的恨意早已消失不见，取而代之的是深入灵魂的恐惧。

　　银发少女原本以为高旭逼迫其余北美区轮回者折磨虐待卡隆，只是为了出一口恶气，嘴上说得好听，不亲自动手，其实也是心肠歹毒的表现，五十步笑百步！

　　可现在看来，区区歹毒两个字根本不足以形容高旭，他的所作所为，分明是要摧毁欧美区的灵魂，信仰！！！

　　要知道卡隆可是大部分欧美轮回者心目中英雄式的人物，双手沾满了东亚的鲜血，为区域立下赫赫战功，这样的一位“伟人”，居然死在自己人的心中，还犹如蛆虫一般不甘地死去，传播回去，会造成多大的震撼？这是多么响亮的一记巴掌？？

　　也许一位卡隆还不足以撼动区域精神，那么五位？十位呢？？甚至将来北美西欧两区一起出现类似的事件呢？？？

　　毒！太毒了！！无法想像的狠毒！！！

　　“冰胧，这女的心志已经被我摧毁得差不多了，你的夺舍应该就很顺利了吧？”银发少女要是知道高旭还有这么一重目的，恐怕就要直接疯掉了……

　　“高旭，你真为我着想！谢谢啊！”冰胧魔尊连连点头，感谢道。

　　“毋须谢我，我这个人呢，一向是做人做到底，送佛送到西的！”高旭也笑了起来，那笑容稍稍有些神经质，颇有些熟悉感，紧接着居然问了这么一句莫名其妙的话来，“冰胧，你热爱东亚区吗？愿意为了东亚区的繁荣富强，蒸蒸日上贡献出自己的一份力量吗？”

　　“这……”冰胧魔尊原本已经准备脱离高旭的识海，夺舍银发少女了，听了此言后，敏锐地察觉到不妥，干笑道，“高旭，你这话什么意思？我们说好的……”

　　“哦……那是主人格跟你说的，我可没答应！”高旭笑眯眯地道，此刻的他，居然又由副人格掌管了身体，自爆的光芒猛地亮起，遍布整个识海。

　　“哼，我就知道没有那么容易！高旭，你觉得我会没有防备？！”冰胧魔尊面色微变，却是虽惊不乱，魂魄泛出柔和的光华，渐渐的，副人格的自爆居然不由自主地停顿下来！

　　“高旭，你以为此刻的自爆还能杀死我吗？放弃吧，我不愿意和你做无谓的两败俱伤！”眼见着手段得逞，冰胧魔尊得意地娇笑起来。

　　随着高旭借助她魂力的次数越来越多，越来越频繁，她对于高旭识海的渗透与掌握也越来越深，如此下去，也许过不了多久，都有可能完全将高旭夺舍！

　　当然，高旭在天之痕中的谋定后动，狠毒绝辣，狂放霸道，不可一世，令冰胧魔尊感到由衷的畏惧，与其作对的念头愈来愈淡，最后几乎生不出反抗之心，所以她是真心想要夺舍欧美轮回者，远远地避开这个瘟神。

　　可现在却变成了——高旭不肯放过她！

　　准确的说，高旭一开始就没准备放过她，末日劫境所受的绝望悲伤、前一世那些枉死的冤魂……最关键的是，这一回区域战场的成败胜负，还要着落在冰胧魔尊身上了！

　　所以自爆没有成功，毁灭心性的副人格脸上竟泛出早有所料的神色，喃喃道：“果然如此……魂力和识海结合得如此紧密，你想要抽身而走也不是一时三刻能够办到的……”

　　“你莫要欺人太甚！”副人格的嘀嘀咕咕冰胧魔尊没听进去，心中变得怒火高涨，她本就是阴险刻毒之辈，若不是高旭比她还阴险还刻毒，岂会退让至此？但高旭已经没了自爆的杀手锏，还要咄咄逼人，就显得太不知进退了！

　　冰胧魔尊眼神一厉，就要发难，给副人格些苦头尝尝，魂魄上即刻亮起了强烈的光芒。

　　可这一回，率先发出惊呼的却是冰胧魔尊，她连声音都哆嗦起来，不可置信地大叫道：“我的魂力……我的魂力……你怎么？！”

　　“大家互相侵入罢了，你渗透了我的识海，我操控你的魂力，这样才公平，不是吗？”副人格笑容异常地灿烂，说出了一句令冰胧魔尊不寒而栗的话来，“看来我们注定有缘，要共赴黄泉呢～”

　　此话过后，副人格再也不理冰胧魔尊，操控着身体，向着空中浮去，古剑龙皇剑指天穹，昂首长啸，咒言法诀自其口中流泄而出，一字一句均震动着四方，声威无俦：

　　“召九渊冥婴，逆两仪之行……引四方厉神，散七魂八厉……”

　　“非天绝天八大禁法？”冰胧魔尊面色唰地一下变得惨白，尖叫起来，“高旭，你果然有问题，从天烈五剑中，我就看出你有问题！你不能杀我，你是……你是……唔！”

　　冰胧魔尊的声音猛地低沉下去，死死地捂住了喉头，眼中泛出前所未见的惊恐之色，因为她突然发现，自己想要说的话，像是被屏蔽一般，居然消失不见了！！！

　　而高旭就似根本没有听到她方才的那句话，依旧在念诀：

　　“映日月双华，舞千丈绝煞……献吾魂为约，神魔共此魄……”

　　下一刻，天地轰鸣破碎，一柄恒古自存的绝世魔剑以无上威仪，降临在了这方天地之间——

　　绝·天·冥·煞·剑！


第六十九章 前世恩仇了，今生再续缘

　　早在龙舟刺杀杨广，高旭第一次借助梦想乐章施展出天烈五剑，令冰胧魔尊极为诧异，更皆羡慕非常。

　　因为那时她认为高旭是拥有着超凡脱俗的资质，才能通过目睹三难度剧情人物的大战，将天烈五剑模仿到如此地步，这小子的悟性之高，至少也超过五十点！

　　可当伏魔山上高旭施展天华神剑，并借助轩辕服太虚领悟部分天华奥义时，冰胧魔尊就感觉不对劲了……

　　这已经超出了天赋的范畴！！

　　天烈五剑乃是天玄门的镇门绝学，传自天界，非天资高绝之士难以掌握，且有配套的御剑心法。

　　高旭模仿出天烈五剑的部分威力，那依靠梦想乐章是有可能的，但在此基础上领会天烈五剑的深层奥妙，就绝对是天方夜谭！

　　可现在天方夜谭就摆在眼前，更夸张的是，高旭连天罡五烈太渊返寰剑阵都摆出来了！！！

　　不过冰胧魔尊也是机智过人之辈，她心中有了疑惑，却是秘而不宣，甚至还不时地夸赞高旭天赋高超，似乎完全相信了天赋论，背地里苦思冥想，八卦之火熊熊燃烧，寻找其中的因由。

　　结合高旭身为古武体系的轮回者，修真的识海却是宽阔无比这另外一点异常，冰胧魔尊有过许多猜测，比如剧情人物灌顶传功啊、吃过什么奇花异果啊等等，反正都是剧情主角的意淫经历～有些倒也能说得通，毕竟资质通天的轮回者得到剧情人物的青睐，传授绝学的例子，在空间并非没有发生过，如果高旭的隐藏属性幸运也逆天的话……

　　可这些猜测又在高旭使出了非天绝天八大禁法的时候被击得粉碎，因为空间有一个设定——同归于尽的禁咒，至少需要三难度巅峰轮回者才可能掌握，低于这个级别的，绝·对·不·可·能！

　　如此一来，参照自身的经历，冰胧魔尊的脑海中霍然闪过了一个不可置信的解释来，可……她却没能说出口！

　　准确的说，其中最关键的几个字被一股无法形容的力量屏蔽掉，乃至于她的整句话都等于白说，高旭充耳不闻。

　　“为什么……为什么……天尊，为什么！！！”感觉到自身的魂力如潮水般向外涌去，冰胧魔尊几乎绝望了，高旭虽然仅能短暂地操控她的魂力施展梦想篇章，可绝天冥煞剑乃是两败俱亡的绝杀之招，奉献肉体与魂魄，永世不得超生，施展的速度何其之快？恐怕不足十息，冰胧魔尊就要与高旭副人格一起形神俱灭，共同迈向无尽的深渊！！！

　　等等，奉献肉体与魂魄……可不单单是魂魄啊！

　　“高旭，你难不成要和我同归于尽？我与你又有什么深仇大恨，值得你这么做？！”冰胧魔尊在识海中放声大叫道。

　　她想要与之交流的是高旭的主人格，而非只知道破坏的副人格，但回答她的依旧是副人格，笑眯眯的声音传入耳中：“怎么可能和你同归于尽，你想得太多了……”

　　下一刻，紫色竹卷天书抖落，两团黑火现于高旭的头顶，交错融合，渐渐地化为了人形态，漂浮不定。

　　“这……”冰胧魔尊怔住了，副人格还看似好心地解释道，“你们那个时代没有轩辕剑四，所以不了解也很正常，黑火配合上炼妖壶，本来就可以制造出生灵，且青春永驻，枫之舞的女主角桑纹锦可就是这么来的哦！天书固然比炼妖壶差上许多，我的这个更是次品，但仅仅是塑造一个替代的身体还是可行的，奉献出的肉体，自然也就是这团黑火了，主人格的运气可真是好啊！”

　　“不！不对，这不对！！！”冰胧魔尊拼命摇头，状极癫狂，狂吼道，“黑火不是碰巧出现的，天书能收入黑火，也不是你的运气……这一切……唔！借你的手……唔唔！要我死……唔唔唔！”

　　本来副人格还在听着冰胧魔尊的前半句话，后来见她“理屈词穷”的模样，便摇了摇头，再也不理会她，全心全意地发动绝天冥煞剑。

　　在前世的邪剑仙之战中，高旭最后生无可恋，绝望地使用绝天冥煞剑轰向蜀山，将三皇结界逼出，封闭了空间，导致了轮回者所有救命类的道具失效，方才成功地与四强队同归于尽。

　　那时的绝天冥煞剑便已展现了不世之威，可惜空间规定同一时间同一地点是不能连续施放禁咒的，不然的话，三招同等强度的禁咒轰向邪剑仙，恐怕就能将邪剑仙轰杀至渣……

　　而这一回的绝天冥煞剑，有了四难度冰胧魔尊的全部魂力与黑火能源的齐齐献祭，威能比之那一次，居然还有了翻天覆地的变化！！！

　　那柄自天而降的绝世魔剑只是凝集而成的剑意，却犹若如煌黑芒，焕散着极尽恐怖的毁灭杀意，呈塞天充地之势向外轰吞。

　　陡然间，魔界的时空就好似被强行地定住了，风刹云固，魂冻气结，众人有口不能言！有目不能视！有耳不能听！五感皆失，万物沉沦！！

　　别说那些受撒旦感召，蜂拥而至，正攻击着天罡五烈太渊返寰剑阵的二三难度魔物，就连撒旦、宇文拓、古月圣、轩辕剑仙这四位尽皆拥有四难度战斗力的剧情强者，身形都停滞在空中，短时间内动弹不得！

　　这……仅仅是绝天冥煞剑的杀招前奏！！！

　　“冰胧，你的魂力真的好充沛啊，居然比我预计中的，还要超出一倍，简直难以想象呢！你一位轮回者，即便是四难度，应该也不可能与三难度的差距大到如此地步啊～”

　　操控禁咒的副人格明明白白地感受到，造就如此威能的主要原因，居然是冰胧魔尊的魂力前所未有的庞大，亏得她刚刚夺舍时，还一副小家子气的模样……真是无法理解！

　　“原来如此，原来如此！”冰胧魔尊起初也很讶异，但旋即她的眼中第三次闪过恍然大悟的神色，只不过吸取了前两回的教训，她这次并没有准备跟高旭解释什么，反而仰首望着识海上方，语气轻柔说了起来：

　　“高旭，我知道你在的……我也知道你听得见的……我更知道禁法发动到这个地步，就算你想放弃，亦是没法放弃了……所以我是必死无疑……”

　　“在你的心中，我定是恶毒的女人，卑鄙阴狠，为达目的，无所不用其极，而姚雪心地善良，纯洁如仙，不论是谁，都会喜欢她，疏离我……甚至除去我……以免后患……”

　　“但你有没有想过，姚雪能那样，是因为她是元灵之体，她有那个天赋，有那个资本，而我呢？我又是什么？我从表层世界开始，苦苦打拼，努力求生，算计陷害，阴谋诡计，这是我的家常便饭……但真正让我自由选择，我又何曾希望这样？”

　　“没有时间了……没有时间了……高旭，不论我们之间有多少仇怨，在天之痕世界，没有我的相助，你都不可能完成这些壮举……你，不要忘了我……总有一天，你会明白……”

　　最后几个字落下，冰胧魔尊的整个魂魄便分崩离析，化为无数光点，和同样碎裂的识海一起，消散于天地之间，而副人格操控的身体也洒脱地一笑，挥了挥手，做着最后的告别……

　　旋即，绝天冥煞剑酝酿到了极致，黑潮汹涌，急速扩张，瞬间将整座白骨大阵湮没一空，甚至还向着外部蔓延！

　　黑潮所过之处，无论是有形的白骨、山岩、泥土以及无形的气流、黑光、乃至虚空，都被吞噬得干干净净，彻底分解消失。

　　卡隆、巨熊比尔、银发少女瞬间就不见了踪迹，而诸般魔物更是连嘶吼的空闲都没有，便尸骨无存，陈靖仇四人则依照高旭的吩咐，全力发动天罡五烈太渊返寰剑阵，以无上剑阵护御己身，如狂风暴雨中的一叶扁舟，飘摇无定，却足以化险为夷！

　　当这绝杀禁咒的肆虐过去，撒旦的老巢，已然彻底变了一副模样……嗯，看上去清爽很多了，因为白骨十不存一，除了最中心被撒旦拼命护住的一撮，其余的毁得干干净净！

　　而这时宇文拓、古月圣、轩辕剑仙的手中齐齐亮起了无比璀璨的光芒——

　　轩辕服太虚！

　　盘古开天地！

　　凝剑平万里！

　　一招逆乾坤，绝地大反攻！！

　　胜负已定！！！

　　高旭缓缓地睁开了眼睛，脸上却没有半点大仇得报的欣喜感，反而透着一股若有若无的怅然。

　　倘若冰胧魔尊在最后的时刻，怒骂、撒泼、诅咒、求饶，即便使尽花招，玩遍心机，高旭都不会有半分动容，但那段声声悲戚，犹如杜鹃啼血的最后自白，却深深地印入心底，再也无法化去！

　　“不要忘了我……我确实忘不了你呢！”没有了魂力与梦想篇章的支持，高旭被打落尘埃，从空中落于地面后，喃喃低语道。

　　然而下一刻，半空中光芒大现，一张皱巴巴的书页陡然间浮现出来，开头若影若现地显露出四个大字：

　　梦·想·篇·章！

　　……

　　与此同时，东莱客栈。

　　由于区域通告滞留在天之痕世界的飞雪队队长姚雪，睫毛轻颤，缓缓地睁开了眼睛。


第七十章 梦想领域，开启！！！

　　飞雪队之所以停留到现在，说起来，还是因为高旭。

　　原本在团队建立后，舒铱几女立即准备回归空间，治疗姚雪，毕竟这时她们的私人住所不会被分开，将姚雪带去生命之间治疗变得完全可行！

　　而杨雪霖倒是提出了，高旭帮了那么大的忙，理应对其表示感谢，不管怎么说，也不能一走了之。

　　此言一出，连先前对高旭印象极差的舒铱都点头同意，虽然回到空间后发一封邮件，或者请求见面，也不是不行，但高旭完成任务后，很可能会至东莱与她们会合，如果扑了个空，岂不是失礼至极？而姚雪的情况也很稳定，此刻团队建立，大家安了心，倒也不急着这么一两天的时间！

　　这一等，就等到了区域战场的通告，结合先前的消息，知恩图报的飞雪队四女就更不能离开了，不管高旭会不会用到她们，都必须尽到自己的一份心意。

　　万万没想到的是，好心有好报，姚雪居然醒了，虽然醒来后的神情有些迷茫，黛眉紧蹙，但没过多久，她的神态就恢复了正常，五女抱在一起又笑又叫，开心得忘乎所以。

　　直到杨雪霖四女退出房间，姚雪独自一人恢复灵力时，她才喃喃低语：“刚才那股心悸的感觉，到底是怎么回事？唔！脑袋里怎么就像是塞了许多东西似的，涨得难受！”

　　就在姚雪自言自语，莫名其妙之际，她头顶上方的虚空突然破开，小半张书页瞬地出现，以迅雷不及掩耳之势没入了其眉心……

　　啊！

　　姚雪猝不及防，惊呼一声，身体晃了晃，向后仰倒，再度……晕了过去。

　　……

　　魔界核心。

　　高旭手中抓着大半张书页，怔然无语。

　　天知道刚刚在看到梦想乐章四个大字时，他有多么地激动。

　　本来冰胧魔尊死去，高旭并没有期盼得到其宝箱，一来冰胧魔尊只剩下魂魄，而没有躯体，恐怕也算不上轮回者；二者她们那个年代的轮回者之间互相残杀似乎就没有宝箱掉落的设定，高旭便也不奢望了。

　　但由空中跌回地面的那一刻，他的心中，还是不可避免地涌起了强烈的失落感。

　　这种失落感不是第一次生出，自重生的那刻起，在仙剑世界的战斗中，高旭就觉得颇不适应，直到绝代双骄才完全恢复正常。

　　可现在，这种落差就更大了，在冰胧魔尊的帮助下，他甚至结出了前世也未能达到的四难度级别天罡五烈太渊返寰剑阵，灭杀三难度巅峰轮回者如屠狗尔，不可一世的威风体验过后，遽然将他打落凡尘，这种滋味又怎能受得了？

　　不过还是那句话，受不了也得受，总归不可能一直依仗着梦想乐章，纵横睥睨下去，奖励全无不说，冰胧魔尊的反噬亦是迟早的事！

　　当然，人之常情，高旭心中还是抱有些许幻想，若是梦想乐章能一直存在下去，且缺陷弊端全无，该有多好啊？

　　嗯……然后梦想乐章就浮现在了高旭眼前……

　　可以想象，那一刻他运用花间游身法冲向梦想乐章的速度有多么惊人，势头有多么猛烈！！！

　　但空间就好似耍着他玩一样，梦想乐章刚刚出现，晃了一晃，划开了另一条虚空裂缝，就想钻进去。

　　“门·都·没·有·啊！！！”高旭发出了惊天怒吼，基因锁小宇宙第七感什么的嘭嘭嘭乱爆，好吧……实际上是将七点自由属性点全部加在了敏捷上面，使得速度再快一分，终于险之又险地在梦想乐章消失前，狠狠地将其抓住。

　　撕拉！

　　书页一分为二，用力过猛的高旭险些亲吻了大地，来不及思考空间的物品为何会像普通纸张一样被轻易地扯破，就开始探查书页的信息。

　　梦想乐章的碎片：特殊物品。可辅助轮回者开启梦想领域，由于本物品残缺严重，成功几率极低，需在剧情人物的帮助下开启，否则容易遭遇巨大危险，请慎重使用。

　　原本见到梦想领域四字，高旭心中一阵狂喜，可看到“剧情人物帮助下开启”，他的脸色便沉了下来。

　　以前提过，领域有两种开启方法，一种是轮回者自行领悟，难度虽大，却最契合自身，以后更有前途；二是依靠外物或者剧情人物的帮助，很容易速成，但潜力就要小很多，想要突破到更高层次，遭遇的瓶颈大幅度增加，甚至会再也无法寸进。

　　在高旭的计划里，他自然是选择难度大有前途的第一种方法，且由于领域种子·诸伤想要作用于领域中，需要等到二难度，所以他并不急着开启领域。

　　领域虽然强悍，不少一难度强者都将其引为招牌能力或杀手锏，比如尚岩的山岳领域、夏雨的时间领域、黑永德的重力领域、姚雪的冰雪领域、古道的绝死领域等等。而且浸淫领域的时间越长，对于领域威压、领域威能、领域伤害等方面的施展也能越发地得心应手，但却不是轮回者的体系根基！

　　故而高旭宁愿将时间花在不死印法上，却不会在内功没有小成前，就早早地考虑领域的事情，顾此而失彼，最终一事无成！

　　可现在，开启领域的机会送上了门……

　　而且还是……梦·想·领·域！

　　领域也分三六九等，高旭不能肯定梦想领域到底是哪种级别，不过梦想乐章乃是四难度的冰胧魔尊所拥有，即便是残缺，梦想领域也至少是高级的吧！

　　可惜的是，就算是高级，有剧情人物的帮助后，潜力也会大失，将来想要晋升到顶级，乃至终级，便几乎不可能了！

　　那么，用……还是不用？

　　用的话，此刻就是最好的机会，因为宇文拓、古月圣、轩辕剑仙那边已经快要结束战斗，没有反曼陀罗大阵源源不断的魔力支援，撒旦再也无法逞凶，恐怕很快就要落得个与原剧情一样的悲剧结局——收入炼妖壶，且这回很可能永世不得翻身！！至于剩下的魔族，自然有西方天堂料理，魔界……完了！！！

　　以高旭在此战中所做的贡献，等到尘埃落定后，完全可以拜托宇文拓三人出手相助，三位四难度实力的剧情人物帮助一位一难度轮回者开启领域，这绝对又是一个足以载入空间史册的记录！

　　而不用的话，就等于彻底地放弃重获梦想乐章的机会，这有很大概率是属于冰胧魔尊的独家能力，想学都没地方学去！

　　有鉴于此，高旭在经过了短暂的犹豫后，下定了决心，用！

　　……

　　区域战争，胜利了！

　　正式开战后四十二分钟，快得让人瞠目结舌的速度……赢得最为酣畅淋漓的一场战争……

　　当撒旦悲吼一声，化成粒粒光点落入了炼妖壶内，宇文拓轩辕剑一扫，便将反曼陀罗阵最后的核心破去，自此，尘埃落定！

　　区域战场开始结算，如果论起贡献度的话，高旭一个人绝对占了百分之百，更别说他还将北美区的轮回者屠杀一空，自身毫发无损，数十个完美击杀，加上夸张的击杀数量，恐怕都能将区域战场所能领取到的称号拿得七七八八了！

　　但残酷的事实却是……一个没有！！

　　别说称号奖励了，居然连积分，也是一个子儿都没有！！！

　　唯独只有声望奖励……

　　高旭的心呐，哇凉哇凉的啊！

　　天之痕的世界，被他摧枯拉朽般地完结了，还要个声望有个毛用啊，积分啊积分，哪怕给个一千点也行啊，腰包瘪得快要去拦路劫道啦，有木有！！！

　　心中疯狂咆哮过后，高旭的脑袋耷拉了下来，看起来冰胧魔尊不愧是奖励剿灭器，只要是她存在的时间段接取及完成的任务，击杀的敌人，统统地别想有积分、宝箱以及其余的特殊奖励了……

　　现在唯独希望在此之前的主线可选任务，以及S+级的刺杀杨广，不会被她给坑掉……若是被坑的话，高旭回去唯有向飞雪队借钱，吃软饭啊吃软饭，嗯，不解释～

　　开过玩笑，言归正传，实际上声望的奖励亦不是没有作用，至少原本与高旭素未谋面的轩辕剑仙态度变得更加友善，答应得更加爽快，同时也更加地卖力！

　　至于宇文拓和古月圣更是没有问题，三人接过梦想乐章的碎片，细细研究了半响，见多识广的古月圣和轩辕剑仙心头就有了数，和宇文拓商量了一番后，将轩辕剑交予了轩辕剑仙，呈倒三角状，立于高旭周围，开始全力催动神器之力——轩辕剑、昆仑镜、盘古斧！

　　这一幕看得高旭都颇有些惊心胆颤，怎么有种被当成大BOSS对待的感觉……

　　下一刻，三道神器光华洒落到浮于高旭头顶的梦想乐章上，一道沉闷的轰鸣声猛地爆发，就见那外表普通的书页陡然间爆发出强烈无比的赤色光芒，可惜仍旧抵挡不住三大神器的压迫下，相持了片刻，便化作了点点光华，没入到高旭的眉心之中。

　　嗡！

　　高旭只觉得心神一阵轰鸣，脑海思维仿佛以千万倍的速度疯狂扩大炸裂开来，无数的念头杂绪在瞬间诞生，又于瞬间支离破碎，一种说不上来的奇妙感觉遍布全身，仿佛在真实与虚幻之间不断穿梭！

　　“编号1897在剧情人物的帮助下，成功开启梦想领域，级别：高级，成长性：低，催动能量：魂力，领域威能：通过观摩剧情人物的战斗，记录下经验，模仿其技能，模仿出的技能威力与耗损视情况而定。领域威压：暂时未能领悟。其余功能：请轮回者自行挖掘。”

　　很久以后，高旭回忆起梦想领域开启的这一幕，都会感慨万千，因为这不仅仅代表着他以更快的速度迈上至强者之路，也拉开了一幅波澜壮阔的纷争序幕……


第七十一章 干瘪的腰包，养家的男人……

　　“魂力吗？”面对着状态栏中崭新的领域面板，高旭深深吸了口气，方才开始查看。

　　高旭没法不紧张，因为梦想领域的关联能量设定为魂力，是一件塞翁失马焉知非福的事情。天知道，他目前的魂力有多少？万一少得连一招一难度的D级技能都模仿不出来，岂不是竹篮打水一场空？

　　不过话又说回来了，自从发现重生后连身体也一并带了过来，高旭就对未来的修真充满了信心，他现在的情况相当于已经被前世的法诀扩充过了识海，再度重修绝对是事半功倍，即便对于每位修真轮回者都是极为宝贵的魂力，肯定也不是问题。

　　但将来是将来，现在是现在，高旭目前的身份依旧是古武体系轮回者，且已然拥有了来之不易的内功不死印法，如果再能依仗梦想领域，施展修真体系的技能，那就是提前实现了两系同修的目标，对于实力的提升幅度之大，简直难以想象！！！

　　“唉，要不是魂力，而是换成生命、精神之类的，该有多好啊！”所以哪怕知道梦想领域需要魂力催动是极其正常的一件事，高旭仍旧发出感叹道。

　　有别于技能的施展，基本上前期是耗损精神力，直到轮回者拥有体系基础后，才转变为内力/灵力/魔力/精力，领域的催动能量依照个人情况各不相同。比如古道的绝死领域，是以生命力催动，领域施展时，自身血量飞速下降，换取更强更猛的攻击力；姚雪的冰雪领域，运转灵力沟通天地间的水元素，化出银装素裹的战场，增加冰系道术威力的同时，还能迟缓敌速；尚岩的山岳领域，使用精神力，凝结出泰山压顶般的气势，让敌人避无可避，挡无可挡！

　　很明显的，随着轮回者实力的提升，生命值、灵力值、精神值都会跟着上涨，领域的威能也越来越强，持续时间越来越久，可在没有正式迈入修真的大门之前，魂力很可能一直保持着初始数值，连带着领域的施展也会受到极大的束缚！

　　这……才是高旭最大的担忧！！

　　“我的魂力，究竟有多少呢？”高旭患得患失地望向面板，旋即他的瞳孔就猛地缩小，露出了瞠目结舌的神色来，不是出乎预料地少，也非突破天际地多，而是一种怪异到了极致的状况——魂力：？？？

　　……

　　在魂力数值出现了始料不及的意外后，高旭思来想去，觉得应该是冰胧魔尊的影响尚未消散，可惜杨广的心头血与头颅一样，出了世界便会失效，此刻已然是最后的时限，实在拖不下去了！

　　当血液滴落到补天阁密卷上时，这卷无字天书立马生出了剧烈的变化，一道夺目的光柱瞬地闪出，没入了高旭的眉心，便如剧情人物传授绝学那样，许许多多的经验与秘诀如醍醐灌顶般涌进脑海内。

　　不过这一回，纹章中却没有传来技能领悟或者习得的信息，而那些经验秘诀形成的画面也没有消散，牢牢地刻印在了高旭心底。

　　“编号1897完成S+级支线任务：补天阁的真正传承，获得如下奖励：10点自由属性点，不死印卷*1，补天阁真传密卷*1。不死印卷请回到大唐双龙传世界领取，补天阁真传密卷由轮回者自行参悟。”

　　“我的积分……我的一万点积分啊啊啊啊啊啊啊啊！”高旭原本在体悟补天阁的真传绝学，这个提示一传入耳，身子就是一颤，瞬间从感悟中退出。

　　最担心的事情发生了……积分被吞了！被吞了！！！

　　高旭在天之痕世界虽然完成了数件惊天动地的大事，但说实话，得到的都是人脉与技能方面的奖励，比如陈靖仇宇文拓等人的好感度、拓跋玉儿的入队、洞察提升为S级、梦想领域等等，积分和装备几乎没有，唯一的鬼蛙还是个半坑爹货……

　　而高旭为了尽可能地提升这个S+级支线任务的成功率，在进入天之痕前可谓花尽了血本，借物代形符箓、鼠缒符宝、临时技能点只是其中的一些，近两万点积分花得空空如也！

　　不可否认，冰胧魔尊的出现，为高旭节省下了很多物资，但有些道具极具针对性，买进来容易卖出去难，即便将它们低价处理掉，这积分的亏空也绝对够呛！！

　　不过事已至此，高旭亦无可奈何，这最后的事毕，与宇文拓、古月圣、陈靖仇等人依依惜别后，再不停留，回归了空间。

　　结算通关评价的平台上，苏媚依旧是回到灵宠手镯内，但与前三次不同的是，高旭不再是独身一人，一道红色的倩影与他并肩站在一起，正呆呆地盯着掌心的空间纹章，浏览着庞大的信息。

　　正是完成了天命之责的天之痕世界女主角——拓跋玉儿！

　　高旭静静地注视着她，等待着狂风暴雨般的质问，毕竟他所谓的反隋义士、海外修者、天玄门人的身份都是捏造的，而身为古代之人的拓跋玉儿想要接受这种来自主神空间的“天外之人”概念，应该需要一段不短的过渡期。

　　可今日偏偏就是意外不断，随着拓跋玉儿的双瞳渐渐恢复了神采，她突然欢呼着扑入高旭怀中，死命地搂紧他的脖子，兴奋地连连直叫道：“太好了，太好了，以后还能回来……还能回来，姐姐这下不会伤心难过了……”

　　高旭稍稍一愣，抚摸着她乌黑的长发，眼中露出了柔和与疼惜。与他迈入魔界的那一刻，拓跋玉儿的内心深处实际上是很挂念拓跋月儿和部落族人的，害怕此生再也无法相见，但为了不让高旭左右为难，她拼命地压抑住自己的情感，表面上几乎毫无异状，连当时将全部精力放在两界大战上的高旭都没能察觉！

　　直到此刻，这份深情，才完完全全地展露出来，令高旭心中既喜又愧，梦想领域引发的忧虑顿时被抛之脑后，沉浸在这难得的两人世界中。

　　拓跋玉儿口中的“回来”其实与主场世界是一个意思，由于她出生于天之痕，即便成为轮回者，脱离世界，也能拥有返回省亲的特权，不过与主场世界不同的是，双方的时间流逝是一样的，不会有所改变。

　　开心过后，高旭开始查看这次天之痕的通关评价：

　　难度：一难度。

　　模式：杀戮模式。轮回者互相攻击削弱15％伤害。

　　任务世界：天之痕。

　　一、潜入停泊在大梁城外，南巡船队中隋炀帝杨广所在的龙舟。

　　完成。

　　二、开启陈靖仇、于小雪两人的好感度，协助他们找到拓跋玉儿。

　　完成。

　　三、获得1000点积分。

　　未完成。

　　主线任务难度级别：B-级。

　　基础通关评价：C。

　　可选任务：

　　一、开启独孤宁珂的好感度。

　　完成。

　　独孤宁珂好感度最高达至35点，完成度：中等，评价小幅度上升，达到C+。

　　二、找寻龙舟中的神农鼎赝品，当场砸毁。

　　完成。

　　当着杨广及群臣的面将神农鼎赝品砸得粉碎，完成度：完美。评价大幅度上升，达到B+级。

　　三、击杀坑害陈靖仇三人的太监张公公，并揪出其身后的太监总管刘喜贤，找出其伪造神农鼎的证据。

　　完成。

　　张公公死亡，战斗贡献度45％，证据完好程度：100％，完成度：优秀。评价中等幅度上升，达到A级。

　　其余影响因素：

　　完成D级隐藏任务：救治公山铁，评价无变化。

　　完成S+级支线任务：补天阁的真正传承，评价超大幅度上升，达至S+级。

　　剧情主角陈靖仇、拓跋玉儿好感度达到满值，额外奖励已领取，评价无变化。

　　剧情主角拓跋玉儿天命之责完成，身份已经转变为轮回者同伴，评价无变化。

　　区域战争胜利，奖励已领取，评价无变化。

　　天之痕剧情世界在编号1897的影响下主线剧情全部终结，额外奖励已领取，评价无变化。

　　剧情世界改变度超过30％，默认权威性呈显示状态。有鉴于编号1897对众多剧情人物以及世界走向均有极大的影响，世界权威性达到S+级，覆盖度达到100％，天之痕世界可以设定为主场世界，是否设定？是/否。评价无变化。

　　最终通关评价：S+。

　　获得奖励如下：1000点积分，600点权限经验值，6点自由属性点，6点随机属性点，S级评价抽奖宝箱一个。

　　注意，注意，编号1897并没有组建或加入团队，拓跋玉儿的轮回者同伴身份有效期仅能维持一次剧情世界，如果在下一次剧情世界结束后，编号1897仍旧没有团队，则拓跋玉儿的身份自动变更为编号1897的仆从，失去轮回者的强化与奖励，请慎重处理。

　　这个通关评价中，高旭先是被主线任务三血红血红的失败两个大字弄得虎躯一震，然后又眼巴巴地反复地扫视着区域战争胜利里的奖励已领取，以及剧情全部终结里的额外奖励已领取，最后望着1000点积分的奖励，脸色蛋疼得让人感到一股淡淡的忧伤……

　　奖励已领取？

　　他怎么没见到！

　　如果说区域战争中的声望提升还算安慰奖的话，剧情终结根本连点提示都没有，还谈何奖励领取？？

　　更悲哀的是，随着进入世界的增多，奖励也开始下降，这点高旭本来早有心理准备，但此回削减的偏偏就是积分项，只有1000点啊！要知道一难度轮回者的平均世界收益都在3000点左右，这让前三次总积分收益都上五位数的高旭情何以堪？！

　　而且拓跋玉儿的加入，使得团队的组建迫在眉睫，即便临时团队的任务对于目前的高旭来说已经不再困难，但稳妥起见，诸多准备还是必不可少，积分啊积分！

　　积分不是万能的，可没有积分是万万不能滴！！

　　“现在我都是要养家的人啦……空间你这是想要闹哪样？”一旁的拓跋玉儿哼着小调，极其愉快地转着圈儿，高旭见了越发地感到双肩的沉重感，以致于他甫一回归空间，就拨通了尹子辰的通话，以一种咬牙切齿的语气，恶狠狠地道：

　　“子辰，那个计划准备妥当了吧？启动，立即启动，我要让欧美区的洋鬼子们见识见识……空间经济战的威力！！！”


第五卷 剑侠情缘！天降杀星诛四方！


第一章 欧美区的恐慌

　　奈亚·亚萨卡将头死死地捂在被子里，哪怕平日里视若珍宝的一头银发散乱打结，也顾不上了。

　　回归空间仅仅过了数个时辰，她就感觉自己快要疯了，原本绝处逢生的喜悦早就消失一空。

　　奈亚不清楚，自己是如何从那毁天灭地的一剑中逃生的，按理来说，别说生还，就连尸体也应该化作了尘埃才对！

　　直到闭上眼睛，那个似神如魔的身影在脑海中陡然浮现出来，奈亚才明白，不是幸运女神为她张开了温柔的怀抱，而是魔鬼酝酿出的……恶毒诡计！

　　她已经回来了，回到了北美区，那个魔鬼居然还不想放过她！

　　在那一瞬间，愤怒掩盖了恐惧，奈亚几乎第一时间就冲向了主域，她不相信，连主神空间的力量也无法降服这个手段残忍到极致的魔鬼！！

　　但一句轻描淡写的话，却硬生生地止住了她的脚步，并且让她改变了方向：

　　“你说，要是让北美区的其他轮回者发现，这一场莫名其妙的区域大败，唯一活着回来的，却是一难度的新手……他们会怎么做？”

　　似乎是配合着魔鬼的声音，纹章的通话请求居然在此刻响了起来，奈亚浑身的汗毛几乎根根倒竖，想都没想，便拒绝，狠狠地拒绝！

　　旋即奈亚明白了，自己完了，好奇心害死猫，自从她迈入区域战场的那一刻，她就完了……不论是死是活！

　　甚至于，死亡说不定还是一种解脱，活着很可能会……生·不·如·死！

　　“你不会寻死的，那布满仇恨的眼神，证明你不是一位轻生的人……”魔鬼就好像能够洞彻她的思绪，轻笑着，低语着，诱惑着，“其实我也不会把你怎么样，相反，我还会帮助你遮蔽身份，好好地活着，活得精彩，活得自在……”

　　奈亚不知道自己是中了什么邪，反正鬼使神差地，她缓缓地来到了主域的酒吧。

　　迈入酒吧的大门，不出意外的，一阵阵淫声浪语传入耳边，白茫茫的赤裸肉体首先印入眼帘，那居然是两男一女在酒吧的正中心当众做爱！！这还不算什么，最夸张的场面是，进行中的人兴奋起来了，邀请叫好的旁观者加入，然后整座酒吧就成为了淫欲的海洋……

　　如果说现实世界中还有着诸如性病艾滋之类的顾忌限制着欧美白人的开放，那么空间中的生命之泉便替他们免除了后顾之忧，这种放浪形骸，已经超出了开放的范畴，而是野兽……赤裸裸的野兽交配，无时无刻，随处随地！

　　奈亚虽然是纯种的欧美血统，但曾经在母亲的安排下，来到中国生活过一段时间，她选择的居住城市颇为不错，环境污染、食品安全之类的问题并没有多少，反而很是领略了一番中国的风土人情，迷上了博大精深的中国文化。

　　所以她极其看不惯这种行为，为了不污了眼睛，很少到酒吧来，可这回，是不来不行了……

　　奈亚的到来没有引起任何人的注意，她虽然是位出众的美女，但如果不脱衣服，是吸引不了那些荷尔蒙激素到达极点的白人猛汉的……话也说回来了，北美轮回者还不至于丧心病狂到见到个美女就扑上去强奸的地步，空间也不会允许。

　　奈亚直皱眉头，眼神刻意避开那些场面，向着四周的人打听一个名字的下落，北美区的人联系比东亚区更加紧密，许多人都能混个眼熟，至少也有个印象……

　　“丹尼尔·林？不认识，听这名字，是东亚区的杂种？！要是认得，老子就拧断他的脖子，哼！！”

　　诸如此类的回答不绝于耳，直到此刻，奈亚才发现，东亚和欧美之间的仇恨之深，简直无法用任何手段来化解，仅仅因为名字可能是混血儿，就沦为杂种？？

　　“不死不休……不死不休……为什么要这样？同样是人，为什么要拥有种族歧视？要仇视到这种程度？”奈亚默然无语，她实在不明白，即便现实中也存在着种族方面的歧视与欺凌，但远远达不到如此地步，这种无所不用其极，日思夜想着希望对方亡族灭种的地步……

　　很快，她又见识到了北美轮回者的另一面。

　　当一位赤裸着上身，胡须满面的大汉颠颠撞撞地冲进来时，不少人都笑着吆喝道：“索尔，你又来当传话筒啦？不过这回，才过去这么点时间，区域战场就胜利了？东亚病夫真是越来越弱小了！”

　　说话的人自己都不相信区域战场已经结束，只是玩笑而已，不过在场还是有些人目露期待之色，希望听听振奋人心的消息，尤其这回有偶像卡隆的存在，是不是他又干下什么壮举了，真的好想早些看到情报所中的场景回放啊～

　　索尔望着那一张张洋溢着喜悦的脸庞，呆了呆，旋即他的脸上陡然间露出复杂无比的神情，不可置信、痛苦、颓丧、恐惧、绝望……

　　“不……不！败……败了！！我们……我们败了！！！”

　　难以想象，一位身材魁梧的壮汉，口中会发出如此悲戚的声音，以致于此言一出，整个酒吧立马静了下来，连淫叫声都停止，除了奈亚的所有人都将脑袋转向了索尔，神态不一。

　　超过九成的人选择不信，以为卡尔突然活宝了，耍着大家玩儿，但下一刻，许多人的纹章便震动了起来，相似的消息不分前后地传来……

　　实话实说，欧美区的轮回者团队合作意思很强，比东亚区要强很多，天之痕世界之所以只有奈亚一位一难度进入，不是因为其余人都贪生怕死，而是顾虑战斗中会拖累高难度轮回者，使之不能尽情地杀戮东亚，而做出的选择！！

　　所以此时酒吧内的人数远比平常要少，是因为许多人都涌到任务区等消息了，而剩余的，大部分都是临时团队甚至是正式团队的队长级人物，消息自然有手下汇报上来，他们只需享乐等待便行。

　　等待着又一场酣畅淋漓的大胜！

　　然而预计中十拿九稳的胜利没有等到，却是失败，快要令人无法置信的失败，惨到令人无法想象的失败！！！

　　按理来说，败一场算什么事，自从大清洗后，东亚区败了大概有近百场了，除了一开始赢了十来场外，后面就是连败，几乎没有了反抗之力，即便侥幸胜了一场，又能如何？

　　但怪异的是，这一场失败，便引发了北美区，而后是欧美区的恐慌！

　　“不可能啊，我们没道理败啊！东亚区的高手不是已经死光了吗？不是已经没落了吗？不是合该我们北美崛起了吗？为什么？为什么还会这样？”

　　“卡隆呢？血屠卡隆呢？他是我们的英雄，他会绝地反击的，他会力挽狂澜的啊！！！”

　　“不！我们不能败，我不想再回到那种境地中去了！绝不！！”

　　……

　　只要听听在场这些一难度高层人物的心声，就能想象一下任务区那边的中下层轮回者会失态到何等地步了！

　　其实也不奇怪，大清洗之后，东亚活下来的一难度轮回者，大概只有二至三成，而欧美区却足足有六成，在场的这些更是近乎九成！！

　　在体会过那种如蝼蚁般卑微的日子，骤然间“翻身农奴把歌唱”了，再把他们打回原形，那绝对是万万无法接受的事情！

　　所以当惊叫声稍稍平复后，北美区的轮回者开始努力地寻找原因，这回的观点出人意料地一致——肯定是那些混血儿，日本和韩国的黄脸猴子，出卖背叛了他们！

　　……

　　奈亚走出了酒吧，她知道，北美区中带有亚裔血统的轮回者又要倒霉了。

　　在初赢东亚区之时，西欧区就曾经盛起一股风潮，要学习当年的东亚区，将其他肤色的人种统统赶出，独留白人，甚至连黑人也不放过，北美区立即跟风效仿。

　　当然，此事后来不了了之，因为这种扭转空间设定的伟业不是说做就做的，事到如今，欧美区都不明白东亚区为何能将那些看不顺眼的国家统统赶走，空间还就承认了，实在是百思不得其解。

　　所以效仿只是一种奢望，但无疑此风一出，那些亚裔血统的轮回者，日子大不好过，死亡率大幅度上升。

　　而如今北美轮回者无法正视区域战场的失败，迁怒于亚裔，下面所爆发的压迫，恐怕是以往的数倍，乃至数十倍！！

　　兔子急了还会咬人，更何况轮回者？

　　北美区无法像东亚区那样，直接赶人，却通过下三滥的手段打压凌辱，终有一日，会尝到血的教训！

　　或许毋须等到那一天，当奈亚漫步在主域的大街上，颇有些不知所措时，一阵殴打声便遥遥传来，就见一位身披斗篷的年轻人半跪在地上，不断地呕着鲜血。

　　“白痴杂种，居然敢答应老子的决斗？”而其对面，站着一位高高大大的白人青年，呸的一口痰，直接吐在地上，狂笑着道：“杂种永远是杂种，哪怕成立了什么死魂队，也是低等的猪猡，你乖乖地等死吧，下个世界，老子必定将你的头拧来下来当尿壶！”

　　或许是冥冥之中，自有天意，奈亚原本对寻找丹尼尔·林已经失去了希望，甚至连那魔鬼都不再出声，似乎知道大海捞针，确实不易，但当她驻足旁观这一场决斗的结果时，寻找不着的姓名却在那斗篷青年的嘴中流淌了出来：

　　“杂种？杂种？？不，我不是杂种！！既然你们这些白人鬼佬看不起我，从今以后，我便不再叫丹尼尔·林，我叫林枫……林枫！！曾经欺辱过我的杂碎们等着吧，终有一天，我定让你们后悔万分！！！”


第二章 转正任务的布局，重回大唐的奋斗

　　当奈亚与林枫见面之际，高旭坐在天行者联盟的总部，面色微微泛白地舒了一口气。

　　筹划了两个剧情世界的布局正式启动了，在一个最为恰当的时机，并且无意间，高旭还籍由奈亚开始操控北美区的棋子，提升成功率……

　　而方才也是高旭第一次动用梦想领域，催动残留在奈亚的剑魂继魄大法！

　　实际上，高旭在留下奈亚的性命之时，并没有料到冰胧魔尊会掉落梦想篇章的碎片，所以剑魂继魄大法起初的作用只是短暂地操控奈亚，将神幻镜观上传到情报所中，给北美区精神士气层面上的狠狠一击！

　　此后梦想领域开启，高旭趁机将首次使用机会用在了这里，反正他虽不能确定那被三个问号隐藏起来的魂力值有多少，但就算因为过量使用而导致了类似濒死、昏厥等负面状态，在空间中也不用担心得不到治疗。

　　得之我幸，失之我命！

　　抱着如此心态，高旭发现，自己的魂力绝对不少，至少对于一难度来说，即便是修真体系、天赋绝伦的姚雪，恐怕也要逊色于他，想来还是上一世的余泽。

　　当然，高旭的这点魂力只能在一难度中称称雄，根本无法与冰胧魔尊比较，非战斗情况下，剑魂继魄大法很可能就是其极限，而在激烈的战斗里，模仿的技能层次恐怕还得再降一层次，完整的天烈五剑，短时间内是不要想了……

　　魂力具体的极限，还要在实际战斗中慢慢摸索，高旭暂时抛开这方面的思绪，朝着对面的尹子辰道：“和计划中一样，一假九真，随后再九假一真，有多少卖多少！如今北美区已经慌了，人一慌，智商就会下降，就会形成盲从心理，扰乱市场，便会更加容易！”

　　尹子辰信服地点点头，他擅长于制作，高旭擅长于销售，他们俩人配合起来，真是双贱合璧，天下无敌。

　　其实，尹子辰一开始仿造假冒，只是自身的兴趣爱好，并非以坑人为根本目的，不是贪心作祟的人，也不会上当受骗，上一世的假货风波亦是另有隐情。

　　可在高旭的影响下，他就真的踏上制假售假的一条龙道路了，更狠的是，高旭还准备以假货来冲击打压欧美区的真货市场，非闹他个天翻地覆不成，人才要物尽其用，不能浪费啊！

　　现实世界里，美帝不是很喜欢打经济战，当世界警察吗？现在换成了主神空间，也该是风水轮流转，让他们尝尝那种滋味的时候了！

　　至于林枫和死魂队嘛……嘿，通过飞雪队之事，高旭也发现了，杀敌并不是唯一的报仇方法，如何将敌人的价值充分地压榨，才是最为关键的！

　　再商量了一番细节问题，尹子辰推门而出，换成了脸色凝重的秦奋进来，高旭不待他说话，就笑问道：“神选者联盟在守关BOSS战碰壁了？”

　　秦奋点点头又摇摇头：“他们失败了！”

　　此言一出，连高旭的神情都是一怔，稍稍沉了下来。

　　碰壁和失败看似意思相近，但所指的结果却有很大的差异……死亡人数上的差异！！

　　按理来说，幻想三国志世界的守关BOSS爱心三人组，对于神选者联盟应该不是什么难以逾越的壁障。要知道，并不是每个守关BOSS都像杨虚彦那么变态，爱心三人组既然是三位BOSS共同守关，即代表着他们每一位的实力其实并没有多高，顶多擅长一些合击技。

　　而一难度守关BOSS的最高参战上限是十五人，神选者联盟绝对是满员上阵，五对一的情况下，临场发挥得好，再加上一些运气，别说胜利，就算无损过关，都不是不可能的事情！

　　可他们偏偏败了！

　　还败得很惨！

　　一支正式团队，一支顶尖实力的临时团队，两者合力，推不倒爱心三人组已然是极其丢人的了，还死亡九人，过半的伤亡率！！

　　“你不相信是不？”秦奋望着高旭脸上罕见的愕然之色，似乎心里有了些安慰，苦笑道，“站在敌对联盟的立场上，我虽然希望他们过不了关，甚至是倒大霉，却也知道，由原老板现神选者组成的神选者联盟，对付起爱心三人组来，绝没有什么问题……但世界上果然没有绝对的事情啊，而且……”

　　“而且现在外面还在盛传是由于我们从中作梗，神选者联盟才会惨败的，是吗？”高旭用手指敲着桌子，喃喃道，“事出反常必有妖，换做我是局外人，恐怕也会这么认为，好毒的计谋，有趣，有趣！”

　　在大唐双龙传里，高旭以食妖虫的变形效果，让李世民和慈航静斋跳进黄河也洗不清，天之痕中，他又用神幻镜观对独孤宁珂施以反间计，使其与魔界反目，可这回，他终于感受到被别人污蔑的滋味了……

　　普通情况下，这算不得什么大事，那些不相干的轮回者听到了，顶多感叹一句两大联盟掐架、内讧、火并啊之类的，也不会太过在乎，毕竟事不关己，高高挂起！

　　不过高旭如果没有料错的话，这仅仅是幕后黑手的第一招！下面应该就是一些既不属于天行又不属于神选的轮回者团队倒霉的时候了……

　　如果因为两大联盟的争斗，而导致守关BOSS战的连连失败，那么两大联盟的存在无疑对整个东亚有害无益，一些“正义”之士便可趁机跳出来呼吁大家抵抗联盟形式，恢复到原先老板与打工者的模式！

　　到时候，高旭和易先生的一番心血付之流水不说，两大联盟的高层在晋升到高难度后，还会遭受到血的清洗，下场绝对惨不忍睹！

　　“能让神选者联盟惨败至此……这份实力，基本上就是在一难度的全部残留了，毕竟大清洗后，留不下太多的人……嘿，如果将其一网打尽，‘他’会有多跳脚？又会再出什么招？”

　　高旭眼珠转动，嘴角泛起了在秦奋看来很奸猾的笑容，说出了一番令其大喜过望的话来：“你们转正任务准备妥当了吧？有没有兴趣，邀请我为外援，一起去完成呢？”

　　“当然，当然！”秦奋至今仍旧怀念绝代双骄中狩猎恶人谷所获得的巨大收益，特别是他们后来又进入了两次剧情世界，将收益一比较，就更发现跟在高旭后面吃香的喝辣的好处，赶忙如小鸡啄米般连连点头。

　　“很好，不过外援的设定虽然能让临时队员也参与进来，但同样的，参与转正狙击任务的敌对轮回者的实力与数量亦会有所调整！稳妥起见，我列一份清单，你看着置办吧！”

　　秦奋等待片刻，接过扫了一眼，便怔住，旋即露出了恍然之色，轻声问道：“我要不要找个机会将消息泄露出去，联盟里还是有些大嘴巴的……”

　　高旭见秦奋领会了自己的意思，赞许地笑笑，摆手道：“不用，那样就太明显了！你只要去收购这些物品，那些时刻关注着我们的人立即就会晓得，放自然些就行～”

　　秦奋点头应是，毫不犹豫地离去。高旭见了也很是感动，毕竟他此举是以这次转正任务为饵布局，换做其他人说不定就要翻脸相向了，可秦奋却连半句质疑都没有，这份信任与情谊，实在难得！

　　“十天后接取转正任务，再等待十天，正式进入世界！这段时间……我就去好好地赚积分吧！”高旭想到这里，脸色又苦了下来，拓跋玉儿和苏媚不一样，她的身份是轮回者同伴，即代表着她吃喝、训练、疗伤，乃至武器、防具、必备的一些道具，都是需要花费积分的！

　　如果高旭还像前几次剧情世界，收入都是五位数，那自然没有问题，但现在他的口袋里，只有干巴巴的一千点积分……而且连件能卖出去换积分的装备都没有了……

　　此前没多久，拓跋玉儿就兴致勃勃地提出了要去逛逛交易区，好好地见识一下其他世界的特产，高旭无奈下，唯有哄她先在私人住所中，布置自己喜欢的屋子，籍此拖延时间。

　　高旭也有男人的通病，如果拓跋玉儿看上哪件东西了，他一摸钱包，却只能摊摊手说买不起，那滋味，真是不敢想象……当然如今的拓跋玉儿变得越来越善解人意，不再自我，基本不会做那等伤高旭自尊的事情来～

　　可高旭总觉得没有积分，腰杆挺得都不是那么直了，为了早日重回款爷的状态，他决定，趁着休憩时间，去主场世界大唐双龙，努力奋斗！

　　别忘了，不死印卷还在石青璇手中呢！高旭毅然决然地去刺杀杨广，最主要的目的可就是这卷小册子，坑爹的是，空间完全能够弄个魔幻的手法，将印卷破空送过来，何必还要让他亲自走一趟？

　　幸亏这是领取奖励，按照空间的规则，石之轩是不会守在石青璇旁边的，否则哪怕高旭的实力比之那时又有了长足的进步，也完全不是这位盖世邪王的对手，没有事先的大量布局，连逃命的资格都没有！

　　这回高旭可谓雷厉风行，给需要交代的人留下口信后，稍稍地准备了一番，便开启了独属于主场世界的传送门，迈入其中。

　　熟悉的晕眩感消去，高旭举目四顾，还没来得及看清身处何地，一把清越朗耳的声音便自后方遥遥传来：

　　“恶贼，你终于出现了，看扇！”


第三章 将侯希白扒光光

　　随着声音一并响起的，是一股凌厉无匹的劲风。

　　准确的说，当劲风都快要打到高旭后心了，恶贼两个字才传入高旭耳中，也就是说……这是偷袭！

　　“罡茫意应，御剑翔舞！”而高旭虽惊不乱，喃喃地念咒掐诀，紫檀木剑居然离鞘而出，自行与一柄扇子撞了个正着，那是一柄画满了各种仙姿美态的绝色佳人的扇子——美人扇！

　　自此，偷袭之人的来历也暴露无遗——“邪王”石之轩的另外一位弟子，“多情公子”侯希白！

　　当然，侯希白如此苦大仇深地称高旭为恶贼，还不惜施以偷袭，应该不是为了师父石之轩打抱不平，而是为了心中的女神——师妃暄！

　　这也是高旭看不起侯希白的原因所在，他被师妃暄洗脑洗得太彻底了，原剧情中，洛水河畔，师妃暄第一次正式出场，婠婠也趁着其与徐子陵的战斗中施以偷袭，在首轮交锋里占据上风，轻创了师妃暄，侯希白见了大为痛心，对双方放出狠话，要令阴癸派与妖女婠婠付出代价！

　　此言听起来没什么不对，正道人士都该这么说，可侯希白你是魔门花间派传人好不好，在同为魔门的阴癸派与佛门慈航静斋传人相争中，你不帮着婠婠也就罢了，还因为师妃暄受了点小伤，就要给阴癸派颜色瞧瞧，这立场是有多不坚定？！

　　严格来说，石之轩亦是毁在了上一代慈航静斋传人碧秀心手中，但人家再怎么说，也是抱得美人归，还生了个女儿，幸福地生活了数年，可师妃暄仅仅与侯希白同游了一回三峡，期间别说什么少儿不宜的事情了，连手都没牵到一下，要是让设下“以无情对有情，伤透天下女子心”门规的花间前辈知道侯希白混到如此地步，恐怕要气得活活从棺材里爬出来！

　　高旭对这种喜欢用热脸贴冷屁股的男人极为看不顺眼，在压服佛门的最后阶段中，还给侯希白准备了一份礼物，不料理该出现在洛阳的侯希白却失了踪。

　　后来想想，应该是石之轩从长安瞬移到洛阳后，将侯希白监禁了起来，避免这位脑子稀里糊涂的徒弟坏事。

　　那时的侯希白尚且处于对石之轩言听计从的状态，不然也不会在原剧情中被杨虚彦利用，假传师命，去追杀徐子陵了，故而不出现乃是正常，就不知道此刻他又如何能正巧地等到高旭降临世界？

　　这点疑问暂且不去考虑，当紫檀木剑挡住了美人扇的攻击后，侯希白情不自禁地惊咦了一声，因为他发现，那柄木剑，居然是自己飞出来的，完全没有高旭的真气操控牵引，怪异到了极致。

　　不过在战斗中，超出古武范畴的技能或道具就不属于神迹了，而是划归到奇人异士类，所以侯希白心里固然有些惊奇，手中的攻势却毫不迟缓，使出了自创的招牌技能——折花百式！

　　每位花间派的传人，即便是生死之战，一招一式间都是潇洒优美的，而侯希白的折花百式更是于紧迫激烈中隐含一种闲逸的超然意味，就像为美人绘像，随意敷采，却精彩纷呈，深得画道之旨。

　　单从这一路武学，便可看出侯希白天赋之高，石之轩会收养自小为孤儿的他，悉心培养，不是没有道理！

　　侯希白乃是实打实的一难度巅峰剧情人物，甚至在主角模板下（侯希白也可以看作大唐的四位男主角之一），还能拥有二难度初等的战斗力，高旭又是初入世界，猝不及防，精神层面落于下风，按理来说，最好的选择应该是暂避锋芒，脱身为上才是。

　　可奇怪的是，高旭连头都不回，嘴角霍地扬起一抹邪魅的笑容，身体迅疾无伦地晃动起来。

　　这种介乎虚与实、幻与真、奇与正之间的身法，世间唯有一种——幻·魔·身·法！

　　“不可能！”不是与石之轩朝夕相处过的人，永远无法了解这位盖世邪王的可怕，别说性格较为温和善良的侯希白，即便是后来背叛了石之轩的杨虚彦，在面对昔日恩师时，也是心怀惧意，战战兢兢。

　　故而高旭的身法一现，侯希白的惊咦就变为了惊叫，手中的杀招不由自主地缓了一缓，瞬息间头脑一片空白。

　　这几乎重现了净念禅院铜殿前，石之轩操控下的高旭与了空对决的那一幕，可惜高旭施展出的幻魔身法似是而非，远没有石之轩那般精妙绝伦，但同样的，侯希白的折花百式也无法与了空的专属技能佛顶金光比拟，更何况他目前心神已乱，在注重精神层次的大唐世界中，乃是大忌！

　　所以高旭毫无压力地避过最难以抵挡的一回杀招，旋风般转身，与侯希白对了个正着。

　　这位帅哥不负多情公子的外号，身型高挺，笔直匀称，相貌俊朗，手摇折扇，说不尽的倜傥不群，潇洒自如。

　　不错，经过短暂的错愕失态后，侯希白已然恢复了正常，实际上高旭现在在江湖上声威极盛，除了圣子外，魔门中也有不少人将其称为小邪王，意思就是石之轩后继有人，魔门又有了新的希望。

　　而侯希白作为为数不多的知情人，自然晓得，高旭与石之轩因为杨虚彦之死，已是深仇大恨，高旭也绝非石之轩的嫡系传人，仅仅习得了一些残缺的不死印法，后患极大。

　　正因为有了这个先入为主的认知，侯希白在看到高旭施展出幻魔身法，才会那么惊讶，不过侯希白虽然不会幻魔身法，但也亲眼目睹过石之轩的正版，两相一比较，就发现了其中的差异，微露动容之色地问道：“这是你自悟的？”

　　侯希白没法不动容，如果高旭能够凭借那残缺不全的不死印法，而领悟出幻魔身法，那份天资，实在就逆天地可怕了！

　　高旭扫了一眼侯希白，却是根本不搭理他的问题，反而将视线全都汇聚到那柄美人扇上，喃喃地道：“这柄美人扇，扇面以冰蚕丝织造，不畏刀剑，扇骨则为精钢打制，再以千年橡树的液汁配料胶合而成，讲求美、巧、轻、雅……暗金色，还是剧情人物的成名武器，这能卖多少积分呐？”

　　最后一句话，高旭的声音太低，侯希白未能听到，不过前面对于美人扇的评价，他倒是字字入耳。

　　换做其他人这么讲，侯希白说不定还会感到骄傲，并且更详细地介绍了一番，但不知为何，甫一接触高旭的目光，他的心中却猛地冒起一股寒意，总觉得那眼神就像饿了无数天的壮汉看到美食一样，恨不得立马扑上来大快朵颐，绿油油的，让人渗得慌！

　　“恶贼，妃暄与你有何仇怨……”有鉴于此，侯希白就想转移话题，籍此扭转怪异的气氛，不料他刚刚说了几个字，高旭突然深吸了一口气，打断道，“话不多说，你的来意我已经知晓，这样如何，我们做过一场！你赢，我任凭你处置，哪怕要我向师妃暄低头认错，同时宣告天下，我亦无话可说，你输……”

　　听到这里，侯希白已经喜形于色，师妃暄这些日子心情都很低沉，就是由于高高在上的佛门被高旭打落凡尘，拯救天下万民于水火之中的大计遭到了前所未有的打击，侯希白看在眼里，疼在心上，所以才会自告奋勇，来到高旭失踪的地区日夜巡视，还真就给他幸运地逮到了重回大唐的高旭！

　　不过，这到底是幸运，亦或是霉运，此时暂不可知……

　　这一刻，高旭的纹章中也传来了如下信息：

　　“编号1897对一难度剧情人物侯希白发出赌斗，经过判定，编号1897实力弱于侯希白，且名望值达到5点，满足赌斗要求。战斗中不准动用非常规性道具，亦不准一味地逃逸退避，否则按失败论处。侯希白的名望值为6点，双方名望值相近，胜利除了赌约外，名望值无变化，失败则需要履行誓言，且名望值下降1点。”

　　这亦是名望的另一大功用——赌斗！

　　从上面的判定中可以看出，赌斗至少要符合两个条件，第一，轮回者的实力要处于弱势，第二，名望值要达到5点，这还是一难度的要求，高难度后可能更多。讲白了，就是你自身要有名气，别人才会接受你的赌斗，不然阿猫阿狗都要上来叫嚣一番，成名之士根本不会理睬。

　　而且剧情人物都不是傻子，你的实力如果明摆着比别人强，还准备以赌约赢取额外的奖励，谁会答应？

　　高旭的誓言是，失败则向师妃暄认错，并且宣告天下。别看这区区的两个动作，背后带来的损害可是极其严重的，靠着圣舍利择不老神仙与压服佛门得来的3点名望奖励肯定会扣除不说，连圣子称号也会废除，因为魔门不会承认一位向佛门低头的圣子！

　　一个罕见的称号，加上4点名望值，这是失败的惩罚，那么胜利的奖励呢？

　　高旭将侯希白从头到脚打量了个遍，那眼神说不出地渴望：“你输，则留下你的美人扇、竹笠、文士服、腰带、靴子、饰物，统统留下，一件不准剩！”

　　“这人莫非是强盗出身？”侯希白又惊又怒，更是觉得一股耻辱感由心头升起。自出道以来，多少武林侠士都以超越他压服他为目标，博取江湖名望，可从来没有一人是冲着他这一身衣着与扇子来的，高旭莫不是在耍着他玩儿？

　　“答不答应？不答应我就要走了，我忙得很，一个大男人，别磨磨唧唧的！”所以在听到高旭微带不屑的催促后，侯希白终于火冒三丈了，狠狠地展开了美人扇摇了摇，说出了一个令他日后后悔了很久的字来：

　　“好！”


第四章 古武与修真的融合之威

　　严格地来说，赌斗是空间对轮回者以弱胜强，超越自我的一种肯定。

　　所以奖励与惩罚，便由轮回者与剧情人物自行约定，只要合乎了赌斗的基本条件，剧情人物同意了，就都能行。

　　当然，一般情况下，奖励是要高于惩罚的，因为轮回者的实力处于弱势，而风险与收益成正比。

　　但高旭也太贪了……

　　美人扇，先前提过，极其著名的暗金色装备，一难度中可以入手的扇系武器，除了去楚留香世界将人家剧情主角的扇子扒下来，恐怕没有几件比得上了，拿到交易区，至少也是五位数的价格！

　　而侯希白的竹笠、文士服、腰带、靴子、饰物，件件不凡，都是传承自花间派的先辈，至少金色级别，如果附带的属性好，七八千点积分完全没问题！

　　要知道就算轮回者围杀了侯希白，掉落出的宝箱里面顶多出现两件装备，即便将其他的积分、道具、技能折合过来，也就是三件装备的价值，可现在高旭一开口，就是翻倍！！

　　高旭难不成真是急红了眼，准备在侯希白一人身上，将天之痕世界中的积分亏空，全部捞回来？

　　高旭的心思无法揣测，侯希白倒是彻彻底底地火了。他在魔门中是位好好先生，虽然杀起人来也不手软，却不像杨虚彦、安隆那类人，阴狠毒辣，坏事做尽，有事没事，都去算计别人。

　　正因为如此，侯希白才会被师妃暄洗脑，成为了忠实的追随者，但所谓泥人也有三分火，高旭的一言一行，在他眼中，就是极度蔑视与侮辱，原本是为师妃暄出头的，现在更好，将自己的一份私仇也算上吧！

　　“这恶贼天赋绝伦，底子却薄弱，我需做好持久战的准备，拖到他气衰力竭的那一刻，便能不战自胜！”侯希白绝非无脑，通过方才短暂的一记交手，他已然敏锐地洞察了高旭的弱点——属性不高，内力不强！

　　高旭的事迹已经在江湖中流传开来，但经过许多夸大，变得面目全非，比如单挑主持了空与净念禅院众僧的混元金刚大阵啦，能够骗骗普通的江湖中人，可落入高手耳中，一下子就能辨认是假的。

　　似侯希白这类年轻高手，都有独属于自身的骄傲，哪怕江湖夸大再甚，他们也不会全信，而是亲自出手认证，眼见为实，耳听为虚！

　　“来吧！我会让你品尝到嚣张的代价！”侯希白美人扇竣的一声张开，向着高旭横扫过来，其中暗藏无穷变化，似要扫打紫檀木剑，事实上可随时变招疾点中府穴，对内腑造成创伤。

　　侯希白一起手，就将持久战的信念贯彻起来，以己之长，攻敌之短，令高旭颇为赞赏地点了点头。

　　不错，是赞赏，面对着在空间评价中，实力要超出自己的侯希白，高旭居然还露出了一副前辈高人提携指点后进晚辈的嘴脸，简直遭恨至极！

　　可下一刻，侯希白心中的怒火就被惊疑取代，因为高旭紫檀木剑一抖，无数眩人眼目的芒点幻化而出，朝着美人扇席卷而至。这种剑法，实在是熟悉得不能再熟悉了，影子刺客杨虚彦的看家本领——幻影剑法！

　　“石师绝没有传授补天阁的武学给此人，怎么会……难不成又是似是而非的自悟？”侯希白的心中刚刚生出这个猜测，就被现实击得粉碎，因为通过交手，他很快感觉到，高旭的幻影剑法极其正宗，即便功力和精妙不及杨虚彦，也玄奥无比，深得补天阁刺杀之道的精髓，若蛇蝎美人，在美丽的外表下掩饰暗藏着致命的杀着！

　　而下一刻，高旭更是脚踏奇步，身体陡然间加速，掠至侯希白右侧，木剑横移，直刺肋下。

　　这一招没有太多的技术含量，却在高速度的状态下，变得极难躲避，侯希白临危不乱，美人扇瞬间由满张改为褶起，侧身一旋，挡下了此剑。

　　“幻影身法……”

　　假如高旭此时再能使出《御尽万法根源智经》上的黑手魔功，那他就是一个活脱脱的杨虚彦，侯希白就要怀疑，高旭到底是杀了杨虚彦，还是将其囚禁起来逼问武学了！

　　黑手魔功高旭自然不可能使得出来，而幻影剑法与幻影身法就是补天阁真正传承的奖励之二了，准确的说，是高旭目前领悟出来的武学：

　　幻影剑法：B级主动技能，等阶低级，大唐双龙传世界特色技能。补天阁武学乃魔门两派六道中的刺杀之道，专走奇险的路子，此剑法乃是针对敌人的感官而设计，以特有的手法催发出剑芒来瞒人眼目，配以幻影身法，令对手无法掌握其位置。提升长剑类武器的攻击速度20％，伤害10％，一定几率下使敌人陷入盲目状态下，持续1-3秒。本技能可升级，可以与基础技能的提升效果叠加。消耗内力20点/1秒，无冷却时间，轮回者内力降为10点时，技能效果自动停止。

　　幻影身法：B级主动技能，等阶低级，大唐双龙传世界特色技能。补天阁中，与幻影剑法所配套的技能，来去如风，无隐无踪。提升15％的移动速度，并且施展期间，能够提高幻影剑法造成的盲目几率。本技能可升级，可以与基础技能的提升效果叠加。消耗内力15点/2秒，无冷却时间，轮回者内力降为10点时，技能效果自动停止。

　　实际上，若不是刺杀杨广的积分奖励被吞掉，导致高旭中断了感悟，当时这两大补天阁的看家本领就该学会了，毕竟高旭21点的悟性摆在那里。

　　而在私人住所的训练场中，顺利领悟后，高旭立即将这两种与不死印法契合度完美的技能转化为功法技能，降低耗损。

　　高旭原本的剑法固然不俗，却没有数据化的技能那么稳定，而幻影剑法又能与基础技能长剑掌握所叠加，提升的幅度，就十分可观了！

　　最关键的是，补天阁传承的领悟才是刚刚开始，在幻影剑法和幻影身法之上，肯定还有更强力的技能等待挖掘，方能不负S+级刺杀杨广的难度！

　　问题是自行领悟与直接传授不同，是需要机缘的，高旭也无法确定他还能从补天阁的传承中获得什么技能，或者说要多久之后才能获得……

　　不过高旭也可采用取巧的方法，从不死印卷中，分析石之轩的武学，再结合补天阁的传承画面，尽早地逆推出自己想要的技能，将其转化为自身的战斗力！

　　与侯希白的一战，亦是次极好的机会！

　　高旭毕竟是初悟补天阁的武学，一般情况下，将幻影剑法幻影身法的精华吃透，都需要一段不短的时日，然后才能在此基础上，领悟更深层次的绝学。

　　这就相当于由下往上的稳步提升，而不死印法的逆推则是由上往下的行险操作，各有优劣，各有千秋，如果能两头并进，相辅相成，那自然是最佳的状况！

　　有句话叫做，最了解你的人不是你的朋友，而是你的敌人！侯希白与杨虚彦互为竞争对手，魔门两派六道又是早有联系，可以说侯希白对于补天阁武学的了解程度，甚至要在如今的高旭之上，这点从他一眼就可以辨认出高旭施展的是模仿还是精髓，便可看出！

　　果然，在挡下那一剑后，侯希白的风格立马改变，文士服无风自拂，猎猎作响，声势倍添，可他的美人扇却是或开或阁，抵挡着高旭如水银泻地式的狂攻猛击，居然主动将自己摆在了守势！

　　高旭再露赞赏，侯希白此举看似愚蠢，实则高明至极，深知补天阁的武学缺陷——一鼓作气，再而衰，三而竭！

　　实际上，刺客的刺杀之道，就该是三招两式间分胜负，一旦无法得手，便要主动地遁去，寻找下一次机会，所谓一击不中，远遁千里，便是如此，而空间设定中的杨虚彦，就是这么个模式。

　　可现在并不是刺杀，而是赌斗，即是武林人士中光明正大的比武较量！

　　比武的话，就不可能一味的逃遁退避，不然便沦为了单方面的追杀，毫无意义，故而空间特意规定了，那类行为会导致自动失败！

　　堂堂正正地以武者之心和不懈勇气获得胜利，这才是赌斗的真谛！

　　侯希白虽然不知道空间的要求，但他却晓得补天阁的武学盈不可久，别说高旭的底子薄弱，就算是杨虚彦亲来，真气的耗损程度亦是剧烈无比，维持不了几许！

　　当然，真的换成杨虚彦，侯希白可就不敢只守不攻了，那样很可能等不到杨虚彦的内力耗尽，他自己就得死于影子剑下……

　　所以侯希白的举动，从另一方面也可以看成对高旭的蔑视，明明白白，欺负的，就是你攻击力不够高！比拼的，就是你的武学功底不如我强！

　　怪异的是，高旭居然也笑了，笑得很开怀，似乎丝毫没有察觉到侯希白的意图，依旧狂猛攻击。

　　于是，几招过后，一道璀璨的紫芒，霍地从他体内泛出！

　　那是S级被动技能——洞察的光芒！！

　　战斗中有25％的几率主动引发敌人技能中的破绽……触发了！！！

　　顿时，那本如行云流水般，分毫不差地抵挡着咄咄攻势的美人扇，在高旭的眼中，居然有了一丝微不可查的停滞！

　　可惜这丝破绽出现得实在太不是时候，高旭的剑势刚刚用老，想要把握住这稍纵即逝的时机进行破招，实在是难以办到。

　　侯希白显然也看出了这一点，虽惊不乱，猛地提起内息，就想将暴露出的破绽弥补过去，但下一刻，他的瞳孔猛地缩小，脸上首次露出了不可置信的神色，因为高旭空闲的左手并指如剑，竟遥遥地发出一道破空剑气，啪的一下子打在了他的手腕上！！

　　这道剑气，论威力并没有多大，却与S级洞察形成了精妙绝伦的配合，侯希白想破脑袋，也料不到高旭能将古武与修真的进攻方式巧妙地结合起来，美人扇倒卷而出，嘭的打在了自己的肋骨旁。

　　旋即，高旭长驱直入，满含着凝真九变真气的一掌，狠狠地按在了侯希白的胸口上。


第五章 法武同修

　　洞察技能达到S级后，与A级相比，有了极大的提升，主要就着落在25％的几率主动引发敌人技能中的破绽上。

　　实际上，即便是再顶尖的功法，都会存在破绽，嫁衣神功、不死印法、天魔大法，例子比比皆是，可关键在于，破绽是永恒存在的，轮回者却不见得能拥有识破的眼光和化解的实力！

　　燕南天和邀月的旷世对决中，双方的每招每式里，均蕴含着一种奇特的韵律，江湖中任何一人面对他们的招式，都得生出无懈可击的感觉，但那毫无弱点的剑掌到了对方眼里，却立即就被破去，随后再出新招……便是此理！

　　所以说洞察这个技能的作用，归根结底就是提升轮回者的眼光层次，使之可以更多地发现破绽，而非发现更多的破绽，中国文化博大精深，稍稍颠倒一个词语的位置，意思便截然不同了。

　　而晋升到S级后，看似由被动变为主动，实则不然，洞察技能即便升到S+，都是个被动存在的技能，这也说明了，所谓引发敌人技能中的破绽，实际上就是一个对轮回者自身眼光的短暂强化，权威性极高，可以使得数据化的模式完全生效！

　　举个直白的例子，比如高旭对上石之轩，在拥有A级洞察的情况下，40％的几率察觉出敌人的技能弱点，那么是不是说石之轩每出十招，平均起来，便会有四招出现破绽提示？一百招，就有四十招破绽？

　　显然不可能！

　　以石之轩的武学造诣，唯有三大宗师那种级别的高手才能化招破解，即便高旭的体质高得离谱，能够承受他一百招而不死，也会悲哀地发现，洞察根本一次都触发不了！这就是武学层次上的差距，空间将战斗数据化了是没错，但既然有60％的失败几率，石之轩就一直处于60％中，你能奈他何？

　　可S级的洞察便不一样了，50％的被动察觉效果依然不变，但那25％的主动引发便是严格地按照数据化来的，即是说石之轩每出四招，平均起来，必定会有一招触发破绽提示！其触发之际，就代表着高旭的眼光层次被洞察强行提升到三大宗师级别！

　　以上几率还有另外一个前提，就是石之轩的伤害要未能达到S+，而石之轩全力出手时的伤害，对于一难度的高旭来说，已经是S+级，所以一难度的S级洞察对付石之轩那种二难度的最顶尖高手，仍旧力有未逮……

　　其次，破绽提示归破绽提示，还需要高旭把握住时机，在那稍纵即逝的时间中出手攻击到，才算做一次成功的洞察反击，否则就算破绽连续显示，全被错过……也是白搭！

　　显然想要做到这一点也是极其困难的，正常状况下，高旭方才就错过了机会，导致好不容易触发的破绽白白流失，但他梦想领域一放一收，一道破空剑气瞬间挥出，轻轻松松地让侯希白尝到了技能反噬的苦果！！

　　实际上此战中，高旭已然不是第一次动用梦想领域了，由于侯希白出现得太过突然，他一开始便凭借着梦想领域，念诀御剑，而后模仿幻魔身法，抵御住美人扇的偷袭！

　　仅仅两回，梦想领域的威能已经初见成效，而侯希白这回吃的苦头可就不小了，技能反噬加要害部位重击再算上凝真九变的伤害，一下子就落得个内腑受创的下场，唇角溢血，酿跄后退。

　　“小侯子，知道苦头了吧？”高旭笑眯眯地摊了摊手，并没有追击，只是以言语讥讽道。

　　本来听到小侯子三个字，侯希白眼中怒火更胜，一口闷气郁结在胸口，不吐不快，但旋即，他的面容居然迅速平静下来，恢复到风流倜傥的风采，一展美人扇，笑道：“是我太小看高兄了，吃点苦头，也是应该！”

　　“好！多情公子不愧是多情公子！”高旭抚掌一叹，第三次赞道，“你的折花百式独树一帜，视武道如画道，必须保持洒脱自然的心态，方能发挥如常，而当你晋入画禅的境界，便也是你臻达武道至境的一刻！”

　　侯希白悚然动容，抱拳道：“没想到仅仅初次见面，高兄就如此知我……”

　　“好啦好啦！我也就是说个话，争取到回气的时间罢了，再行来过吧！”高旭洒然一笑，直言不讳地说出了自己的意图。

　　而侯希白摇头微笑，表示并不在意，他的心境方才也险些遭受到严重的打击，连一贯的战斗状态都保持不了，那样下去，必败无疑，幸亏他及时地调整了过来。

　　这一轮交锋，两人的心里倒是对彼此生出了一些惺惺相惜的感觉来，同时对胜利也变得更加渴望！

　　下一刻，侯希白手中的美人扇便以一种优美闲逸的姿态，拨凉似的朝自己煽动一下，全身衣衫再次暴涨，霍霍飘拂，但这回就不是单纯的防守了，而是放手一搏，再无保留。

　　身形一晃，由右侧冲向高旭的侯希白，于半空之中，却毫无预兆地变向，闪至高旭左侧三尺许处，矮身横扫向其腰脊。

　　本是平平无奇的一招，先是由那精妙的轻功身法催动，再从侯希白的妙手使出来，就是另一回事。别的武者是举重若轻，他却是举轻若重，美人扇就恍若重逾千斤，缓而稳定地扫向高旭，似乎也不怕高旭凭借幻影身法闪避。

　　“花间游……好精妙的花间游！”高旭的注意力却没有放在这一扇上，而是脑海中将侯希白空中转折的那一幕牢牢记下。

　　无疑，侯希白的花间游身法至少达到了A级，真正做到了“回旋如意，转折流畅”的八字要诀，同时在速度方面也不比幻影身法逊色，令高旭极为眼热。

　　可惜高旭的花间游乃是从秘籍中学得的残缺版，随后在转为不死印法的功法技能后，才将残缺二字去掉，但技能基本就是限定死了B级，几乎没有办法直接升阶。

　　这是一个不小的遗憾，假如将花间游与幻影身法齐齐提升到A级，再配合不死印卷上的精要，高旭很有可能领悟出完整的幻魔身法，而非现在由梦想领域模仿的盗版，威力大减不说，还要耗损魂力。

　　说到魂力，数值被隐藏了实在极不方便，特别是在激烈的战斗中，高旭便不敢放手施为，生怕魂力降至低谷后出现诸如头晕目眩甚至是昏厥的异常状态，到时候打着打着，噗通一下栽下去，乐子可就大了……

　　所以他动用梦想领域时，都是一放即收，小心谨慎，尽量以古武体系的手段来对付侯希白，但很快，他却发现侯希白却不是预料中那样好收拾的！

　　比如刚才那一扇，由于高旭对于花间游十分了解，紫檀木剑早已等在了地方，直至扇将及体，劲风刮得他衣衫贴体时，才横剑一挡。

　　啪！

　　美人扇合拢，由重变轻，飘忽无力地点向了剑身，高旭轻咦一声，也没料到侯希白在虚实相生上的造诣如此之深，剑势欲变，却已经来不及了。

　　嘭！

　　劲气交击声响起，高旭脸色一青，向后飘飞，侯希白晃了晃扇子，从容一笑，叹道：“高兄招式再精妙，底子还是太过薄弱，气劲弱小，内息短促！若非如此，我还真没有必胜的把握，胜之不武，心中有愧啊！”

　　侯希白这言下之意，居然是认定高旭必败了！

　　此言一半是心理攻势，一半也是侯希白的心里话。

　　侯希白从小就被石之轩收养，精心教导，武学基础扎实无比，内力亦是雄浑深厚，自然不是高旭这种速成能够比拟的！

　　而且花间派以艺术入武道，连邪王石之轩这样的盖世人物都可培养出来，其武学的奥妙程度可见一斑，凭借S级的洞察，高旭可以给侯希白尝点苦头，但若说籍此击败侯希白，那绝对是白日做梦！

　　“底子薄弱吗？嘿，马上就不是了！”不过高旭亦有自己的所持，他在天之痕世界虽然积分的收获少到可怜，但或许是空间为了弥补，属性点方面却是极其丰厚——21点自由属性点和6点随机属性！！！

　　上个世界存留下的七点自由属性点，已经在抓取梦想乐章的时候，全部投到了敏捷上，再加上6点随机属性的分配，高旭的属性变为了：

　　编号1897，力量19，敏捷39，体质21，精神16，悟性23，生命值：210点，防御力24点。

　　而高旭一直具有大魄力，花积分如流水，只要觉得值得，绝不会皱半下眉头。在发现与侯希白在属性上相差实在太大，如此下去，获胜可能确实太低时，竟将21点自由属性点中的11点取出，毫不犹豫地全部投入到力量值上，使之一跃为了30点！

　　前面提到过，古武招式的威力与轮回者的属性点息息相关，高旭由于力量属性太低，在豆子坑魔王砦中，施展仿造版的南天剑法时，便被程咬金以蛮力克制，未尽全功。

　　同样的道理，剧情人物之所以需要多名轮回者配合才能战胜，就是因为他们的属性普遍较高，血量又是普通轮回者的数倍，即便没有太强力的技能，仅靠普通攻击，单对单，都能将轮回者活活耗死！

　　侯希白并非力量型剧情人物，力量相较于敏捷、精神等属性，就要略低一筹，大概在35点左右，可由于高旭原本的力量实在太低，仅有19点，两者相较，几乎是翻倍，克制就相当大了！

　　独孤宁珂府上的熊精刘雄，在喝下天仙酒力量攻击大涨，单靠普攻，甚至有将沈橙梵打成肉饼的意图，别看残酷，在理论上却是完全可行的！

　　空间规定，力量超出对手五成，暴击几率会大幅度上升；翻倍，就可能出现类似于魏无牙机关兽的碾压效果，无视防御力；而如果逼近三倍大关的话——便是粉碎！骨骼筋肉全部搅成一团，压成一张人肉血饼，那场面，简直是惨不忍睹！！

　　有鉴于此，高旭在尝了一回暴击伤害后，就当机立断地拉近彼此间力量上的差距，当两人再度交手后，侯希白“惊喜”地发现，对手的基础在转眼之间变得扎实了许多，已经不逊于几年前的自己了！

　　这令侯希白百思不得其解，他的见识亦是不凡，却也没听过更没见过临阵提升武学基础的事情！

　　实际上，别说他没见过，就连轮回者中都几乎没有高旭这种情况的，得到了属性点不赶紧用掉提升实力，捂在手里等升值呐？等到天荒地老，十点属性点也不可能变为十一点啊！

　　当然，不是没有轮回者想到存下自由属性点，在需要判定实力的任务中人为地降低自身实力，可空间不是呆板的电脑AI，你跟它玩阴的，它就跟你玩更阴的！

　　首先，存放不用的自由属性点也是算在自身实力里的，每一点以一半的实力计算，嗯，如果这还不够坑爹的话，那当属性点在战斗中临时加上后，空间会再度判定轮回者的实力，衡量双方的实力差距，就将那些轮回者的计划统统破灭，甚至还会令他们偷鸡不成反蚀把米！

　　说实话，高旭起初倒是没准备以自由属性点来中途提升实力，幸亏在空间的判定中，他与侯希白的实力差距颇大，不是11点属性点就能扭转的，所以二次判定后，赌斗依旧没有失效，不然的话，可就要亏大了！

　　高旭暗舒了一口气，心情一好，面对侯希白的疑问，就开始脸不红心不跳地扯着弥天大谎来：“此乃我家乡的独门武学‘基因锁’，共分五层，每开一层，都会对实力有极大幅度的提升，倘若五层全开，那就是圣人之力，宇内无敌！”

　　侯希白自然理解不了基因锁圣人之类的东东，但他的脸上倒是露出了听起来很厉害的样子，一合美人扇，郑重地道：“看来高兄现在才是全力以赴，是我托大妄言了，下面请高兄领教我尚未能参悟完全的本派绝学——花间十二枝！”

　　“我靠，别这么当真啊！”高旭万万没想到当忽悠成为习惯，也会坏事，准确的来说，应该是侯希白对其实力上涨的一种警惕，毕竟赌斗输了，侯希白的一身家当就要离他而去，外物上的损失倒也罢了，对于注重脸面的花间派传人来说，可是万万不能接受的耻辱！

　　“花间一壶酒，独酌无相亲。”所以当侯希白轻吟着流传千古的名句，使出了花间派的最高绝学时，高旭望着那华丽的紫芒，那超出了移花接玉应付范畴的S级技能，唯有咬牙使出了不死七幻·以虚还实。

　　在原计划中，高旭并不准备以不死印法来对付侯希白，是由于心怀着顾虑，但现在面对侯希白最猛的招式，在一定程度上，甚至可以与二难度专属技能媲美的花间十二枝，不用亦不成了！

　　不出高旭意料的是，以虚还实甫一起手，独特的真气波动就被侯希白察觉，唇角溢出一丝含蓄却又骄傲的弧度，喃喃道：“石师的不死印法吗？可惜啊，对现在的我……没用哩！”

　　话音刚落，那原本一直轻盈飘逸的美人扇陡然间绽放出无数眩人眼目的光影，这种光影并非幻影剑法那种豁人耳目的花招，而是全部由气劲凝结而成，在空气中飘散聚拢，形成了七朵形态各异的花形，再以缓急不一的速度向着以虚还实迎来。

　　于是，以虚还实虚化出的气环仅仅将前三朵较弱的真气之花分而化之，吸收了气劲，不待气环反攻而出，后面四朵真气之花便紧接而至，双方便在高旭的手掌处来了一回亲密接触！

　　嘭！嘭！嘭！嘭！

　　连续四声劲气交击声响起，前两下撞击已然将气环消融一空，第三下是与凝真九变互相抵消，而第四下，也即是最强的真气之花，便狠狠地印在了已经被轰伤的掌心处……

　　鲜血与骨肉瞬间分离，那巨大的痛苦连高旭都止不住脸色扭曲，痛哼出声，但他的着眼点，却仍旧落在花间十二枝上面：“石之轩果然将克制之法传给侯希白了吗？在没有选择的情况下，开始全力培养他了？哼，若是如此，侯希白你真该好好地感谢我啊！”

　　“以虚还实还能这样破？唔……或者说我的残缺版不死印法都将被这一招以及类似的方法所克制！！真是宝贵的经验啊，可惜内力快要耗尽了……难不成，终究要动用领域？”

　　“也罢，赌斗毕竟是赌斗，生命有所保障，我以侯希白作为目标，不也是为了印证在天之痕世界的所得吗？束手束脚，非我辈所为！”

　　放下了心中所有的负担与顾虑，高旭飞速取出小型魔瓶，以生命之泉将手掌上的创伤治愈后，梦想领域首次在激烈的交战中，毫无保留地全速运转！

　　下一息，高旭仰天长啸，豪迈之气，彰显无遗，大喝道：“侯兄是罕见的好对手，既然如此，我便以新创的御剑法诀奉上，一证所学！”

　　侯希白的脸上本已露出了志在必得之色，见高旭如此威势，亦变得凝重起来，疑声道：“高兄居然还有绝学？此招莫非……又是那所谓的基因锁？”

　　“非也非也！”高旭微笑着摇头，眼中稍稍露出怀念之色，喃喃道，“我曾经依靠外力，纵横睥睨，几近无敌，那种感觉虽然妙绝，却也失去了许多争斗的乐趣，而且外力终究是外力，总有一日会离我而去……求人不如求己的道理，自古不变！”

　　“完整的天烈五剑，以我现在的魂力肯定是使不出来了，但我曾经见过一位天赋极差的‘同伴’，他由于自身灵力的稀少，无法催动高级的道术，便独辟蹊径，仿造连击模式，将完整单一的技能分解，化为一套连续的法诀……所以接招吧——火灵朱雀剑诀第一式·烈火幻莲！”

　　高旭的感叹，由于加了不少修真体系的用语，侯希白听得似懂非懂，很是莫名其妙，不过紫檀木剑上渐渐泛起的火光却是一览无遗，以致于当剑身急速运转，化为一道硕大的火轮焚空燃虚，向着他当胸直刺而来时，侯希白的身形早已在花间游身法的推动下飞速后退了！

　　侯希白的敏捷属性极高，绝对过了50点，再加上A级花间游的移动速度加成，原本自忖定能躲过此招最猛烈的阶段，不料高旭嘿然一笑，左掌向着剑柄全力拍去，在30点力量的加成下，泛着熊熊烈炎的紫檀木剑向着侯希白猛射而去！

　　“这……”侯希白神情一愕，以高旭的智慧，应该不会出此昏招才对，此剑威力即便再大，又如何能打得到身负花间游身法的他？

　　来不及深思，侯希白已然在空中转折变向，划出一道弧线，轻而易举地避了过去。虽然高旭此举很是愚蠢，但不知为何，他的心中反而泛起了强烈的不安！

　　侯希白的预感并非错觉，当紫檀木剑与其擦身而过后，高旭遥遥一引，那猛烈飞速，看似去势已定的剑身居然如同漂移般在空中渲染出一道飘零的火线，向着侯希白后腰狠狠扎下！

　　侯希白临危不乱，发动二次变向，身形再移，这一回闪过剑锋后，挥扇向着高旭攻去。

　　高旭咧嘴一笑，左手仍旧掐动着御剑法诀，紫檀木剑的炎力再涨，渐渐绽开，瓣瓣彤火相继旋出，散溢出片片花形，结出一朵红莲，锁定了侯希白，再次追来；右手五指则略微张开，依然以不死印法的法门，硬接侯希白的美人扇！

　　面临着前后两重夹击，侯希白稍一迟疑，还是选择优先解决那犹如附骨之蛆的红莲，美人扇由合拢转作张开，一旋一转，居然在天一真气生效前，就将其逼回高旭体内，旋即扇面再舞，切向了红莲！

　　这一下真就是全力以赴了，出乎侯希白意料之外的是，红莲被一击而散，远没有表面上那么强力，自然而然的，美人扇便与紫檀木剑对了个正着……这电光火石间，紫檀木剑的剑柄居然已经握在了高旭的手中！

　　于是，美人扇上注满的花间真气便如流水一般涌进不死印中，高旭降至濒临点的内力总算有了一次大幅度的恢复。

　　“都说了是幻莲啦，侯兄还这么较真？！”高旭哈哈一笑，剑交左手，长发飞扬，右手急扯，他面前的空气中陡然间涌出一道迅猛赤焰，向着地面狠狠按下。

　　侯希白吃了刚刚的亏，这次当然将注意力放回到高旭身上，美人扇点向紫檀木剑的剑尖。不料巧之又巧的是，洞察的效果竟于此时再现，在高旭的视线里，侯希白的下肋露出了提示的光点。

　　“天助我也！”高旭本来还准备以移花接玉化解此扇，现在干脆视而不见，殷红绯炎降落的速度再快一分，当其接触到地面时，发出嘭的一声闷响，几乎是瞬间，一道橘红色的火柱便轰然炸起，熊熊的炽热焰气直喷天际！

　　火灵朱雀剑诀第二式·举火燎天！

　　这便是火灵神剑引地底之煌烈的作用，被高旭剥离了出来，单独地形成了一招对地范围技能，此次尚是首回动用，便收到了奇效！

　　实际上，举火燎天虽然不像烈火幻莲是惑敌的虚招，但除了那道火柱伤害可观外，其余的炽热焰气即便触碰到了，也是属于溅射，而以侯希白的敏捷，火柱就算是从脚底炸起的，也能于千钧一发之际闪开！

　　但他闪得了火柱，又哪里避得了溅射？下肋部位顿时被溅到了一点火星，洞察……第二次判定成功！

　　高旭得势不饶人，点穴截脉趁机封上，两秒钟的麻痹效果里，剑指长空，念诀作势，天空中飞速地浮现出了一片火烧云。

　　火灵朱雀剑诀第三式·天火辟邪！

　　当侯希白从麻痹状态中脱离，天空中已然洒下道道耀芒，聚于高旭周身积蓄翻腾，颜色逐渐由浅而深，眼见着就是大招前奏！！

　　侯希白哪敢让高旭酝酿完毕，赶忙使出了折花百式中最凌厉的杀招，倘若不是花间十二枝他掌握得一知半解，尚且在回气中，真想再用一回，一举定胜负！

　　可惜侯希白不知道高旭此时大咧咧地发动这招需要蓄势的天火辟邪，就是料定了他不可能连续使用S级别的花间十二枝，而折花百式嘛，最高的也不过是伪S！！

　　下一刻，移花接玉的光芒自高旭的手中亮起，侯希白便第三次杯具地品尝到了美人扇的销魂滋味……

　　而受此反击，天火辟邪侯希白无疑也打断不了了，被从天而降的火雨罩了个正着！

　　为了保持住花间派传人至死都不失翩翩风度的传统，侯希白宁愿硬挡灵气化形的火雨，也不让衣物被焚毁，这也让高旭暗暗舒了一口气，毕竟在他的眼里，侯希白的一身装备已然姓高了……

　　这一系列动作下来，侯希白的血量大幅度下滑，已然与高旭相差不远，他原以为高旭气息短促，内力不足，数招内就该气衰力竭，现在却隐隐察觉，高旭在使用那什么火灵朱雀剑诀时，所运用的并非内力，而点穴截脉、移花接玉等招，又是借取了方才的花间真气，此消彼长，他并不一定能撑到最后，便放弃了最后的侥幸打算，折花百式一收，换为了丹青画技！

　　丹青画技论威力伤害，更在折花百式之上，侯希白之所以先前不用，却是由于其泼墨弄彩，可发不可收，容易被不死印法借取到真气！

　　高旭一开始也有些奇怪，在借助到两回真气后，还颇为喜悦，但旋即，他便发现了侯希白的真正意图，居然是准备用自身的高体质高血量来与他以伤换伤！

　　不得不说，侯希白的实力层次虽然是一难度巅峰，但论起难缠程度来，可比曲傲、王薄、独孤凤等人要高多了，不仅得石之轩传授了克制高旭不死印法的方法，而且还头脑清明，奇招迭出，不愧是受天地气运所钟的四位主角之一！

　　不过主角又如何？高旭……就是要逆天的存在啊！！！

　　“逆天煌烈，化玄相灰，接我火灵朱雀剑诀最终式·朱雀降世！”

　　这一刻的高旭英姿勃发，气冲云霄，隐约又回到了天之痕中龙舟刺杨广时的无双英姿，只是此时，再也没有冰胧魔尊的相助与无穷无尽的魂力……

　　有的只是高旭，完完全全的高旭！

　　火烧云盘旋出一道微型漩涡，一头迷你型的朱雀探出了脑袋，凶恶之感不显，甚至还有些可爱，但其身形固然与龙舟上那铺天盖地的四灵相差极远，可蔓延出的煌烈劫火，却是货真价实，势行烈，锋聚煌，若雷霆，不可挡！

　　就这般，借助前三式残留下的火灵之气，高旭强忍着脑海中的强烈晕眩感，勉强催动着朱雀降世，向着侯希白电射而去。

　　火灵朱雀剑诀，四式连发，等同于一招削弱版的火灵神剑，即便是削弱了，在一难度中，此式的伤害也足以与S级技能媲美！

　　“侯希白，我·必·败·你·啊！”

　　感到魂力所剩无几的高旭，一不做二不休，干脆将刚刚达至要求的生死同归，一并施展，再无丝毫保留！

　　但求一胜！！

　　烈火幻莲帮不死印借得真气，

　　举火燎天助S级洞察成功判定，

　　天火辟邪使移花接玉效果最大化，

　　最后……

　　朱雀降世与生死同归齐出！

　　修真最强与古武最强！

　　由于领域和技能的施展并不相冲，这一分为四的火灵神剑，便用一种另类的绝妙形式，成功地让高旭的古武手段得到了最大程度的发挥！

　　以古武之力，展修真之法，法武双修，逆胜负，扭乾坤！！

　　轰！

　　当烟尘散去，侯希白颓然叹息，半跪于地时，即代表着高旭的实力，真正地迈上了一难度的巅峰！！

　　区区四个剧情世界，成就的一难度巅峰！！！


第六章 一剑西来诛宇文，幻月弈天话相思

　　梁都。

　　这座历史上并无记载的城市，在大唐双龙传世界中，却富有着极其重要的意义，因为它是寇仲一手建立的少帅国的都城！

　　可这座都城此时却面临着劫难，宇文化及军带来的劫难。

　　宇文化及，这位在小说中第一位出场的反派BOSS，因为害死了“罗刹女”傅君婥，被双龙恨之入骨，奉上外号宇文化骨，时刻惦记着深仇大恨。

　　不用说，宇文化及肯定是要悲剧的，他弑君杨广，又毒杀了扶持起来的傀儡政权杨浩，自立为帝，还说了一句名人名言：“人生故当死，岂不一日为帝乎？”

　　然后他就死了……

　　还拉下了贞妃，也即是双龙的恩人卫贞贞陪葬，临死都让双龙痛苦了一把！

　　不过那是剧情中期，如今的宇文化及尚且是拥有十数万雄兵的一方诸侯，虽新败于李密之手，却也不容小觑。

　　可惜宇文化及这人天生不是争天下当皇帝的料，他的军队所过之处，犹如蝗虫，烧杀掳掠，无恶不作，当他把下个目标定为梁都时，顿时将城内的老百姓吓得四散而逃，慌不择路。

　　就在这种情况下，寇仲、徐子陵、跋锋寒三人入了梁都。

　　在原剧情中，跋锋寒这时已经与双龙告别，回到突厥，进行挑战毕玄之前的热身了。但说实话，他这行为实在有些不知天高地厚，一位一难度巅峰的武者去挑战二难度巅峰？真当主角气运是无敌的啊！

　　好在高旭大幅度改变过剧情后，跋锋寒通过更多更强的战斗，充分地发现了自身的不足，尤其是净念禅院外拦截尤楚红的那一次单挑，最后尤楚红似乎预感到了独孤峰的死亡，发了疯似的动用专属技能碧落黄泉，险些将跋锋寒毙于杖下！

　　自此跋锋寒也认识到独属于自己武道的重要性，开始改善斩玄剑法，向着更高层次进军，也许不用等到原剧情中习得换日大法，他就能够靠着十数年来的生死搏杀，悟出心得。

　　寇仲和徐子陵同样是如此，这三位年轻一辈中的顶尖高手驾临梁都，顿时给这座清冷死寂的城池带来了生机，以三人之力先行击退数百契丹马贼，威震四邻，八方来投，寇仲在争霸路上的第一次公开聚义，便由此地发生。

　　梁都保卫战！

　　之所以称为保卫战，而非攻防战，是因为双方的实力实在太为悬殊。宇文化及是正规的军队两万，而寇仲这边连带着梁都的老弱病残、投奔依附的壮丁以及部分武林人士，也不过几千人，战力极低，毫无配合，粮食稀缺，兵器破旧，战马疲瘦，话说兵贵精不贵多，但真正可以当成精兵的，居然只有双龙与跋锋寒三位……

　　在这种情况下，寇仲仍旧没有放弃，他先施妙计，向李子通借取粮草，做出粮草充足的假象，再依照鲁妙子传下的兵书，训练精兵，逼迫宇文化及军疾行赶来，最后带领着大小姐翟娇麾下的一千精兵，施展了一回草船借箭，巧取数万枝劲箭，又烧掉了宇文化及军大批攻城器械和粮草，大大振奋城内军民士气！

　　自此，寇仲天纵奇才的军事天赋终于显露无遗，以往他虽然守竟陵，败江淮，助王世充，胜李密，但终究是别人的军队作战，打下的地盘也是归别人所有，而这回，以少胜多的梁都保卫战落下帷幕之时，群雄诸侯就会多出一个崭新的名字——寇仲，少帅寇仲！

　　此刻，已然是此战的决胜之夜，寇仲、徐子陵在梁都城头防守，马贼出身的跋锋寒则带领着四百骑兵，埋伏在城外密林内，首尾夹击，奇兵制敌！

　　战事进行得很顺利，继昨晚寇仲斩杀宇文无敌后，跋锋寒又用斩玄剑割下了宇文成都的头颅，宇文化及痛失两大猛将及兄弟，不知会有多么痛苦……

　　按理来说，胜利的曙光就在眼前，寇仲和徐子陵应该开心才是，但他们的脸上却全是失落与苦笑。

　　失落是因为宇文化及极其谨慎，统帅的中军已然撤出好远，杀死他的成功率越来越低，除非置冲着两人名声投奔而来的百姓与义士于不顾。

　　苦笑嘛……却是由于身后那抹颠倒众生的赤足身影，除了绝代妖女婠婠，又有何人？

　　“两位大男人，怎么如此磨磨叽叽的，到底答应不答应啊，杨公宝库，奴家只取一件东西，其他分文不要，全给小仲拿去争天下哦！做嫂子的够意思吧，为了这件事，师尊还骂过人家呢！”

　　以往婠婠用如此轻柔的语气说话，双龙都心知肚明，那是天魔迷魂的伪装，当不得真；但自从净念禅院一战后，婠婠趁着并肩作战的情谊，硬要将他们拉到阴癸派的战线上，在发现事不可为，又立即改变策略，以大嫂自称，用高旭的关系来束缚他们。

　　因为出身以及经历，双龙的性格实际上是吃软不吃硬的，若是强硬地追杀，那他们能顽抗到底，越战越勇，乃至于逢凶化吉，实力连升；如果一方退让了，大家真的攀上了交情，即便原来是敌人，也可以化敌为友，成为知交，跋锋寒就是最好的例子。

　　本来婠婠由于前段时间给予双龙的印象实在太坏，竟陵独霸山庄的血案、飞马牧场的两大长老之死以及包志复三人的仇，双龙能不立马动手已然是极给高旭的面子了……

　　但婠婠下面的一番话，却令寇仲和徐子陵立马傻眼了：“出来争天下的，谁不心狠手辣？你们的老爹杜伏威，每战后必检查士兵身上的伤痕，如伤在背后，不论因由，全部以逃兵论处，杀无赦！这样虽然保证了江淮军的战斗力，可难保不会出现误杀，嫂子我只是在独霸山庄杀了那尸位素餐的庄主，你们就记恨这么长时间？”

　　“至于飞马牧场吗？他们相助竟陵，也是为了自身不遭受李密与四大寇的侵犯，立场不同，大家兵戎相见，胜负生死，也没什么好说的！咦，小陵，你这么起劲，莫不是为了那美人儿场主？”

　　“至于双龙帮的那几位弟子嘛，就更不关奴家的事啦！上官龙可是大明尊教的人哩，表面上是为了本派收集情报，实际上却是给大明尊教入侵中原做准备！人家早就看他不顺眼啦，赶明儿我偷偷地将他的藏身点告诉你们，嗯……也别做太暴力的事情哦～～”

　　双龙虽然早就领教过婠婠的难缠，但听她将责任推得一干二净，而且过河拆桥起来那么地熟练自然，目瞪口呆之余，也极为头疼……

　　原本有跋锋寒在时，这位对敌冷酷的塞外猛男还直接拔剑赶人，但婠婠居然眼眶一红，泪水涟涟地哀声道：“高郎为了你们，被石之轩和佛门围杀，现在生死不知，他一走，你们做兄弟的就翻脸无情了，妾身的命，怎么就这么苦啊……”

　　婠魔女化身琼瑶剧女主，那真是所向披靡，恐怕除了石之轩那种铁石心肠的人外，其余统统得中招。跋锋寒脸色几度变化，明明知晓斩玄剑刺出去，看似不设防的婠婠定会躲闪，但思及高旭以圣舍利助他们吸收和氏璧能量的大恩，终究苦笑着摇头，向双龙耸了耸肩。

　　跋锋寒一作壁上观，双龙就更招架不住婠婠的眼泪攻势了，双方扯着扯着，不知怎么的，就绕到了杨公宝库的话题上，直到这时，双龙才从婠婠的言语得知其真实意图——杨公宝库内的一件东西，准确点说，邪·帝·舍·利！

　　双龙能知晓邪帝舍利的存在，是高旭告知的，而婠婠能确定邪帝舍利在杨公宝库内，也是高旭透露的，说白了，都是为了杨公宝库之战的布局，双龙在高旭的嘱咐下自然不会松口。

　　“这冤家，自己不知道跑去哪儿风流快活了，还半点空子也不留下！哼，以后休想再占我便宜！”婠婠表面上泣不成声，心里恨得牙痒痒，她哪里知晓自己的气话，还真歪打正着了……

　　就这么僵持中，梁都保卫战渐渐落下帷幕，宇文化及继败于李密后，又“阴沟里翻船”，被寇仲以绝对的劣势打得人仰马翻，近半的攻城器械被焚毁，大部份骑兵被歼，损兵折将近七千之众，粮草还被夺，资助了梁都的困境，可谓一败涂地！

　　不过唯一值得宇文化及庆幸的是，他跑得够快，一见局势不妙，当机立断，弃了营寨，移往通济渠旁，用数十艘筏舟为垫，用粗索穿缚，建成简单的浮桥，以迅雷不及掩耳之势渡往对岸，令寇仲的快骑追击计划腹死胎中……

　　“娘的大仇，仍旧报不了吗？”就在寇仲和徐子陵的脸上齐齐露出颓丧之色，在城楼上一直打酱油的婠婠却突然轻呼了一声，俏目眨也不眨地盯向远方，美绝人寰的娇颜上露出了发自内心的喜悦笑容。

　　那是一道自西而来的白光，一道起初极细极淡的白光，在黑夜中几乎微不可见，但渐渐的，那道白光却犹如一柄出鞘的利剑，狠狠地插向宇文化及的中军……防守最为严密的中军！

　　当离得近了，梁都城墙上的部分守军才发现白光居然是一位白衣飘飘、单人只剑的身影，均瞪圆了眼睛，目露不可置信之色。

　　这人莫不是疯了吧？要知道他面对的可是训练精良的士兵，彼此间配合默契，进退有度，即便个人实力远逊武林侠士，可集腋成裘，聚沙成塔，组合起来的战阵，也足以对付极其强横的存在！

　　在宇文无敌和宇文成都阵亡后，此人的目标只可能是宇文化及，但即便他的实力足够强悍，人力也有所穷时，他一个人又能杀得了多少，又如何冲向被重重护卫的宇文化及？

　　答案……很快便揭晓了！

　　也许在古武世界的价值观里，纵横千军，取敌将首级，若探囊取物，才是最威风的事情，不过在高旭的价值观里，威风永远不是第一位的，在天之痕中够不够威风？结果呢，穷得都要砸锅卖铁了，而与侯希白的赌斗仅限于对战的双方知晓，腰包却一下子鼓起来了，好好地对比一下，便可以得出：

　　低调，低调才是王道！实用，实用才是根本！

　　当一个明明拥有着压倒性实力的人物，偏偏还泛起满肚子坏水的时候，他的敌人，就再也逃不出悲剧的命运了……

　　在火光中，遥遥认出了那张近来名动天下的面容后，宇文化及顿时大惊失色，咬了咬牙，手挥下令，弓手列出，嗤嗤矢响，数以百计的长箭从强弓射出，向着高旭冲来的方向铺天盖地地洒至。

　　这个举动本身没有问题，可由于高旭出现的角度实在太巧，正好插在已然渡河的中军和过河一半的左右两军之间，宇文化及这么一射，无疑大大地延缓了后续部队的逃命时间，葬送的人马，说不定就要破万！

　　宇文化及的军事天赋固然远不及寇仲，却不可能连这点都看不出来，但他仍旧下了如此决定，可见其对高旭的惊惧与对小命的珍惜……

　　不过宇文化及却不知道高旭有个恶趣味，越是惜命如金的反派，他越喜欢杀！

　　所以目睹着宇文化及的举动，高旭云清风淡地一笑，轻声吟道：“我心寄明月，明月照天涯！幻月弈天剑诀第一式·月煌虚引！”

　　明月高悬，如煌虚引，当那柔和细腻的银晕光华，自剑身泛出，迎向如死神尖啸般的漫天箭雨时，马躯人体，伏尸处处的惨烈战场上，居然生出一股别样的情怀来。

　　这一刻，远在梁都城墙上的婠婠、寇仲、徐子陵，以及率领着骑兵截断宇文化及后军退路的跋锋寒，都仿佛感受到高旭寄托明月传达而来的重逢喜悦，欢欣难言。

　　而与他们截然相反的是宇文化及，原本见到高旭淹没在了箭雨之中，他重重地舒了口气，哪怕这一下杀不死高旭，也足以令其重伤，无法追击，自己的性命总算保住了，回去赶紧称帝吧，没有过把皇帝瘾的人生，总是充满缺憾滴！

　　可惜有了高旭的参与后，宇文化及悲剧到连“一日皇帝”的成就都拿不到了……

　　当箭雨激起的烟尘落下，现出没有鲜血，没有残肢，空空如也的草地时，宇文化及一时间还未能反应得过来，可在下一刻，那道白色的身影重现，以一种下山猛虎，气势若虹的速度，疾驰而来时，他尖叫一声，失态地大吼道：“拦住……拦住他！！”

　　下一息，战阵之威初显，前排的箭手往两边散开，后面抢上数十多名盾斧手，左盾右斧，在另二十来名枪矛手的助攻下，以雷霆万钧之势向高旭钳形般攻至。

　　这些巨斧每柄重量不下半百，锋光烁闪，若给劈中，任护体真气如何厉害，由于是正面硬撼，都不只肌肤之伤，而长盾却把颈、胸、腹和下阴要害周密保护，再加上致命攻击的取消，即便以高旭如今的力量值，也休想几招内毙敌！

　　何况还有配合的枪矛手使盾斧手将心思集中在攻敌上，一长一短，杀伤力倍增，无论近搏远攻，均占尽优势！

　　而且倘若仅有这一波敌人，高旭还能以灵巧的花间游身法绕开敌阵，但现在的情况却是，无论他怎么绕，宇文化及的面前都拦着数百精兵，且杀之不绝！

　　“战阵吗？古武的世界中，武者之所以无法在战场上纵横睥睨，如入无人之境，就是因为这个的存在……但是很可惜呢，空间将一切都数据化了，原本依靠精妙配合的战阵，却是士兵间的一种增益状态啊！”

　　“所以……给我破吧！！幻月弈天剑诀第二式·皓月崩移！！！”

　　高旭的轻功身法依旧是擅于突入的幻影身法，视攻至身前的数柄兵器若无物，紫檀木剑拖曳出一条无暇圆弧，银光涟漪，波涛荡漾，直直地向着宇文化及所在处射去。

　　这招皓月崩移所过之处，那些精兵心头猛地涌起一股空荡荡的失落之感，那从无数生死中培养出来的默契感居然消失一空，以致于原本整齐划一的攻击一下子变得散乱开来！

　　高旭哈哈一笑，不死七幻·以偏概全发动，不死印连连借气，也不管那些精英士兵的真气稀薄不稀薄，反正来者不拒，积少成多，当飞掠至宇文化及的亲卫边上时，生死同归便如开门大礼般，奉送给了一位使枪的中年留须大汉，即是对宇文化及最为死忠的亲卫首领！

　　真正到了与高旭近距离接触了，宇文化及反而奇异般地冷静下来，他也算一代豪杰，先前在初领败仗，痛失两弟的阴影下，才会那么不堪，但眼见生死临头了，亦是抛开一切顾虑，身上的征战披风寸寸碎裂，露出里面的黑色劲服和瘦挺威武的体型，两手箕张，脚踏玄步，与手下八位头目亲卫一起，朝着高旭迎来，狞笑道：“圣子是想替那两个小混混出头？勇闯大军，好深厚的情谊，好蠢的举动！！”

　　“长叔谋的实力，毕玄的口气，嘿！”高旭摇头失笑，宇文化及别看出场时威风八面，以自身的重创换取了傅君婥的死亡，但真实实力也就是一难度高等，与长叔谋相仿，以高旭如今的实力，单对单，无外因影响，百分百击杀，假如洞察触发的几率够高，甚至十数招内就能解决战斗！

　　而宇文化及前恭后倨，此刻突然变得自信起来，口气大得好似三大宗师的毕玄，认定高旭必败无疑，也是有原因的，因为他觉得高旭能突入到这里，完全是仗着精妙过人的身法！

　　幻月弈天剑诀脱自幻月神剑，本就是天烈五剑中最为巧妙的一剑，别说宇文化及这种古武世界剧情人物，即便是修真世界的一难度高手恐怕也辨识不得，自然而然的，宇文化及便将注意力集中在幻影身法上面。

　　按理来说，幻影身法亦是补天阁的招牌武学，不是宇文化及这种二流高手能够应付的，可一物降一物，宇文化及偏偏还有克制幻影身法的方法——冰玄劲！

　　冰玄劲乃是宇文阀的绝技，名列奇功绝艺榜，排名靠前，单听这名字，就能想到其必是冰系内功，施展而出的冰玄真气最擅于迟缓敌速！

　　不过正常情况下，仅凭宇文化及一人，也无法对幻影身法怎么样，但当那八名宇文阀特意培养出的亲卫齐齐踏前一步，数股冰玄真气交错挥出时，高旭的身上，居然出现了一层肉眼可见的白霜，动作顿时僵硬起来，速度大减，那位生受了生死同归的留须大汉趁此良机，强忍着剧痛的内腑，展开枪式，拼命将高旭拖延住。

　　“如果我能杀了这姓高的，佛门定会对我大为看重，说不定还有机会……不，一定会有的，我一定能当皇帝！”败于李密之手倒也罢了，宇文化及万万没料到寇仲率领着一群杂兵，也能令他损兵折将，颜面无存，原本都有些心丧若死了，但高旭的出现，又令他的皇帝梦燃烧起来……

　　杀圣子，投佛门！

　　“不愧是四大阀门的掌权人物，也不是好对付的啊！可惜……又要让你的美梦破灭哩！”眼见着宇文化及义无反顾地冲来，高旭朗笑一声：“星月如霎行不止，独待幽梦初醒时！宇文化及，好好地清醒吧！！幻月弈天剑诀第三式·吞月曜星！！！”

　　话音刚落，高旭的四周，陡然涌现出片片银白月华，飞速地没入其体内，化作一件月袍星衣，将寒霜洗刷一空，身形一晃，便将那留须大汉狠狠地甩开。

　　宇文化及傻眼了，望着视线中瞬间变得威猛高大，状若天神的高旭身影，脸色剧变，心中的想法又来了个一百八十度地大转变：“千金之子，坐不垂堂，我将来可是要当皇帝的，身份何等尊贵，怎能与这种江湖匹夫争一时之气？还是先退吧……”

　　可惜此时再退，又哪里退得了？

　　宇文化及的击杀难度，就在于他出行都有重兵保护，且见势不妙，撒腿就跑，真正到贴身搏杀的地步时，这窃国贼子甚至还不如曲傲首徒长叔谋，至少后者没有他那么贪生怕死！

　　眼见宇文化及在高旭的剑掌下节节败退，八名亲卫以及周围的士兵拼了命地上前营救，却正落高旭下怀，这么多台真气提取机，顿时将不死印法的群战神威推至淋漓尽致的境地！

　　仅仅半盏茶的功夫，一道饱含着无尽不甘的悲吼声便响起，就见一具无头身体晃了晃，轰然倒地。

　　旋即，一道白影自中军冲天而起，在所有人怔然的目光中，投向梁都城头，滴血的头颅与纤尘不染的白衣形成了鲜明的对比，在双龙与婠婠欢喜的注视中，高旭微笑道：

　　“诸位，好久不见，这份礼物，可满意？”


第七章 你是谁？

　　高旭杀宇文化及有三重目的：

　　第一，宇文化及的爱妃卫贞贞乃是寇仲与徐子陵自小的恩人，没有卫贞贞的馒头救济，当小混混当得并不成功的双龙也许早就饿死了，所以在原剧情中，卫贞贞为宇文化及殉情而死时，双龙痛苦得无以复加。

　　傅君婥的血海深仇双龙不可能不报，可一旦报仇，手刃或者逼死宇文化及，卫贞贞必定受到巨大的伤害，最终都是左右为难的死结。

　　既然如此，还不如趁着宇文化及尚未称帝，卫贞贞没有被立妃前，由高旭出手，将宇文化及宰了，到时候再让双龙将卫贞贞接出来安顿，也能让那位身世凄苦的女子避免落得与素素相同的结局。

　　第二，宇文化及的地盘。宇文化及的争霸之路虽然是一出彻头彻尾的悲剧，但不代表他所占据的地盘就无人问津，恰恰相反，日后大魏立国的都城许都，也是战略要冲之地，如果能先李唐与窦建德军一步拿下，对于寇仲的少帅军将是极大的裨益！

　　第三，宇文化及的人头。别忘了，杨广是死在宇文化及手中的，在这个年代里，大义是很重要的，李渊身为旧隋大将，初入长安便拥立旧隋宗室，打着讨伐宇文化及的旗号，大肆拉拢隋朝的旧部。如今宇文化及败亡于寇仲之手，李渊的遮羞布用不下去了不说，还能籍此吸引更多的人才来投靠少帅军，让少帅军弥补根基薄弱的缺陷！

　　聪敏人之间毋须说得太直白，当高旭将宇文化及的头颅递过来，寇仲心思一动，就明白了高旭的良苦用心，目露动容感激之色。

　　卫贞贞的事情，高旭则交托给了徐子陵，将其中的利害关系叙述后，徐子陵悚然一惊，都不敢拖延片刻，便与众人告别，骑马向着宇文化及溃败的大军追去。

　　寇仲同样心系卫贞贞，不过在高旭的劝说下，还是以梁都的军民为重，留了下来。此战宇文阀实力大损，小一辈的人才就剩下宇文智及一人，即便加上一个二难度的阀主宇文伤，以徐子陵如今的实力，也足够应付了。

　　待双龙离去后，高旭望着别过身子，生着闷气的婠婠，靠上去哄这可人儿。

　　“你不是隐居山林了吗？怎么又跑出来乱杀人？哎呀，别动手动脚的，好多人看着呢，真讨厌！”不久前，婠婠还对高旭恨得银牙痒痒，但不知为何，此刻真的重逢了，见高旭挨过来，她居然硬不起心肠，嘴上说得严厉，白玉小手却主动牵了上去，然后反咬高旭一口“动手动脚”。

　　高旭轻柔地抚着她那长长如瀑的丝缎黑发，集天地灵秀的面庞，心中亦生出了魂牵而神引的感觉来。经过这段时日的分离，俩人的关系反而变得更进一步，难不成这也是种感情的另类沉淀？

　　俩人说着话儿，并肩下了城楼，迎面正巧见到跋锋寒率领的骑兵归来，高旭望着跋锋寒骑在马上的雄姿勃发，目露若有所思之色。

　　“你看上了他的骑术？突厥骑术，确有其精妙之处，而跋锋寒的出身更使得他的骑术达到出神入化的地步！不过人家还是喜欢你最后踏剑而来的英姿气概呢！”

　　“帅气是帅气……但不是每次都能用啊！”听了婠婠的夸奖，高旭暗暗苦笑。

　　在杀死宇文化及后，他施展魂翔御光之法，如流光般飞向梁都城墙，不仅威风，而且还避免了突围的消耗，看似很划算。

　　但实际上，极速御剑对于魂力的耗费之大，简直出乎高旭的想象，若不是意志力顽强，他在城头上说不定就要栽倒下去了，直到刚刚才完全缓过劲来。

　　而且宇文化及新死，那些士兵一时间没有反应得过来，假如换一种情况，高旭很可能飞到一半，便被漫天而至的箭雨射成刺猬……

　　所以在古武世界的战争中，最佳的办法还是骑马，除非真正拥有以一敌万，不惧箭雨的实力了，否则还是莫装逼得为好～

　　而骑马最重要的两点就是马匹和骑术，马匹暂且不提，论起骑术的话，恐怕连二难度里，都没有比跋锋寒的人马如一更牛掰的了！

　　要知道在大唐双龙原剧情最后，寇仲依仗人马如一的精妙，都制造出了击败乃至击杀三大宗师之一毕玄的机会！

　　高旭目前还未真正地踏入修真的门槛，没了冰胧魔尊后，赶路亦不可能全用御剑之术或移遁之法，而驿站的方法太过古板，思来想去，还是有必要入手人马合一！

　　以跋锋寒的好感度，学到这个技能并不困难，但也绝非什么代价都不必付出。

　　果然，跋锋寒爽快地点了点头，将人马如一的精要尽数传授给高旭，直到纹章中传来信息提示后，才爽朗地笑道：“高兄学了此术，希望日后有机会一并领略一番塞外风光！”

　　人马如一：特殊技能，等阶低阶，大唐双龙传世界特色技能。跋锋寒独创的御马奇术，凭对马匹经脉和其承受力的精确了解，将自身真气输进马匹体内，不但能增加马匹的速度和耐力，御马时更是如臂使指，随心所欲。本技能需要与真气及马匹进行绑定。探查到编号1897的天一真气，是否用于人马如一的催动真气？是/否。编号1897目前尚未拥有坐骑，请在装备坐骑后，再度查询人马如一的资料。

　　“塞外风光吗？”高旭将天一真气设定后，微微颔首，承诺道，“一定会的！”

　　此间事了，高旭不再耽搁，与寇仲、跋锋寒再度告别，带着婠婠向着成都的方向行去。

　　目标——幽林小筑，石青璇！

　　“什么，不死印卷？”途中婠婠在知道了高旭的目的后，黑白分明的明眸顿时闪烁起来，露出了一丝奇魅的笑意，轻柔地道，“原来当初激怒石之轩的那句话是你早就预谋好的啊，连不死印卷都肯给你，看来青璇大家，也落入魔掌了喽！”

　　“别误会，我和石青璇只见过一面！”婠婠虽然依旧巧笑倩兮，但高旭敏锐地察觉到了巨大的危险，在天魔丝带缠上来前，飞速地取出了补天阁密卷晃了晃道，“这是一个交易，我替她完成一件事情，她将不死印卷交予我！”

　　“咦，这东西好生古怪！”婠婠接过补天阁密卷，仔细打量一下，似乎并不能直接看到上面的补天阁武学精要，秀眉微蹙，喃喃地道。

　　高旭注视着婠婠，微微露出些期待，事到如今，他仍旧对石青璇的突然出现以及刺杀杨广任务的发布方式抱有很大的疑惑，假如婠婠能看出些什么，便可以作为线索，逐步推敲出背后的真相了。

　　很可惜，婠婠把玩了一会补天阁密卷，将其递还了过来，又将注意力转向了石青璇拜托的事情来。

　　杨广在大唐双龙传的世界中尸骨已寒，高旭自然不能跟她说自己刚刚手刃了昏君，编了个有关石之轩的任务后，笑道：“所以我这才要娘子与我同行呐，一为监视，也为保护哦！”

　　“呸！谁是你娘子，没羞没躁！”婠婠俏脸绯红，不妨高旭紧贴过来，在她脸上香了一口后，凑在那晶莹如玉的耳垂边上道，“得到不死印卷后，娘子也好好参悟哦，早日修成天魔大法第十八层，然后……”

　　然后，就没有然后了……因为羞极的婠婠天魔丝带一卷一绕，就将高旭丢下马去，再也不肯跟他共骑一匹～

　　但到了晚上，这百变佳人又大大方方地与高旭交颈而眠，两人一边交流着不死印法与天魔大法的心得，一边亲着嘴儿，做着亲密的事情，除了最后那一层严守外，婠婠实在让高旭享尽了艳福。

　　就这样，到了成都时，高旭还很是念念不舍，恨不得路程再长一些，看得婠婠得意洋洋，那副可爱的模样，好似占了什么大便宜。

　　欲寻幽林小筑，首先要到成都东北的凤凰山，凤凰山山势雄伟秀丽，婉蜒数十里，四周峰峦叠嶂，群山环抱，主峰高出群山之上，拔地而起，形似展翅欲飞的凤凰，故有此雅号。

　　穿过凤凰山往南行，至凤凰山脉与荒野林海的交错处，再向左，幽林小筑便在那群山环围的山谷内。

　　高旭与婠婠沐着清晨温胸的阳光，欣赏着苔草流碧，水击顽石，大有柳暗花明，寻幽探胜之妙。

　　倏地眼前变得开阔，现出一间小石屋，屋旁有碎石道，往前延伸，左弯右曲地没在林木深处，看不见小谷入口。

　　幽林小筑，终于到了。

　　虽然确定石之轩不会守在里面，但高旭的身体仍旧紧绷起来。

　　高旭没法不紧张，为了S+级的刺杀杨广，他花费了多少心血，谋划了多少计策？刺杀杨广的失败惩罚并不重，换做旁人，早就放弃了，可他仍旧义无反顾，勇往直前，为的并非是积分、属性、补天阁的传承，而是那不死印卷……能弥补自身破绽，乃至日后推陈出新的不死印卷！！

　　在群山环汇形成的宁静幽谷内，溪水于林木中蜿蜒穿流，溪旁婆娑树木，隐见几间小石屋，谷内枫树参天，密集成林，郁郁葱葱，遮天蔽日，山崖峻峭，石秀泉清，能避世隐居于此，人生尚有何求？

　　可如此世外桃源，高旭却视若无睹，他的视线中，唯有屋前溪水旁大石上，那位不食人间烟火的绝色女子，大唐双龙传中四位顶尖美女之一的——石青璇！

　　婠婠的眼光何等毒辣，一眼就看出石青璇脸上那破坏美感的鼻子是假的，再见高旭那副目不转睛的样子，表情虽没有变化，但手指已经开始缠绕天魔丝带……

　　最关键的时刻来临，高旭也顾不得婠婠吃醋了，取出补天阁密卷，上前一步，就要开口。

　　不料此时，目光转过来的石青璇清雅如仙的俏脸上却泛出了一个明显的疑惑之色，盯着高旭，吐出三个字来：“你是谁？”

　　高旭脸上的微笑陡然凝固，呼吸都似乎停滞，望着石青璇那清澈无比，毫不作伪的目光，背脊猛地发寒，心深深地沉了下去，沉入了谷底……


第八章 强夺不死印，石青璇之谜

　　实际上除了“你是谁”三个字外，石青璇还问了诸如“来此有何贵干”之类的话，但高旭统统没有听进去。

　　他的脑海中，不断地回响着同一个念头：石青璇不认识我，怎么可能会不认识我？！

　　净念禅院外，那恍若天簌般的箫音，那飘然若仙的身影，除了石青璇外，还会是什么人？！

　　这里是纯武侠世界，并非仙侠，即便是易容，也达不到那种程度的相似，绝对达不到！！

　　见高旭面容剧变，喃喃低语，石青璇颇有些莫名其妙，暗暗生出防备来。

　　幽林小筑地处偏僻，隐秘至极，除了石之轩等寥寥几人外，应该没人知晓，这一男一女又是如何找到这儿来的？

　　实际上，没有空间的提示，光靠原剧情里的描述，高旭还真不见得能这么快地找来，至少也会绕上点弯路。

　　但讽刺的是，空间引导高旭来到了幽林小筑，出现的，却是一个似乎根本没有颁布过刺杀杨广任务的石青璇，那领取奖励从何谈起？难不成指望石青璇将不死印卷随意交给一位素不相识的路人？

　　称作路人可能太过，因为石青璇在短暂的惊诧后，仔细地打量了一番高旭与婠婠，眼中露出若有所思之色，语气平静地道：“原来是圣子与阴癸派的传人，不知两位大驾，有何指教？”

　　这显然是高旭的五点名望与圣子称号起到了作用，石青璇虽然大部分时间避世不出，但对于江湖上的重大事件也不是半点不知，所以甫一见面，才没有将眼前这神情极度怪异的男子与圣子高旭挂上钩。

　　任高旭平日里智慧超群，智计百出，这一刻，也不知该怎么回答石青璇，倒是婠婠察觉到了高旭的不妥，接过了话语权，娇笑道：“妹妹难不成忘了与我家相公的约定，不遵守诺言可不是好习惯哦！”

　　“约定？诺言？”石青璇眼中闪烁着意味不明的神采，追问道，“什么约定？还望姐姐明示！”

　　“等等……”高旭震惊过后，终于勉强恢复，刚要阻止，婠婠已然接口道，“不死印卷啊，我家相公帮你的事情已经完成了，不死印卷该交给我们了吧！”

　　“原来如此，原来如此，又是为了那人的鬼卷子而来……”石青璇花容转黯，美目蒙上凄迷之色，神色的变化是如此突然，看得婠婠都不自觉地心神一颤。

　　下一息，她一直背在身后的右手骤然出现，一支翠绿色的竹箫横在香唇之旁，轻轻地吹出一个低沉音符。

　　箫音像起自高旭两人心中深处，又恍若来自还不可触的九天之外，但这回却没有净念禅院外的空灵缥渺，反而是暗哑低沉的音符连串响起，音气故意地满泄，发出磨损颤栗的音色，内中积蓄着某种奇诡的异力。

　　高旭霍地眼前一花，仿佛落入到一片沉沦黑暗的天地，又或者是滑向了泪尽神伤的失落深渊，情绪禁不住变得低沉失落，压抑痛苦起来，陷入无休止的噩梦般，无法转醒。

　　“好厉害的箫音，若不是功力不够，都足以和祝玉妍的天魔音媲美了！”高旭悚然一惊，全力运转冰心决，却悲剧地发现这种异常状态的权威性极高，居然连A级冰心决都仅能抑制，而无法驱除。

　　幸亏婠婠亦是玩弄魔音攻击的行家，冷哼一声，狂风呼号的声音骤然响起，如同海啸浪涌，惊涛裂岸，一下子便将箫音盖过去了。

　　可婠婠此举乃是运用深厚的天魔真气强行破招，无法长久保持，天魔音稍一松懈，便听箫音忽又若断若续起来，那种感觉，就像是把仅余的生命化作垂死前挣扎的悲歌。

　　舞榭歌台，风流总被雨打风吹去！

　　高旭趁着宝贵的空隙，刚准备运起幻月弈天剑诀，却被石青璇抢先一步，眼神又迷茫起来，渐渐的，整个灵魂都随着箫音颤栗，轻声低喃道：“犯羽含商移调态，留情度意抛管弦……”

　　说着说着，手就向着紫檀木剑的剑柄摸去……

　　“你敢！”婠婠心中焦急，由于先前的变数，精神层次的交锋，高旭已然完全落于下风，这么下去，还真有生命危险，绝非开玩笑！

　　见婠婠再提天魔音，石青璇的箫音又是一转，似从无法解脱的沉溺中解放出来，变得缠绵绯侧，闻音断肠。

　　以柔克刚！

　　果然，如此一来，天魔音即便再如狂风怒涛，亦没办法将箫音完全淹没，而高旭对自身的控制力已然被箫音完全冲溃，潜藏在心底的诸般思愁像山洪般被引发，前世千万种既无奈又不可逆转的悲伤狂涌心头，泪水夺眶而出，作歌道：

　　“蜀国多情多艳词，雕坞清怨绕梁飞。花都城上客先醉，若分岭头人未归。响音转碧云驻影，曲终清漏月沉晖。山行水宿不知远，犹梦玉钗金缕衣。”

　　唱到最后咽不成声，高旭低垂下脑袋，再不迟疑，紫檀木剑出鞘，毅然决然地向着脖子上抹去。

　　“不！！！”婠婠放声悲呼，其中的凄婉绝望，当真是闻者动容，不顾肺腑受创，即刻中止天魔音，天魔双斩飞射而去，终于在最后一刻，险之又险地将高旭自刎的动作阻止下来。

　　高旭身体一颤，眼神终于恢复清明，惊出一声冷汗的同时，怒火亦前所未有地高涨起来。

　　因为抱着领取奖励的念头而来，他的心中仅是紧张与些许的防备，却没有敌意和杀意，但万万没想到，石青璇这位与世无争的美女……居然要杀他！仅仅是一个照面，就要杀他！

　　而且在猝不及防下，还差点就成功了，高旭不知道自杀的举动会不会造成致命一击，也不想知道，他只知道，婠婠为了救自己，受了内伤，唇角的鲜血，苍白的脸色，狠狠地触痛了他的心！

　　“岂有此理！”这一刻，高旭怒而挥剑，再也烦不了石青璇是什么绝世美女、石之轩的女儿、萧艺大家，他的脑海中就存着一个念头——以眼还眼，以牙还牙，即便你是剧情女主角，我杀不了你，也定要让你付出血的代价！！

　　可就在高旭准备动用目前拆分出的最强剑诀时，石青璇的箫音再转，透出飘逸自在的韵味，比对刚才，就像浸溺终生者忽然大彻大悟，看破世情，晋入宁柔纯净的境界。

　　她清美的玉容辉映着神圣彩泽，双眸深沉平静，本来笼罩不去的愁云惨雾云散烟消，不余半点痕，美丽的音符似一抹抹不刺眼的阳光，无限温柔地轻抚平定高旭与婠婠心灵的摺皱。

　　“打一巴掌给颗甜枣吗？想得倒美！”高旭的怒火瞬息消退，头脑完全恢复清明，不过出剑的势头依旧没有半分收敛，点点星芒浮现，诸天星辰的虚影闪耀，化作一面巨大的棋盘，将石青璇的身影包裹在其中！

　　飞星玄空剑诀第一式·星罗棋布！

　　飞星玄空剑诀脱自飞星神剑，四式剑诀连续施展后，便能感召出一颗小型的熔浆陨石，降临幽林小筑，将这风景极美的世外桃源毁个大半！！

　　高旭是完成了刺杀杨广的超难任务，理所当然地来领取奖励的，现在不管石青璇出了什么问题，责任都不在高旭这边，她令婠婠受了一分伤，就得数倍地奉还，而不死印卷既然不交出来，那便强抢！！！

　　“给你一个永世难忘的教训，然后给我乖乖地把东西拿来，该是我高旭的，谁也夺不走！”

　　望着高旭眼中的熠熠寒芒，连婠婠都有些心惊，她本来小心眼作怪，故意说出不死印卷，就是见石青璇太过动人，生怕高旭心花花地看上，没想到现在别说看上了，瞧这架势，辣手摧花的事情都可能发生，到时候石之轩还不得彻底疯狂？

　　石青璇乃是名满江湖的奇女子，论地位，更在尚秀芳之上，平日里一曲箫音，不知能令多少人向往，连跋锋寒那样冷酷的汉子都设法追赶，欲见一面而不得，所以别说兵戎相见了，天下的男子，百分之九十九都不会对她说一句重话……

　　可惜高旭偏偏就在那百分之一的范围里，他想要做的事情，不会由于困难就退避，他想要杀的人，也不会因为敌人是美女就放弃！

　　所以石青璇唯有退，在星罗棋布完全锁定她的气息前，向着屋后的林木退去。

　　“婠婠，你去找不死印卷，小心点，谷内可能还有敌人！”有鉴于石青璇的变数，高旭在追赶前，特意提醒道。

　　婠婠开心地点点头，稍稍犹豫了下，劝道：“别下手太狠啊，我的伤不碍事的，石青璇的箫音乃是随心情起伏，可放而不可收，恐怕也不是特地要害你……”

　　高旭冷冷地一笑，以婠婠的性格，若非石青璇背后站着石之轩，岂会为对方说话？可见有个好老爸，走遍天下也不怕！

　　不过阴癸派家大业大，害怕石之轩发疯，不顾一切地跟她们死磕，他高旭可不理这一遭，这回天王老子来了，也拦之不住！

　　沿着小溪左弯右曲，深进林木茂密处，豁然开敞，一道充满活力的小瀑布从半山隙缝处冲泻而下，奔流在苍翠欲滴的山谷崖壁上，到崖底后形成小潭，被密林阻隔，在另一边既看不到这里的别有洞天，又听不到水瀑奏响的天然乐章。

　　石青璇立在水瀑前唯一的一块大石上，身上依旧闪烁着星罗棋布的光芒，静静地望着高旭，轻柔的声音着一缕淡然：“高公子，方才失礼了！你若不是带着阴癸派的传人同来，我也毋须出此下策……”

　　这副语气和神态，净念禅院外，那个神秘的任务发布者……又回来了！

　　高旭俊眉一耸，刚要说话，石青璇已然从袖中取出一份羊皮卷，抛了过来。

　　不死印卷！！

　　高旭伸手握住，查看了纹章提示后，深深地吸了一口气，咧嘴笑道：“石姑娘倒是会见风使舵，不过我这人脾气不太好，你要么给我打一掌，要么让我在幽林小筑放一剑，这回的恩怨，大家才算扯平！”

　　石青璇眼神微动，似乎没想到高旭不依不饶至此，叹了口气，几乎没有片刻犹豫，便垂下双手道：“那高兄就请出气吧，别伤害那些无辜的花草就好……”

　　“注重幽林小筑甚过自身吗？不像是冰胧的那种夺舍附身情况啊……到底怎么回事？”别看高旭表面一副小鸡肚肠，毫无风度的模样，实际上他一为念头通达，二来这一举一动也是富有深意的！

　　石青璇身上的诸多蹊跷已经引起了高旭极大的疑惑，未免第二个冰胧魔尊出现，他才会出言试探。

　　幽林小筑是石青璇从小成长的地方，对这里的感情自然极深，以原剧情中石青璇的性格，宁愿自己受伤，也不会让幽林小筑受损；倘若这位石青璇只是外表，内里的灵魂却是另外一个人，那当然更注重肉身，而非区区一处住所。

　　“正常的石青璇不可能一会认得我，一会不认得，其中绝对有问题！”直觉告诉高旭，从刺杀杨广的任务发布开始，他或许就落入了某个巨大的阴谋当中，起因暂且不知，但想想也晓得结果肯定不会多好！

　　为了不落于绝对的被动，到最后连反击的余地都没有，高旭必须破局，而突破点，就是眼前的石青璇！

　　所以下一刻，高旭毫无保留地提起天一真气，一招凝真九变，狠狠地按在石青璇胸口，没有半点怜悯之心，一下子就将没有防御的她击得高高飞起，落入潭水中。

　　鲜血，在水中飘散，直到这时，高旭的眉宇间才闪过一丝微不可查的歉然，但他并不后悔！

　　因为在遭到重创的那一刻，石青璇脸上的表情极怪——冷漠，痛恨，怜悯，间或还有一丝解脱，种种截然相反的情绪混杂到了一起，那一瞬间高旭都以为石青璇偷练不死印法精神分裂了，可仍旧不是……

　　故而当高旭与婠婠步出幽林小筑时，他回头望着那群山环围的世外桃源，嘴角弯起，默默地下了决心：

　　“石青璇，你身上的谜，终有一日……我会弄个水落石出！！”


第九章 幕后黑手之威，转正世界的改变

　　“媚儿，玉儿，我回来啦！走，咱们逛交易区去！”

　　当高旭离开大唐双龙传世界，传回私人住所，叉着腰哈哈大笑，以一副暴发户的嘴脸大喊时，预期中一大一小两位美女扑入怀里的美妙场面，并没有发生，反而是一阵呯呯嘭嘭的打斗声，传入耳中……

　　“娘的，不至于吧，我才走了十天不到，后院就失火了？”高旭苦着脸，飞速地向着屋后冲去。

　　此时，在那条空间开辟出的小河边，拓跋玉儿与苏媚正大眼瞪小眼，恶狠狠地对视着。

　　两女的站位很有意思，拓跋玉儿在小河边上，离水足有近丈的距离，而苏媚连裤腿都不卷，就这么大咧咧地往水里一立，昂着脖子，小小的身子好似顶天立地，口气也嚣张极了：“你下来啊，怎么不敢下来啦？！刚才说你还不承认，旱鸭子！旱鸭子！呜咧咧！”

　　“你这狐媚子，欺人太甚！欺人太甚！”不知先前两女争执了什么，拓跋玉儿被吐着舌头的苏媚说了两句，就气得发起抖来。

　　而苏媚对狐媚子的称呼完全免疫，甚至还雄赳赳气昂昂地道：“大哥哥就是喜欢狐媚子，而不是旱鸭子，啦啦啦～啦啦啦～”

　　可惜苏媚得意忘形之下，忘了高旭曾经嘟囔过的一句话：吵架天赋完败，打架天赋弥补……

　　“啊！”随着小狐狸的一声痛呼，柳叶刀柄啪的一下砸在她的脑袋上，以拓跋玉儿的蛮力，又是含怒出手，一个高高的包顿时自苏媚的额头上鼓了起来。

　　“哇丫丫！哇丫丫！”苏媚爆发了，小手乱舞，气势汹汹喊出了四个字，“小金，护主！！！”

　　于是，那头自从吸食了和氏璧能量，灵智大开后便一心修炼的食妖虫在无良主人的逼迫下，唯有跳出来，蜷成了一团圆球，漂浮在苏媚体外，悬转不定。

　　“咦？这是新能力？”高旭赶到时，正好目睹苏媚操控小金和拓跋玉儿呯呯嘭嘭打得热闹。

　　在高旭原本的认知里，目前的苏媚还处于卖萌……咳，纯辅助阶段，正面战斗力介于头目与BOSS级之间，应付高强度的战斗，力有未逮！

　　这点从苏媚的主属性就能看出来：力量10，敏捷14，体质14，精神20，悟性16。

　　也许比起刚成为灵宠时，经过了怜星与尉迟嫣红的教导传授以及自身的修炼，苏媚的实力已然有了一些提升，但没有自由属性点的加成，幅度还是太小，远远及不上高旭。

　　而拓跋玉儿因为是成年的主角，又在飞雪队的帮助下参与了不少妖魔亲卫的战斗，某种程度上可以看成飞雪队为高旭做了嫁衣裳，属性便极为可观了：力量37，敏捷34，体质24，精神26，悟性25。

　　这是属性上的比较，技能方面，苏媚：毒烟、低啸、气息隐蔽、乔装术、点水清心册，其中毒烟和低啸是自带，级别C级；气息隐蔽乃是怜星传授，权威性极高，至少也有B级；乔装术是尉迟嫣红所授，回归空间之前苏媚才正式掌握，目前尚未有实战经历，无法评估；而点水清心册前途足够强大，可现在才是D级……

　　反观拓跋玉儿，她的技能只有三个：A级奥义技能伏虎冲天，B级基础技能长刀掌握以及C级火系奇术火羽翦。

　　数量虽少，质量却精，而且全是战斗型技能，特别是前两者，在龙舟上与高旭初次见面的战斗中，两人便拼得不相上下，最后拓跋玉儿还是败于仿造版的以虚还实之下，实力可见一斑！

　　这里顺便提一提奥义技能，与被动技能、基础技能一样，奥义技能也是一种特殊的类型，不占普通技能栏，且催动的能量并非精神内力，而是诸如绝技值、无双值、CP值等，这些数值起初都是零，只有在战斗中攻击、防御、受伤、濒死的情况下，才会上涨，而到达一定的量后，便可以启动奥义技能！

　　由于奥义技能拥有的这种特性，在关键时刻完全可以当作救命或翻盘的底牌，所以极其珍贵，交易区中几乎买不到。高旭将陈靖仇的好感度升满后，便得到了横剑摆渡的奥义卷轴，他目前并未学习，更不准备卖掉，而是想要以物易物，通过天行者联盟的渠道，换一件自己中意的物品来。

　　言归正传，属性技能一经对比，很明显就能得出结论：苏媚是辅助人员，拓跋玉儿是攻击好手，两女若是正面较量，小狐狸恐怕要被打得找不到北……可展现在高旭眼前的，却是短时间内的势均力敌，不分上下！

　　其中，拓跋玉儿仅仅动用普通攻击，并未全力出手，是原因之一，但起决定性作用的，却是食妖虫小金！！

　　这在大唐双龙传中发挥巨大作用的小虫子，天之痕里就沉寂了很多，基本都宅在苏媚的怀里修炼，那用功的专一程度真该让小狐狸好好地汗颜汗颜。

　　可惜的是，苏媚修炼的本就是蛇精狐妖传下来的法诀，谈不上精妙，食妖虫的体质想来也有些特殊，这段时间的修炼下来，成效并没有多少，至少在高旭看来，是事倍功半的。

　　不过从目前的较量中也能发现，食妖虫的战斗力已然相当可观，等同于一件中级的法宝。实际上它的赤色级别摆在那里，又身怀吸收真气劲力的天赋，若非胆子小，不喜争斗，早就成为高旭极大的助臂了，现在倒是便宜了小狐狸苏媚。

　　心中对苏媚的战斗力有了新的认知后，高旭出面阻止了这场闹剧，两女见高旭归来，齐齐大喜，立即罢了手。

　　苏媚这方面的反应就比拓跋玉儿快了很多，扁着嘴，飞速地冲入高旭怀里，一边让他揉着头上的包包，一边对拓跋玉儿得意地做着鬼脸。拓跋玉儿见了也立马贴过来，从后面抱住高旭，两女的视线在空中交错，发出噼里啪啦的火花。

　　苏媚跟拓跋玉儿本来就是相性不合，又对拓跋玉儿进入私人住所，打扰了她与大哥哥的二人世界颇为不爽，而后高旭重回大唐，拓跋玉儿居然想将屋后的那条小河取消掉，战火，瞬间被点燃了……

　　自从仙剑以来，私人住所的一草一木，一花一石，都是苏媚亲手布置出来的，怎容拓跋玉儿改动？

　　拓跋玉儿的脾气也是不得了，别看她比起初登场时似乎温柔了许多，但那是因为喜欢高旭的特殊优待，换做其他人，可就不会有如此好的态度了，她决定的事情，除了高旭外，谁也拦不住！

　　不过两女都有改动私人住所的权限，且高低相同，一位要取消，另一位不让，意见不一之下，唯有维持原样。

　　拓跋玉儿大为火光，开始斗嘴，可论起伶牙俐齿，她又不是苏媚的对手，苏媚还抓住旱鸭子这点不放，连放嘲讽，终于使文斗升级成了武斗……

　　听了事情的经过后，高旭哭笑不得的同时也暗生警惕，拓跋玉儿的旱鸭子属性确实太过严重，连看到河水都不愿意，以后万一进入海战类的世界，岂不是要战斗力全失，甚至完全成为拖累？

　　轮回者因为要面对各种各样，五花八门的挑战，最忌讳的便是短板突出，那样即使其他方面再强，也容易被敌人有针对性地克制！

　　有鉴于此，高旭将两女稍稍训斥了一顿，让她们暂时恢复到表面上的和睦后，传送进天行者联盟，准备寻找关于游泳方面的技能或道具。

　　途中遇到狂鬼，高旭又询问了一下他那位出售令牌的朋友，没料到还是错过，那人出了世界后，仅仅过了两天就再度进入，连狂鬼也不知道为什么会如此匆忙。

　　高旭点了点头，也不在意，他目前的计划又有了改动，令牌入不入手，关系都不大了，而且转正任务的世界乃是由空间选择，那人的令牌也不得见能派上用场。

　　见到秦奋后，发现他一脸喜色，高旭就估计世界的抽取很顺利，果然，继飞雪队之后，秦奋团队也走了狗屎运，转正任务的世界竟是……仙剑奇侠传五！

　　秦奋乃是修真体系轮回者，一手雷系剑术，便是得自剧情强者欧阳慧指点，在仙剑五的世界中经营颇久，相当于小半个主场世界！

　　此次转正任务的具体尚不可知，但一般情况下，都是与魔教有关，那么欧阳慧出身的四大世家之首折剑山庄，就是最好的借势目标！

　　“真是天助我也，嘿，仙剑五……就是你们这些黑手爪牙的葬身之地！！”高旭自然也很高兴，将游泳方面的需求交代下去后，又针对仙剑五的敌人特点，列出了一份清单。

　　这回的积分费用就不单单是秦奋团队承担了，高旭的临时团队建立任务同样要在仙剑五中完成，大家又是并肩作战，理应有所付出。

　　再者，得到了侯希白的六件装备后，高旭恢复到款爷的状态，大手一挥，便将美人扇、朔风衫、青蟒靴三件出售。美人扇不合高旭的路数，朔风衫和青蟒靴则在属性上低于月华战袍与奇靴·闪光，又都是男性装备，拓跋玉儿穿不上，自然是卖掉换积分。

　　而剩下的三件天麻竹笠、玉竹环带、寅雨戒，前两件由高旭装备，寅雨戒则交予拓跋玉儿，因为高旭的精神属性达不到装备要求，他目前也不怎么需要精神。

　　天麻竹笠：金色装备，劣等品质，头部防具，大唐双龙传世界特色物品。侯希白取天麻草与紫露竹编制而成，轻便耐用，拥有不俗的防御力。防御力加5点，力量加3，敏捷加1，体质加2，装备需求：力量15点，体质10点，耐久度70/70。

　　玉竹环带：金色装备，劣等品质，腰部防具，大唐双龙传世界特色物品。温润如玉，淡雅如竹，曾为花间名士所配的腰带。防御力加3点，敏捷加4，体质加1，装备需求：敏捷15点，体质8点，耐久度50/50。

　　寅雨戒：金色装备，劣等品质，指部防具，大唐双龙传世界特色物品。一雨火云尽，闭门心冥冥，花间前辈所留的戒指。精神加5，耐久度20/20。装备需求：精神18点。

　　这两件金色装备一穿戴上，高旭的主属性又有了不小的进步：编号1897，力量33，敏捷44，体质24，精神16，悟性23，生命值：240点，防御力33.5点。算上还未投入的10点自由属性，在属性值方面，他也完全达到了一难度的巅峰程度！

　　而宇文化及的宝箱里，则开出了2000点积分，两颗还神丹以及……冰玄劲的秘籍！

　　如果没有梦想领域，冰玄劲对于高旭来说，亦是非常不错的限制型技能，伤害可观，减速缚敌。

　　可有了模仿能力后，专门习得冰玄劲就有些不值得了，且不说这个技能与不死印法的契合度有多少，高旭如今的内力值仍旧不足，再加上一个技能，就有些贪多嚼不烂的势头了。

　　故而出售的物品中，又多了冰玄劲的秘籍，这四件物品最便宜的至少都有5000点积分，全部卖掉，足够这次的所需了！

　　根据实际购买的花费，高旭还为拓跋玉儿置办了一些道具，拓跋玉儿的主属性已然足够，柳叶刀和鸳鸯双刀也是金色级别，所以相比起装备，初次进入其他世界的她还是更需要功能独特的道具，来随机应变。

　　准备的时间总是过得飞快，十天转瞬即逝，当拓跋玉儿现身时，秦奋六人都被惊得目瞪口呆，没想到高旭的能耐大到连剧情女主角都带出了世界，这在一难度中简直是闻所未闻的事情。

　　不过这个令人震惊的事实，也让原本有些担忧的秦岚、张静曦两女放下心来，均坚定了信念——跟着高老大混，吃香的喝辣的，妥妥的！

　　可这一回，变故偏偏发生了，而且还是一个惊天的变故，一个连拥有重生经验的高旭也完全无法预料的变故！

　　众人刚刚踏上传送通道的时候，一切还是如常的，白茫茫的通道四壁，泛起柔和的光芒，不过就在走到尽头，即将正式进入仙剑奇侠传五的世界时，整个通道居然疯狂地摇晃旋转起来！！

　　传送通道本就是架设在虚空中，并无实际的支撑点，哪里防得住这一手，所有人就好似被扔进滚筒洗衣机里面的衣物一样，颠得七晕八素，狼狈不堪。

　　就在这种情况下，一道巨大无朋的青色身影，陡然自通道的尽头浮现出现，隐约可见是一位微闭双目的少年，温文儒雅，飘然若仙，手中托着一面纵横交错的棋盘，共三百六十一道，成周天之数。

　　“这……”很快稳住身体的高旭和秦奋齐齐一愕，还未明白到底是怎么回事，少年已然开口道：“自天外而来的人，退去吧，这方世界，不欢迎你们！！”

　　话音未落，那面棋盘陡然间绽放黑白两道烈芒，上面的每一颗棋子均发出晶莹之色，形成了一副玄奥难言的棋局，将通道口封住！

　　“开始进入仙剑奇侠传五世界……”

　　“开始初始化数据……”

　　“开始资料配比……”

　　众人的纹章中原本都传来了资料配比的信息，但就在棋局落下的那一霎那，从未被打断过的信息戛然而止，在一阵令人窒息的沉默后，突然变为了：

　　“进入错误！进入错误！”

　　“仙剑奇侠传五世界受到未知原因干扰，暂时封闭……”

　　“临时团队B2435的团队转正任务世界改变……”

　　“编号1897的临时团队建立任务世界改变……”

　　“受到未知原因干扰，世界变更为剑侠情缘……”

　　“由于这一更改对临时团队B2435和编号1897造成不公，转正狙击团队并不跟随进入剑侠情缘世界，转正狙击任务重新颁布，为期一个空间日……”

　　“期间无团队接取任务，则此次转正狙击空缺，有团队接取任务，则一日后方可进入剑侠情缘世界……”

　　这一刻，包括高旭在内的所有人全呆住了，彻彻底底地呆住了，在他们认定了转正世界是仙侠，并为此做了大量针对性的准备后，居然会因为某个未知的原因，将仙侠变成了古武！

　　这已经不能用坑爹来形容了，是要他们死啊！！全灭啊！！！

　　高旭和秦奋都是智慧过人的聪明人，立即就察觉到了背后的阴谋，这令转正世界变更的惊天变故，绝非是偶然，而是早有预谋！

　　说得好听，为了保证公正，空间取消了原本的转正狙击团队，另外颁布，看上去将双方放到同等的位置上，甚至还有空缺的可能！

　　但高旭敢百分百打包票，幕后黑手的爪牙绝对时刻侯在任务区，一旦剑侠情缘中的转正狙击出现，立即接取，而且早就将各种古武世界需要的物资，准备得充分无比！

　　“更严重的是，剑侠情缘……等待着我们进入的这个剑侠情缘世界，到底会是什么模样……”

　　脑海中转动着最后的念头，高旭眼前一花，头重脚轻的感觉涌来，传送……开始了！

　　……

　　就在高旭一行的身影消失在通道尽处后，那微闭双目的少年神色稍稍一动，口中的声音霍地变得苍老无比，得意地狂笑起来：“天行者联盟？天堂有路你们不走，地狱无门却要闯进来！哼，随机到了仙剑五的世界，说明连老天都不在帮你们！还如何天行？？我的宏伟大计快要成了，没人能够阻拦！没有人！！哈哈哈哈！！！”


第十章 无法想像的阴谋诡计，令人绝望的难度升阶

　　“开始进入剑侠情缘世界……”

　　“开始初始化数据……”

　　“开始资料配比……”

　　在传送的过程中，高旭的大脑飞速地转动，出现这始料未及的变故干扰，他们已然落于被动和下风，不过高旭仍旧没有放弃，设想着种种可能，并安排下反击的策略！

　　但当传送完毕，高旭强忍着晕眩感，睁开眼睛时，他又呆住，因为眼前白光一闪，一位面容坚毅，腰杆笔直的男人出现，同样注视了过来，两人的视线恰好对了个正着……

　　“张……耀……？”高旭呻吟着吐出了一个名字，扫了一眼此人身后的两男两女，怔了怔神，旋即面色猛地剧变，惊呼道，“难不成你们也是……”

　　话未说完，所有人的空间纹章都震动起来，原本将要公布的主线任务再次更改，居然变为了：

　　“注意！注意！临时团队B2357的团队转正任务同样在剑侠情缘进行，且任务目标有所重合……”

　　“异常状况出现，开始处理……”

　　“处理结果：临时团队B2357、临时团队B2435、编号1897三方任务合并，任务目标完全相同。”

　　“有鉴于合并后，三方的整体实力过于强大，转正任务难度提升到达顶点，改为整体难度升阶，剧情切入点设为二难度级别。”

　　“难度：二难度。

　　模式：对阵杀戮模式。轮回者互相攻击削弱10％伤害。

　　剧情切入点：宋军北伐，直捣黄龙府。

　　主线任务：

　　一、开启剧情人物独孤剑、张琳心的好感度。

　　二、保护剧情人物岳飞的安全。

　　三、获得3000点积分。

　　每一项主线任务失败都将扣除5000点积分，积分不足，抹杀。

　　可选任务：

　　一、击杀天忍教副教主端木睿。

　　二、击杀天忍教左护法邵骑风。

　　三、击杀天忍教右护法耶律辟离。

　　注：端木睿、邵骑风、耶律辟离为二难度BOSS级别敌人，本任务危险性较大，请慎重考虑。

　　可选任务失败无惩罚。

　　转正任务：

　　攻下黄龙府，宋军获得胜利，且杀死黄龙府城主完颜歧。

　　转正任务失败，临时团队B2357、临时团队B2435解散，所有队员十五次剧情世界内不得组建团队，或加入其余团队，相关的团队权限全部关闭。编号1897临时团队无法建立，需等待三个剧情世界后，才能再次申请组建临时团队。

　　任务正式开启倒计时：30分钟。”

　　噗通！

　　高旭刚刚看完任务信息，就听到背后传来人体摔倒的声音，回头一看，秦奋团队中的平头青年李飞鹏已然跌坐在地，拼命地摇着脑袋，大叫不可能。

　　失态的不仅仅是他一个人，秦岚、姚倩倩、张静曦、洪正、林杰……每个人都是面无血色，白得渗人，还能勉强保持平静的，也就只有两位队长——秦奋和张耀了。

　　但若是仔细观察，便能发现他们的双手在轻颤着，好似不相信眼前所见般，继续查看着任务信息，反反复复，一字一句。

　　可就在这时，高旭突然笑了起来，赞道：“高，实在是高！我这一路走来，施谋用计，布局设伏，无往不利，没想到终日打雁，这回却是被雁啄了眼，还被啄得莫名其妙！张兄，剑侠情缘世界，是你们随机到的吗？”

　　面对这询问，张耀目光闪了闪，沉声道：“不是，我们是使用了特殊道具，将转正任务指定为剑侠情缘世界！”

　　“果然！”高旭点了点头，居然直言不讳地道，“张兄的百斩狂澜枪并非进入一回世界便能获得的，肯定是出入多次，于剑侠情缘中有了不小的人脉关系！在难度巨大的转正任务里，可以借助到剧情人物的势力，谁都愿意，所以一旦有特殊的道具出现，肯定会大喜过望，毫不犹豫地买下来使用！这与我当时对付侯龙涛的计谋，何其相像……”

　　高旭这话虽然句句在理，但无疑很得罪人，张耀的扑克脸倒是没变，他团队中一位名叫苏沐晨的队员却是勃然大怒，喝道：“高旭，你这是什么话，数落我们因为贪心而上当受骗吗？事后诸葛亮，谁都会做！你要是真有能耐，怎么现在也在这里？”

　　“非也非也！”高旭摆了摆手道，“实际上，不论你们贪不贪心，都逃不过这一劫，因为实力到达转正阶段，又是以剑侠情缘作为大本营的，目前的一难度东亚区里，恐怕就你们一支队伍，不算计你们算计谁？”

　　苏沐晨愣住，眼珠一转，稍稍有些迟疑地问道：“这么说，你的意思是……”

　　“嘿，不错！”高旭抚掌一叹，指着自己道，“你们会落到如今这个地步……都是受到我们天行者联盟的拖累，敌人的目标，至始至终都是天行者联盟！”

　　此言一出，秦奋团队的队员齐齐皱起眉头，不知道高旭葫芦里卖的什么药，这么一说，张耀团队还不与他们拼命，难不成一开始三方就要分道扬镳？那还不如直接抹脖子，来得痛快！

　　不料怪异的是，听了这话，张耀的眼睛却突然亮起，嘴角罕见地朝上弯起，缓缓地吐出四个字来：“棋差一招？！”

　　“正是棋差一招！敌人将我们强硬地绑到一起，才是这个计谋中最歹毒的一环，无论是谁，精心准备的转正任务突然因为他人的关系而被破坏，遭到无辜的牵连，都会怒不可遏！即便再是逼不得已，也绝对无法一直通力合作下去！到时候，只要敌人再施毒计，挑拨离间，拉拢一方，打压一方，我们双方想不乱，也得乱！”

　　高旭猛地将声音抬高，如金石落地，掷地有声般地说出这么一番话，目光炯炯地望着每一位面露动容的人，朗声道：“可敌人万万不会料到，我们双方是相识的，我们交易过，合作过，互相欣赏，互相信任，这种几率，会有多小？敌人什么世界不选，偏偏选择剑侠情缘，这说明——连老天都在帮我们，连空间都在眷顾我们！！！”

　　似乎为了配合高旭的话，纹章中这时居然又传来了新的提示：

　　“编号1897身份变为宋军士兵，宋军阵营轮回者共13名，组成一火。现推举火长，火长为直接领导者，有接取大型阵营任务的权限，并能于所有阵营任务中额外获得10％的功绩点。”

　　“超过三分之二的轮回者同意，方能当选为火长。若意见不同，且相持不下，则视轮回者自动放弃火长权力，由剧情人物担任，请慎重考虑。”

　　“呵呵！这就是我们的第二个优势！”高旭对秦奋使了个眼色，秦奋心领神会，在团队频道中下达了命令，一致地推举张耀成为火长。

　　“我们这方有火长，金营那边就有对应的十夫长，10％的功绩点，在两军对战中，可是一笔极为可观的数目！他们能不争？就算一开始说好了，随着战争的推移，功绩点带来的好处越来越大，这方面的矛盾就会凸显！是不是很讽刺呢～该内杠的一方没有内杠，不该内讧的，反而在空间的设定下，有了极大的隐患……”

　　高旭这边八人，实际上已经接近三分之二，想要争取火长完全可行，但他却连眉头都不皱半下，便将其拱手让人，如此魄力，让张耀都很是惊诧，动了动嘴，刚要说什么，高旭立即摆手道：“张兄不用误会，哪怕大家身处另一种情况，火长的位置，仍该由你来做！购买阵营物品时，声望越高，所需要的功绩点越低！而功绩点无法转让，阵营物品却可以！你连百斩狂澜枪都能入手，声望应该有崇敬了吧，你不当这个火长，又有谁来？”

　　眼见着高旭在如此困境下，依旧将问题分析得头头是道，条理清晰，且具有远见，众人都露出了敬佩的神色，苏沐晨更是为方才的话，诚恳地道了歉。

　　至此，气氛完全缓和下来，在高旭的引荐下，双方互相认识后，开始抓紧时间讲述定位，交流心得，为接下来的战斗配合打基础。

　　而高旭则对着秦奋和张耀笑道：“战鼓如雷，纵横沙场，挥洒热血，义薄云天，这不正是我们大好男儿的梦想吗？更别提此次还是驱除鞑虏，复我河山的直捣黄龙了！以往的转正任务都是逆剧情而行，此次我们站在岳飞、独孤剑这一方，哪怕整体难度提升到了二难度，又有何惧？”

　　张耀和秦奋相视一笑，齐声大喝道：“高兄说得是，正该是金戈铁马，气吞万里如虎，驱除鞑虏，复我大宋河山！！”

　　本来还是忧心忡忡的秦岚几女，见到三人如此豪情，终于放下了愁思，打起了精神，开始充分地利用起三十分钟的准备时间来。

　　当所有人恢复到常态后，高旭悄无声息地走出了他们所在的行军帐篷，印入眼帘的，便是那连天旌旗，耀日刀枪，一股古代战争的凝重与煞气扑面而来。

　　高旭就这么默默地站着，望着一队队全副武装，高头大马，手持弯月刺矛，头顶血染红樱，神情肃穆的士兵来来往往，脸上泛出了前所未有的茫然之色……

　　连秦奋和张耀，一时间都被瞒了过去，振作了信心，唯有高旭，唯有他这位将众人由绝望拉至希望的领头者，才真真切切地明白——这次转正任务的较量，胜利的机会是多么地渺茫，甚至是……

　　必·败·无·疑！


第十一章 绝杀之局，破局契机

　　高旭之前所言，并非谎话，秦奋和张耀都不是傻瓜，虚幻的谎言并不能解决问题，振奋士气。

　　但他却是报喜不报忧！

　　没错，敌人将张耀团队作为布局中的关键一环，是下了一招臭棋。就像高旭万万没能想到幕后黑手居然可以强行扭转转正世界一样，幕后黑手恐怕也不会料到跟天行者联盟从未有过合作关系的张耀会与高旭有私人交情……

　　可这真的重要吗？

　　重要到能够完成那难度高到令人绝望的转正任务吗？

　　也许有人要问了，此次任务的整体难度虽然被提升到了二难度，但高旭一方也是站在独孤剑岳飞这边的啊，有这两位猛人的存在，还怕夺不下黄龙府吗？

　　确实，独孤剑乃是剑侠情缘一的剧情主角，此刻身为号令武林，统帅群豪的武林盟主，岳飞更是史上最杰出的军事家之一，这两人合力投身到北伐的大业中，那真应该是纵横睥睨，无人可挡！

　　不过现实却是极其残酷的……

　　首先，直捣黄龙府是什么概念？

　　历史上的岳飞北伐中原，消灭了金军的有生力量，使得金军望风而逃，如此威势下，才放出豪言壮语：“直抵黄龙府，与诸君痛饮尔！”

　　后来“直捣黄龙”亦变成了成语典故，代表着长驱直入地方老巢，将敌人全部消灭的意思。

　　可惜后来岳飞并没能实现他的宏图伟业，打到朱仙镇时就被十二道金牌召回，随后被莫须有的罪名害死，而如今看来，在剑侠情缘的世界中，情况似乎有了转机。

　　这个转机，只可能出现在剑侠情缘一代的完美结局里。

　　一代的剧情男主角独孤剑自小在衡山派学艺，因恩师被人重创而死，下山调查血书疑云，自此结识了张如梦、张琳心、杨瑛等一系列英雄儿女，携手破灭五色教及金国的阴谋，后于泰山顶上，剑败各路英雄，当选为武林盟主。

　　国仇家恨，爱恨情愁，虽是老生常谈的话题，却有着经久不衰的魅力所在。独孤剑成为武林盟主一年后，得知奸相秦桧要在风波亭害死岳飞元帅，遂与妻子张琳心赶往风波亭，途中遇到张如梦、南宫彩虹夫妇，四位男女主角合力，救岳飞，诛奸佞，随后反攻大金，收复中原。

　　看似很美好是不是？嗯，如果剑侠情缘只有这么一代的话，那么确实很美好……可惜的是，剑侠情缘二就是讲述着下一辈——张如梦南宫彩虹夫妇的儿子南宫飞云的故事！

　　而在这个故事里，有一句名言被发挥得淋漓尽致：长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上！这里面的“前浪”，指的就是一代的男女主角——独孤剑与张琳心！

　　独孤剑在二代里依然是武林盟主，可那是假象，是金国天忍教教主完颜宏烈假扮他，意图将抗金武林人士一网打尽，真正的独孤剑则被关在地牢里……近十载岁月！

　　那时独孤剑发挥的唯一作用，就是在二代主角南宫飞云出现后，将毕生功力传授，并把改良后的最强绝学也一并教下，然后就退场了……

　　至于张琳心，死了，死在了一句旁白里——独孤剑率领武林群雄抗金，不幸失败，张琳心牺牲，独孤剑被捕。

　　仙剑一代的主角李逍遥在五代似乎混得很惨，一贫道长被强势吐槽，但人家再怎么说也是蜀山七圣，让他和独孤剑比比啊，恐怕幸福的泪水，立马就要溢满眼眶吧！

　　说实在的，独孤剑混得有多惨，原本不关高旭的事情，可问题在于，他们目前面临的转正任务，实际上就是在扭转那一句旁白……造成独孤剑一家悲剧的旁白！

　　这里面有两个困难到极致的地方：

　　第一，独孤剑一家悲剧的时候，剑侠情缘一代剧情早就结束，换而言之，这时的独孤剑和张琳心已然不再是剧情主角，主角气运和光环……统统没有了！

　　这种形式上的消失，与高旭在天之痕最后阶段剥夺陈靖仇等人的气运有些类似，宋朝阵营方的龙气也会受到影响，慢慢地消逝，十数年后，当龙气耗尽，大难再临，便需要新的剧情主角，南宫飞云的救场。

　　如此一来，就引出了第二个难点——如果高旭一行完成了逆转，独孤剑的气运重回，日后就没南宫飞云什么事了，二代的坑爹剧情也完全可以见鬼去了！

　　听起来还是很爽，做起来却和绝代双骄中直接将主角的成长扼杀在摇篮中一样，需要多大的能耐，单单想象一下，便能吓瘫部分中下层次的轮回者！

　　而且整体任务的难度还晋升到了二难度，也即是说，一群一难度的轮回者，去扭转二难度的既定剧情……

　　上述还单单只是剧情方面的困境，敌对轮回者花费了那么大的精力，将高旭一行成功拖入了这个杀局中来，又岂会袖手旁观？

　　此次转正任务，本来是高旭设下的局，准备将幕后黑手在一难度中的爪牙吸引过来，一网打尽，为此他准备了诸多妙招，自忖至少也有八成把握！

　　可人算不如天算，仙剑五的突然封闭，剑侠情缘的三方合一，使得他的计划被全盘打乱，很多计谋在二难度级别下根本不适用，与之对应的道具也是全部白费心机……

　　而敌对轮回者呢？

　　他们甚至毋须与己方短兵相接，只要利用好剧情大势，借助那三位必定会出场的可选任务目标BOSS：端木睿、邵骑风、耶律辟离，就可以将高旭一方杀得苦不堪言，一败涂地！

　　想到这里，高旭不自觉地将手抚向额头，他自从重生以来，还是首次连敌人的面都没有见到，就被逼至悬崖边上，稍稍向后一移，便是万劫不复的境地……

　　难不成，这个绝杀之局，真的无法可破了？？？

　　“高大哥！”就在这时，身后却突然传来了一道轻柔的声音，高旭回头一看，却见张耀的妻子方沁儿也揭开帐篷而出，朝着他颔首致意。

　　方沁儿肤光胜雪，眉目如画，极具古典美感，张耀与这位一起进入空间的妻子感情极深，为了她甚至不惜拉下脸面相借易容面具（路人），也正是那次交接物品时，高旭与方沁儿见面，结下了交情。

　　高旭此刻的意志很是消沉，打了声招呼，笑容不免有些勉强。不料方沁儿眨了眨眼，微笑着说出这么一句话来：“高大哥安慰了我们，怎么自己反而失去信心了呢？我有一法，或许能让高大哥重燃斗志哦！”

　　“愿闻其详！”高旭眯起眼睛，林杰曾经戏言过，他们团队了不得，有两个半智囊。其中半个指的是苏沐晨，这人平日里颇为懒惰，口头禅是我懒得动脑子，但真到危急关头了，也能提出些极具建设性的点子，所以称为半个智囊。

　　而那两个智囊，便是张耀夫妇，张耀的头脑，前面已经有所展现，此人沉默寡言，却是言出必中，且行事干脆，毫不拖泥带水，这点从他说放弃去招惹杨虚彦，立即就放弃，便可看出！

　　方沁儿给人的第一印象，则是柔弱，此女乃是魔幻体系，精通水系魔法，专擅治疗与辅助，想必亦是心思细腻，观察入微，方才第一个看出高旭的真实情绪。

　　但方沁儿又能有好办法？论实力战力，高旭目前君临一难度，在场的众人，即便是身怀细雕铜人的秦奋，也不会是他的对手；论头脑计谋，高旭在绝代与大唐中的布局，以小博大，以弱胜强，足以列为典范，为后辈轮回者所瞻仰膜拜！方沁儿再是智囊，难不成还能超出高旭？

　　不过尺有所短寸有所长，方沁儿并非夸夸其谈之人，她既然提出来了，应该就有一定的把握，所以高旭并没有丝毫轻视之色，反而是耐心地聆听。

　　方沁儿也没有故弄玄虚，直接将一个技能的信息设置为了展览状态：

　　塔罗牌占卜：S级主动技能，等阶低阶，空之轨迹世界特色技能。B级游击士雪拉扎德·哈维的看家绝学之一，配合特殊道具塔罗牌，能预测己方剧情事件的走向或剧情人物的命运，根据繁琐程度，画出一到五个关键点，具体事件则由轮回者自行推断。本技能无法与类似的技能效果相叠加，可升级，每次施展消耗300点魔力，冷却时间一个剧情世界。

　　“嘶！”高旭倒吸一口凉气，再望向方沁儿时，已然带了一种截然不同的目光。这招S级的塔罗牌占卜看似并不强大，甚至有些鸡肋，只能对己方起作用、耗费魔力多、每个剧情世界用一次、不是给出准确的预测等等，但其中却有一个最给力的地方，它没有限制目标的难度层次！！！

　　要知道占卜技能有一个共通点——占卜目标的实力限制。比如古澜队中的倪莠冰，她得自明星志愿世界的占卜就只能对综合实力不超过自身1.5倍的敌人施展，超出后不仅占卜失效，而且很可能产生技能反噬，这点在技能信息中都明明白白地写着，如果衡量不清敌我双方的实力，贸然使用，倒了大霉后，可就别怨技能了……

　　而塔罗牌占卜居然没有这个限定，也即是说，不管方沁儿实力如何，她都可以对二难度，乃至三难度的剧情人物使用，得出关键点！

　　有鉴于此，高旭毫不矫情，立即让方沁儿使用，他要占卜的是张琳心的命运，具体地说，是……张琳心之死！

　　由于完美结局与既定结局有不少差异，独孤剑一家悲剧是悲剧定了，却不见得是按照原剧情那样的模式，更何况还有幕后黑手的干涉布局，高旭想要化被动为主动，反手破局，就要寻找一个突破点！

　　岳飞，独孤剑、张琳心三人，以张琳心的实力最弱……面临险境，再也不能有半点疏忽，更不能好高骛远，必须脚踏实地，所以张琳心是此时高旭一方的最佳目标！

　　当S级技能那耀眼的紫芒散去，悬浮在方沁儿体外的塔罗牌虚影交错相融，渐渐地化出了三幅画面：

　　一架倾倒的粮车、一个奔跑的孩子以及一座耸立的高塔……

　　这……到底是什么意思？


第十二章 抽丝剥茧，斗争拉开

　　剑侠情缘的世界模式是对阵杀戮，实际上可以分开来看的——对阵模式和杀戮模式。

　　杀戮模式即是空间鼓励轮回者自相残杀的一种模式，一般在转正任务的世界中，团战必不可少，伴随着血腥与死亡，杀戮，亦无时无刻不在上演……

　　而对阵模式就比较特殊了，类似于一个缩小版的区域对战，两军对垒，阵营对立，在剑侠情缘中，无疑就是宋金两国的战争了。

　　区别于其他模式，对阵模式里阵营任务和功绩点占得比例极大，前者不仅是后者的获取方式，而且还关系到两大阵营的实力对比。

　　三十分钟的准备时间过去后，众人出了帐篷，按照纹章中的信息提示，首先来到宋营军需官处。

　　军需官共有五人，想必是为了怕轮回者争抢，干脆多设置了些，而且分门别类十分清楚：接受和交付阵营任务的各两人，购买阵营物品的一人。

　　打开阵营列表，一长列任务便拖了下来，总的来说分为四大类、两种状态。

　　第一类是有关正面战场的：拔除黄龙府外前哨、清除敌军斥候、截杀信使、填平战壕等等；第二类是有关情报探查：绘制黄龙府内军事地形图、探查黄龙府内龙安古塔、探查城主府、探查军械库等等；第三类是宋军内部整顿：审查奸细、巡逻大营、修整军备、迎接保护临安来的天使等等；第四类就是杀戮，击杀金营轮回者，单杀可以获得300-500点功绩，群战中最后一击者可以获得150-300功绩，协助战斗者可以获得100-150功绩等等，分得细致至极。

　　两种状态则是唯一性的和重复性，顾名思义，唯一性的任务失败了便消失，再也没有完成的机会，接取时需要一定的条件，且奖励的功绩点都相当高；重复性的任务则可以反复完成，失败也无大碍，相对的，功绩点自然高不到哪里去。

　　除了上述这些，每个阵营任务后面还标注着接取情况与既定人数。因为在轮回者合作的情况下，进行一个阵营任务的轮回者越多，最后分配下来的功绩点越少，所以明明白白地显示出来，在接取前便可以查看已有多少人数接取了同样的任务，亦能早早地进行调剂和分配，避免纠纷。

　　从四大类阵营任务中可以看出，第一和第四类是削弱敌方实力，第二和第三类是增强己方实力，而宋金就好似天平的两端，在轮回者的影响中不断地上上下下，当某一方的优势积累到极致，由量变形成质变时，才会主动发起大规模全范围的战争，亦是最终决战的爆发！

　　到那时，基本上是发动战争的一方获得胜利，毕其功于一战，大势所趋，轮回者很难再改写了……

　　当然，这个拉锯战不可能无限持续下去，比如这回的剑侠情缘，十五天后，如果还没有一方达到临界点，那么最终决战也会爆发，到时候就看临场发挥，甚至是听天由命了！

　　普通的对阵模式下，即便是失败的一方，也不会以抹杀作为惩罚，而是获得的奖励大幅度削减，已然入手的阵营物品被取消，那种眼睁睁地望着煮熟鸭子飞走的感觉，实在令人难以接受。

　　这所谓的阵营物品，便是对阵模式下的奖励……极其丰厚的奖励！

　　阵营物品的获取在形式上，和声望物品是一样的，声望决定物品的档次及价格，功绩点则是货币，统一的货币。

　　之所以称为统一，是因为大的阵营里，还有相对较小的势力，比如剑侠情缘的宋营，除了宋军阵营外，还有独孤剑率领的武林英豪，六大门派：衡山、少林、武当、峨眉、天王、丐帮。

　　武林六大派旗帜鲜明地站在了宋朝一方，保家卫国，驱除鞑虏，在此两军交战之际，声望统一，功绩点统一……奖励，也是统一！

　　这种六派联合的模式，对于轮回者来说，是一个极大的福音。

　　在绝代双骄中，高旭通过狩猎恶人谷，曾将昆仑派的声望刷到尊敬，接近崇敬，却没有获得什么好处。一来是由于绝代双骄世界的正道门派实力日渐式微，处于衰弱状态；二者也是因为除了武学技能外，门派的一些好东西都是极其珍贵的，传内不传外，自家弟子还不够用呢，怎会大方地拿出来送与轮回者？

　　可如今是宋金大战，国家存亡，匹夫有责，六大门派便不能小气了，而且如果自己门派拿出的奖励不如其他五派，无形中不就被比了下去？树活一层皮，人活一张脸，江湖中人尤其是如此！

　　这其实和商家之间打价格战是一个道理，有了竞争，消费者才能得利……

　　故而对阵模式虽然危险，伤亡率很高，但获胜的一方，实力的提升幅度也是极其巨大，富贵险中求嘛，空间中永恒不变的道理！

　　有鉴于此，在看完阵营任务后，众人又打开了阵营物品列表，望着上面的奖励，那口水滴的，实在恶行恶相至极……

　　二难度的技能、装备、道具啊，就这么一行行一列列地呈现在眼前，这些一难度轮回者心中的渴望之情，除非亲身经历，否则万难体会！

　　俗话说财帛动人心，这回毋须高旭激励，众人就立马变得斗志昂扬，摩拳擦掌起来，而高旭、张耀、秦奋三人则使用纹章的功能，将任务和奖励列表拓印下来，细细地研究。

　　方沁儿的S级塔罗牌占卜结果出来后，高旭没有隐瞒，将其中的利害关系告诉了大家，众人讨论过后，便没有立即接取阵营任务，而是听高旭三人的统一安排。

　　“占卜中的那座塔应该就是龙安古塔了，天忍教在黄龙府的大本营吗？看来张琳心之死，是天忍教的手笔了！”现实世界中的塔罗牌占卜与易经一样，只是预测一个大势的走向，但空间中的S级技能所透露的关键点就具体了很多，所以秦奋很快就盯住情报类别中的探查龙安古塔，沉声道。

　　“这个孩子……应该是独孤剑和张琳心的女儿，独孤雯！”对剑侠情缘最为熟悉的张耀，说出了又一位在原剧情旁白中牺牲的名字，旋即将目光集中到了第一幅图上，紧皱起眉头，喃喃道，“粮车在战场中，出现得太频繁了，无法确定具体位置啊！”

　　“从占卜出的三幅图，再加上原剧情，我们完全可以推断出张琳心的遇害过程：天忍教以卑鄙手段绑架了独孤雯，将其关入黄龙府内的龙安古塔，张琳心爱女心切，前去搭救，不幸失败……身死！”高旭笃定地下了结论，旋即展颜笑道，“粮车出现得确实很多，幸亏这幅图里面是倾倒的，这一个特征必定能够帮助我们找到独孤雯的出事地点，改写她们母女的悲惨命运！”

　　似乎是为了呼应高旭的推论，一抹火红的身影揭帐而入，英气勃勃的拓跋玉儿在众人的注目下，来到高旭面前，汇报道：“问出来了，岳家军孤军深入，运粮任务是交由六大派的丐帮弟子负责！”

　　李飞鹏、林杰、苏沐晨望望拓跋玉儿，又看看高旭，眼中均露出了男同胞都懂的羡慕神色，而秦奋和张耀值此时机，再国色天香的女主角也顾不上了，立马将关注点落在了“孤军深入”四个字来。

　　拓跋玉儿现在的身份虽然是轮回者，但她乃是剧情女主角出身，魅力属性天生就高，跟素不相识的剧情人物沟通起来尤其方便，这点苏媚也有所反应，不过小狐狸是讨女性喜欢，而拓跋玉儿则是男女通吃。

　　通过拓跋玉儿获得的信息，高旭三人很快拼凑出了战况：

　　完美结局之后，岳飞再次北伐，渡过黄河便是一路势如破竹，金国的统帅金兀术整兵与岳飞再战一场，又遭惨败，如丧家之犬般逃回了会宁府。

　　不过金国野战打不过岳家军，并不代表防守严密的军事重地也会被轻易地攻下，岳飞渡江后，手下的将领也有提议，稳扎稳打，一路清扫过去，建立稳定的后方支援线路，却被岳飞否决了。

　　岳飞很清楚，虽然因为秦桧的死亡，使得朝中的奸佞气氛一扫而空，但宋高宗一心求和，这回是无奈之下才同意发兵，若是不能迅速建功，恐怕那边又要开始拖后腿了，所以黄龙府，这座金人的军事文化重地，必须是首要的攻击目标！

　　可能很多人受到成语直捣黄龙的影响，都会以为黄龙府是金国的都城，其实不然，黄龙府乃是当年大辽重要的国库所在，整个国家的经济命脉，后来被金人完颜阿古打使用围点打援之策智取。正因为此，黄龙府的外城防御完善，内城守备坚固，金国攻下后便一直当作军事重地，声名一时间还在都城会宁府之上，若能拿下，对金国绝对是巨大的重创。

　　岳飞的战略眼光极准极狠，黄龙府不似会宁府那样的都城，是金人最后的防线，防御力量孤注一掷，但它拥有的象征意义却更为巨大，一旦取下，宋高宗再昏庸，也不会再对北伐阻拦了，故而孤军深入，直捣黄龙，可不是岳飞冲动下的产物，而是深思熟虑后的结果。

　　不过孤军深入听起来威风，实则困难重重，其中最大的难点就是粮食补给。古时作战，补给是大问题，一支军队很多时候都可能奔赴千里，持续战斗能力便是检验军队综合实力的一大要素。岳家军孤军深入，补给乃是致命的要害，金兀术亦是看中了这点，竟然下令所有的粮草全都运回军事重镇，严加把手，若是实在守不住就一把火烧了，宁可自己人饿死也不接济敌人！

　　这一招相当狠毒，如今的季节并非秋收的日子，想要就地取粮除非征收老百姓手中的粮食，“冻死不拆屋，饿死不掳掠”的岳家军军纪严明，根本不会做出扰民之事。而且若真将百姓逼急了，孤军深入的岳家军处境只会更危险，所以征收百姓手中的粮食是饮鸩止渴，本末倒置的昏招，用兵如神的岳飞怎会去做？

　　不过粮食问题解决不了，连摸到黄龙府的边都办不到，还谈何攻克？就在岳飞一筹莫展的时候，独孤剑率领的武林群豪赶到，自愿担负起运粮的大任。

　　独孤剑新任武林盟主，又有着扫平五色教、击杀朝廷奸佞的威望，所下命令无所不从。在众多武林豪杰的鼎力相助下，虽然金兀术发动了数次破坏运粮道的围剿，但都险之又险地抵挡了下来，帮助岳家军一路高歌猛进，直达黄龙府下。

　　其中最大的功臣，便是丐帮。丐帮弟子遍布天下，耳目众多，且义气深重，所谓“一壶美酒山间藏，愿随拙棒走天下”，赞的就是这种精神。

　　而丐帮身为武林帮派，行事作风也和宋军大不相同，他们并不选择官道和大路，反倒是穿山越岭，尽走些寻常士兵不愿通行的小路。

　　这样一来固然运粮队的规模不能太大，运送速度也快不上去，却有效地遏制了金国最精锐的铁骑部队，隐密性也极高，想要攻击甚至是伏击丐帮的运粮队伍，不仅要有准确的情报，充足的人手，还要考虑到围堵、拦截的部分。

　　因为丐帮可不像军队那样死战不退，一旦遇到棘手的敌人，他们将以保全自身为首要目标，等到安全后再进行反扑。

　　一开始，金军组织的劫粮行动前半部分都很成功，但当他们以为四处逃散的丐帮弟子就等于逃兵，再无威胁时，杯具就发生了……

　　数次得而复失后，金军下令一劫到粮食便就地焚烧，可惜这时宋军的粮草已经足够他们围困黄龙府长达月余，故而后面的运粮队伍便可以化整为零，就算就地焚烧，也伤不了其根本了。

　　这便是武林人士的灵活与机动性，也许在正面战场上，他们敌不过拥有精妙战阵的正规士兵，但这些后勤辅助类的任务，却足以胜任，甚至在某些方面，比正规军做得都要好！

　　“丐帮吗？”高旭将目光望向张耀，却见他摇了摇头，示意以前并未有过交道。

　　实际上，就算打过交道也不见得管用，因为张耀凭借着百人斩的功绩，原本已经是宋军的营长，可此次却是声望犹在，职位全无，可见他在剑侠情缘中的覆盖度不如敌方，职位被覆盖掉了！！！

　　敌人既然将杀局设在剑侠情缘里，肯定也有剧情方面的借助，从张耀这位数次进入剑侠世界经营，最终获得“砥柱中流击怒涛，冲折千里称百斩”荣耀的沙场猛将都在覆盖度上落入下风，便可想象那边的势力……

　　有鉴于此，高旭摆弄起纹章，将运粮与丐帮两个词设为关键词，重新筛选阵营任务，转眼间成片的任务隐去，就剩下十数个，随后再人工排除掉大部分，留下最后四个，前三个的题目都是运粮，区别在于既定人数不同，也即是难度不同，而最后一个却很奇怪——新兵训练。

　　“咦？十五个人的新兵训练？”秦奋一开始也有些莫名其妙，不明白高旭干嘛留下这个任务，但再仔细一琢磨，便发现了其中的蹊跷，因为这个任务的既定人数居然是十五人，难度极高！

　　“在金国的腹地黄龙府，居然还能招收新兵，且不怕奸细，岳飞的魅力与魄力可见一斑！而且你们再看看任务介绍——让协助押运军粮成为新兵们的实战训练，不也与运粮挂上钩了吗？”高旭摩挲着下巴，将这个任务的信息逐字逐句地分析了起来，“所有有关运粮的阵营任务里，以这个新兵训练最为蹊跷，难度达到15人，超出了我们的人数总和，功绩点却只有500点，也就是说即便成功完成任务，每个人平均获得的功绩连40点都不到！而运粮类的任务不是短时间内能够结束的，一来一回至少也要两天，两天的时间获得40点功绩？嘿，这种收益的任务颁布出来，轮回者再傻也不会去接，除非……”

　　秦奋和张耀眼睛一亮，几乎是异口同声地接道：“除非功绩点不够，其他方面弥补！”

　　高旭颔首道：“不错！独孤雯被抓既然与运粮有关，那么就必定出现在某个唯一任务里，因为她不可能重复刷新，倘若失败，就再也没有机会了，所以这四个运粮任务都有可能，其中又以新兵训练可能性最高！！！”

　　这时一直默默聆听的苏沐晨插话道：“可能，却不是一定！这四个任务里，最少的既定人数都在五人以上，接取的倒计时间又有重复，分兵是不现实的，那我们唯有……”

　　“唯有搏一搏！谋事在人，成事在天！”高旭握住拳头，狠狠地晃了晃，这回的目光里，露出了强烈无比的自信，“赌的就是，老天爷最终还是站在我们这边的，邪不压正，大宋必胜！！！”

　　在得到塔罗牌占卜的预测提示后，高旭抽丝剥茧，层层推敲，终于开始反手破局。

　　而一旦有了突破点，高旭的斗争欲望亦高涨起来，与天斗，其乐无穷，与地斗，其乐无穷，与人斗，其乐无穷！

　　斗争，是空间经久不变的主旋律，亦是生活的精彩与乐趣所在！


第十三章 多智近妖VS多智近妖（序一）

　　15人的新兵训练已经算作大型阵营任务，接取的资格唯有火长张耀才有，接好任务，按照提示，众人跟在张耀身后，向前营赶去。

　　新兵训练营的营长名叫戚长寿，是位宽肩窄腰，脸如刀削的威武军官，不知他的父母是否知晓儿子日后要当兵从军，居然起了个这么吉利的名字。还别说，戚长寿经历大小战役数十场，真就硬生生地杀出一条血路，从普通的小兵成为了一名营长，统领五百人。

　　此次新兵本来也不需这位沙场老兵来操练，但张宪将军刚刚下令，要戚长寿带兵去后方接应运粮的丐帮义士，戚长寿手下的长风营上次与金军作战时，损失惨重，还未来得及补充兵力，想了想便将新兵一起拉过来，让新兵蛋子们早早地感受战场的气氛。

　　这便是新兵训练的任务由来。

　　这批新兵大约有五百人，正好凑成一个营的兵力，加上戚长寿原先统领的长风营三百余人，八百号人出了宋军大营，浩浩荡荡地向着南方行去。

　　路上，由于还未接应到运粮队伍，所以士兵们很放松，不时传来轻声的欢笑和低语，而轮回者却显得有些沉默，因为他们在使用探查，得到了长风营精兵的信息后，被打击到了。

　　宋营精兵（长风营）：力量22，敏捷18，体质20，精神15，悟性8。伤害34-48，防御力18，生命值300/300，人类，力量型，精英级别。要害：颈部。

　　装备：朱缨枪，硬皮胸甲，行军靴。

　　被动技能1：中级长枪熟悉，永久提升长枪类武器的攻击速度10％，伤害15％，攻击距离增加半码，同样作用于技能，仅限于下等与劣等金、蓝、白品质长枪类武器；

　　被动技能2：战争气息，身经百战的士兵流露出的气势会使普通人心惊胆颤，战斗力大降；

　　被动技能3：岳家军心，撼山易，撼岳家军难，生命上限增加100点；

　　主动技能1：穿刺暴击，利用长枪的武器特性对敌人进行一竖列最多三人的穿刺攻击，并且提升暴击率10％；

　　主动技能2：朱缨之舞，朱缨枪挥舞时红缨婆娑，令敌难辨枪势，无法躲避要害；

　　辅助技能1：战阵合击，通过彼此间默契的配合攻击敌人，造成最高三倍的伤害，合击的人数越多，威力越大，对付同一目标，最多10名士兵参与。

　　辅助技能2：穿山越岭，长风营的特有技能，需要营长戚长寿的指挥发动，应付起特殊地形如履平地，行军速度增加20％。

　　甫一看到宋营精兵的详细信息，除了高旭外，包括张耀和秦奋在内的其他人都傻了，娘的，三个被动技能，两个主动技能，两个辅助技能，仅仅是一个二难度精英级别的士兵，这想要闹哪样啊？！

　　一难度中技能少的BOSS，要羞愧得无地自容，齐齐跳河了，有木有？

　　而且这些技能还不是滥竽充数的，每一个都很实用，比如那战阵合击，就是对付武林人士的最佳手段，十位士兵合力，便能让习惯单打独斗的武林好汉吃个小苦头，而战场上的士兵又岂止十位？层层叠叠，堆也堆死你啊！

　　由己度人，金营士兵的实力肯定也是这个层次的，二难度与一难度之间，果然有一条巨大的鸿沟，如此一来，他们真的能扭转局势，获得胜利吗？

　　眼见着众人的脸色又灰败了下来，高旭笑了，这回他的笑容乃是发自内心的，极其愉悦地道：“敌人越强，大家应该越开心才是啊，因为那样掉落升阶石的几率高，品质好哦！”

　　升阶石？

　　此言一出，张耀秦奋等人都愣住，听起来似乎是好东西，便要追问，可这时，尖锐的警报声居然响彻起来：

　　“敌袭！敌袭！”

　　戚长寿乃是沙场老将，从不掉以轻心，即便离宋军大营不过十数里地，按理来说，敌人不可能来袭，但他仍旧命令长风营呈环状围绕新兵，并派出斥候侦查四方，时刻保持着警惕。

　　这个谨慎的举动救了整支军队，就在绝大部分士兵都认为一路上应该会平安无事，至少在接应到运粮队伍之前不会有问题时，远方的地平线上，大批的军马现出了他们狰狞的身影……

　　当新兵还在茫然无措时，长风营的精兵第一时间做出了反应，长枪兵、长刀兵、盾斧手原地形成防御阵形，数十骑兵来回调整新兵的阵形，收拢队伍。

　　弓箭手聚集在戚长寿的亲兵队伍后，弯弓待射，戚长寿一马当先，眼神平静地望向嚣嚎着越冲越近的敌人们。

　　“马贼？这……”古武体系的轮回者大多目力过人，高旭站得靠前，四周又无阻挡物，看得比其他人都要清楚。

　　来犯的敌人大约有数百骑兵，手持着各种各样的武器：长柄战刀、大斧、巨槊、刺枪，汹涌出一片旋光铁浪。穿着也是千奇百怪，领头的数人穿着全套的盔甲，好似正规的军队，而他们身后的却大多只是破衣烂袄，少部分还戴着金人装备中的牛角盔。

　　这些骑兵虽然看似七拼八凑，犹如溃败的逃兵，但气势却似下山的猛虎，武器戳天而向，如狂潮喷涌。

　　如此扮相，也唯有马贼了……果然，数息后，新兵们开始骚动起来，交头接耳中，“一阵风”的名头渐渐为所有人得知。

　　“一阵风”是成名许久的马贼了，就在金国国力鼎盛时期，便一直流窜，掳掠杀戮，数年来也不知做下了多少大案，不知有多少高官富商对其恨之入骨。但奇怪的是，以金国骑兵的实力，竟然没能逮住这伙无法无天的马贼，让他们一直逍遥法外到了今天。

　　虽然“一阵风”的活动区域一直在金国境内，但是宋人对于他们也没有半分好感，因为这些马贼不仅抢劫富商和高官，便连穷苦的百姓也不放过，曾经为了发泄，接连酿成屠村等天理不容的惨剧，毫无人性可言。

　　当戚长寿从手下的口中得知这些马贼的来历和过往后，也不由地怒气勃发，眼神中尽是凛冽的杀气，面对着人数众多的马贼怡然不惧，高呼道：“弓箭手，准备！”

　　一千码，八百码，五百码，两百五十码……

　　当马贼冲近了两百五十码距离，戚长寿已经准备命令射出第一轮箭矢时，马贼队伍忽地停止了下来，看似杂乱的队形在为首的马贼挥出手臂时，齐齐地勒住了缰绳，恰恰停在了两百码外，宋军弓箭的最远射程外！

　　与此同时，长风营探子回报，左右两侧及后方，同时出现了敌人的身影！

　　“离宋军大本营这么近，敌人怎敢如此嚣张？莫非……”凭借着同样过人的听力，将消息收入耳中的高旭，脸色微微一白，思及他方才所说的邪不压正，唇角亦不由地溢出了苦笑，心中喃喃叹息道：“这一回，难不成真得上演‘道高一尺，魔高一丈’的老套戏码？”

　　……

　　在确认来犯敌人为马贼的一瞬间，高旭的脑海中就闪过如下的疑问：

　　马贼为什么能神不知鬼不觉地出现在离宋军大本营如此近的地界上？

　　宋军大营的斥候早干什么去了？

　　马贼为何要将目标选择在宋军身上，这种既无利益，又容易招到大力围剿打击的买卖，精明的马贼凭什么去做？

　　所谓事出反常必有妖，更何况马贼一阵风的这种四面合围，明显是早有预谋，结合先前的推论，背后的真相，就呼之欲出了——

　　丐帮的运粮队那里，出事了！

　　而且还是大事……值得动用一批成名马贼来冒险阻截宋营援军的大事！！

　　唯有独孤剑与张琳心的女儿——独孤雯！！！

　　按理来说，高旭选择了新人训练，是搏对了，应该开心才是啊，可这批马贼的出现，却立刻令他们陷入到进退维谷之地！

　　在知道了独孤雯即将发生危险后，第一个反应就是立刻赶去营救，对吧？以高旭一方的实力，即便正面干不过这群马贼，但突围应该是没有太大压力的，那么问题来了：他们此刻突围，用什么理由？营救独孤雯？戚长寿不会信！回宋军大本营求援？长风营有专门的斥候，方向也不对……

　　毫无疑问，他们这一走，定要展现出不俗的实力，那么在戚长寿眼中，绝对会被贴上逃兵的标志！在进入剑侠情缘世界，身份转变为宋兵的第一天，便沦为逃兵！！阵营任务统统关闭，功绩点全部清零！！！

　　也许普通人还会抱有侥幸心理，在救回独孤雯后，戚长寿应该可以理解高旭一方的举动，不过事情没这么简单！

　　国有国法，家有家规，军有军律，高旭等人目前的身份是宋兵，士兵就得令行禁止，完全服从上级的命令，戚长寿没有下令突围，不论高旭等人是为了多崇高的理由，他们突围了，就是违抗军令，而……军法无私情！

　　救了独孤雯，独孤剑和张琳心无疑会对高旭等人感激涕零，但那种情况的救，就是自绝于宋军阵营，后面的日子里，高旭等人的身份便转为普通的武林人士，还是不遭宋军待见的，阵营任务大半关闭，这场对阵大战，刚刚开始，就已然输了……

　　这个计谋，高明就高明在，受限于身份，轮回者的实力越强，越会得到看重，反而越难脱身营救，实在是一针见血，阴狠无比！

　　可如果不离开，且不说长风营能不能敌得过马贼，即便敌得过，也绝非一时半会，独孤雯那里又能支持多久？

　　救人如救火，在明明知道需要营救的目标正时刻处于危险中，或许迟去片刻，就是前功尽弃，于事无补的情况下，精神还能不能集中到眼前的战争中？实力还能发挥出几成？

　　高旭不知道敌人对张耀团队有多深的了解，清不清楚方沁儿身怀S级的塔罗牌占卜，一般情况下，这种辅助型S级技能都是不显于人的，此次若非大家同舟共济，攸戚相关，方沁儿显然也不会将技能透露出来。

　　不过高旭的心底，却是希望敌人是在了解塔罗牌占卜后，才安排了这一波马贼堵截的，因为那样一位头脑不错的智囊，就应该可以猜到高旭这方的入手点是实力最弱的张琳心，而采取针对性的布局……

　　但倘若敌人并不知晓塔罗牌占卜的存在，还做出了这番布置，那么此次剑侠情缘中，高旭所要面对的敌手，就实在可怕了！

　　一个在双方团队未进世界，就提前谋划布局且付之行动的人！

　　一个在占尽优势的情况下，仍旧面面俱到，不给敌人丝毫反击可能的人！

　　一个真正能与高旭势均力敌的……智者！

　　世界上不可能只有高旭这么一位聪明人，在以前的世界里，高旭之所以能纵横睥睨，无往不利，哪怕出现一些意外，也可以扭转局面，逢凶化吉，一则是因为他过人的头脑和超群的智慧，二来也是由于他的重生经历，熟知空间的各种规则，能够对其有效地进行利用。

　　可这回的剑侠情缘，幕后黑手已经用事实给高旭上了血淋淋的一课——他对空间，了解得还不够！事前，他根本不知道居然有人为地扭转转正任务世界的存在！

　　幕后黑手如此实力，目前自然无法亲自出手对付高旭，准确的说，幕后黑手已经出手了，只是没办法降临到低难度的剑侠情缘里，否则的话，那高旭还不如直接抹脖子来得干脆……

　　第二项优势没有后，高旭一方已然落于了绝对的下风，此时他还发现，敌人那面居然还可能存在着一位智者，将他的第一大优势也给抹去……

　　这绝杀之局当真是环环相扣，完全不给他活路走了！

　　“但这样才有趣，不是吗？！”高旭轻笑出声，眼角眉梢均洋溢出一种别样的喜悦，喃喃地道，“不同于对剧情人物的知根知底，在双方素未谋面，互不了解的情况下，才是真正的智战啊！势均力敌吗？这种对手……我已经期盼很久了！！！”


第十四章 多智近妖VS多智近妖（序二）

　　就在高旭思绪万千之际，双方业已短兵相接！

　　而主动发起进攻的一方，居然是人数上处于劣势的长风营！

　　一阵风在宋军弓箭的最远射程外停下，并不代表着马贼就放弃了主动攻击权，恰恰相反，这伙成名已久的马贼绝非易与之辈，他们居然在一个照面间，就开始利用起宋营这支队伍的巨大弱点来——新兵！

　　敌人现身的一霎那，新兵就开始骚动。虽然金人统治中原已有了不短的时间，但是当地的老百姓还是无时无刻不期盼着宋军收复旧河山，所以当岳飞渡过黄河，直捣黄龙时，附近闻讯的百姓纷纷将年轻弟子送往岳家军参军，使得这支深入腹地的孤军一时间有了极大的补充。

　　不过精神可嘉归可嘉，却不代表新兵的实力就能一下子有个大跃进了，这些从未参与过实战的新兵蛋子，正紧紧地握住手中的武器，力气大得连关节都发了白，无谓地消耗着自己的体力，此乃战场大忌之一。

　　而当马贼阴狠的目光扫射过来时，新兵们思及一阵风的凶名，更是颤颤惊惊，握住兵器的力气似乎都消失了大半。

　　如此下去，不待正式开战，新兵们的防线就要被心理攻势摧毁了，到时候仅凭长风营的三百精兵，连半点胜机都不会有！

　　所以戚长寿当机立断，发兵先攻，近百精骑从左右两翼，向着马贼的中央包抄，他则一挥手中长枪，亲自率领着剩下的士兵冲杀。

　　马贼的头领愣了愣神，似乎没想到戚长寿如此果断地放弃防御阵地与弓箭优势，反守为攻，将上面交代下的计划一举打乱，但不论如何，这一支宋兵是他必须要拿下的目标，就算是再硬的刺猬，也必须碰上一碰！

　　何况这只不过是一支新老兵混杂的队伍，还难不倒他“断魂刀”彭勇！

　　随着两股人马的短兵相接，一道道飞泉血瀑在人群中绽放开来。马贼们挟骑兵之力，尽情地用手中的大刀、长枪、巨斧、铁锤，劈头盖脸地劈砸砍刺，而宋军的步兵也不甘示弱，长枪兵奋力地施展着朱缨之舞与穿刺暴击，穿向马腿，拉下马贼，随后刀兵斧兵一拥而上，瞬间便将之刺穿剁碎。

　　宋军强在有战阵合击的配合，虽然大多都是新兵，但在老兵的带领下，一个个也杀红了眼睛，杀出了血性……

　　这些还未正式上战场的新兵，已然开始经历人生中第一次严峻的考验，或许也是最后一次，因为他们中的许多人，注定了无法再拥有明天……

　　……

　　戚长寿的命令一下达，秦奋和张耀两支团队就齐齐动了，紧随着骑兵，他们冲击在了步兵的第一战线！

　　秦奋和张耀虽然没有高旭想得那么深远，但也看出来目前处境的艰险，不论是留下来，或者突围，都必须与这群马贼做个较量，既然如此，不如先下手为强！

　　两队中其实各有一名擅长应付这种局面的队员。秦奋队中不用说就是秦岚，此女传承了魔兽世界萨满职业的图腾之法。绝代双骄世界里，石爪图腾乱黑犬迎客、雄鸡司晨，地缚图腾缚魏无牙，土元素图腾大战机关兽，大展雌威，就连易先生团队中的第一辅助人员徐辉，在不考虑血影化身的情况下，都要甘拜下风！

　　此刻的秦岚，比之那时又有了不小的进步，正常情况下，地水风火四系图腾，每一系同一时间只能插下一种图腾，避免元素紊乱，但秦岚结合了其他剧情世界的元素，在放弃了风火两系掌握后，独控地水，居然插下了这么四根图腾来：治疗之泉图腾、石肤图腾、地缚图腾和石爪图腾！

　　治疗之泉图腾——恢复己方的血量，石肤图腾——增强己方的防御力，地缚图腾——降低敌方的移动速度，石爪图腾——吸引敌人的攻击力，打乱阵形！

　　这四个图腾的影响范围都在半径10码到25码之间，别看似乎不大，但换算成面积的话相当于300多平米到2000平米左右，足以影响交战最为激烈的那一小块战场！

　　前两个辅助图腾，可谓是长风营的福音，准确的说，是新兵的福音。原本马贼专挑新兵蛋子下手，却是只伤不杀，心思歹毒至极，就是要让新兵成为老兵的拖累，降低整体战斗力，但治疗之泉图腾一出，马贼就傻眼了，因为新兵受伤的部位竟然开始渐渐地愈合！

　　单单是愈合倒也罢了，石肤图腾的防御力加成还使得防御羸弱的新兵变得耐抗起来，这些新兵渐渐地被战场的杀气所感染，再发现自己突然变得犹如神助，顿时士气大振，此消彼长之下，战斗力也变得越来越强。

　　至于后两个辅助图腾，乃是专门针对马贼移动速度快、机动性强的特点。

　　马贼若真刀真枪地与宋兵硬碰硬，其实是讨不了什么好的，毕竟即便是新兵，也经过了专业训练，身上的装备也是统一规制，不是野路子出身的马贼能够比拟的。但马贼却有两个主动技能——技能1：冲击，借用马匹的力量冲击敌人，造成额外伤害，并附带击退状态；技能2：来去如风，骑乘状态下使用秘术刺激马匹，大幅度提升移动速度，持续时间最长可达300秒。

　　冲击和来去如风的交替运用使得长风营士兵在战斗中跟不上马贼的节奏，每每处于被动，甚至连战阵合击都难以奏效，自然就不是对手。

　　而地缚图腾的出现降低了马贼的速度，石爪图腾则打乱了马贼的高节奏，当胯下的战马无缘无故地慢了下来，或者不受控制地向着相左的方向冲去时，带来的不适感使得马贼不由自主地分了神，腾出手来喝骂催赶战马。

　　长风营和马贼如今已然混战在一起，可谓四面皆友，四面皆敌，每一点多余的动作都能决定胜败生死，更何况一向如臂使指的最佳伙伴马匹失了控？

　　眼见着四个图腾就令双方的小范围战况局面大改，功劳最大的秦岚却不喜反惊，在任务频道中失声叫道：“不好！图腾的持续时间减半了，最长的治疗之泉图腾也只能维持90秒！这……”

　　此言一出，秦奋等人的脸色顿时沉下，他们原本冲得这么靠前，就是准备依仗秦岚的图腾之法，尽可能地歼灭马贼，为长风营多扭转一些劣势。之所以这么有信心，是因为秦岚施展的四个图腾技能，目前全是B级，哪怕是一难度的B级，也足以对付二难度的精英敌人，使得免疫的情况不会发生！

　　谁知道免疫虽然没有了，但持续时间却大幅度削减，这样一来，一分半的时间里，又能杀得了多少马贼？恐怕连十分之一也灭不掉啊！

　　到时候图腾的增益/削弱状态消失，马贼们恢复战力不说，新兵还会被打落凡尘，巨大的落差感一生，实力恐怕更是悬殊……如此一来，图腾辅助反而成了饮鸩止渴！！

　　“我来助你！”就在这时，一道清清脆脆的声音响起，张耀团队中的除了方沁儿外的另外一位女队员白姊秋娇喝着，一掌拍向地面。

　　这位身材矮小，长发及脚的半大女孩表面上文文静静的，与飞雪队的墨芸有些类似，不过相比起墨芸的害羞，她则是冷漠，不过林杰介绍时，曾经提过她是团队的第二战斗力，仅次于张耀，此刻终于展现出自身的实力。

　　“沼泽大地！”白姊秋长袖一拂，从袖口中飞出一黄一蓝，分别代表土行、水行的符箓，贴于左右两手的掌心，向着地面按去。

　　瞬间，以她为中心，方圆30码内的地面变得潮湿柔软，化为了一片沼泽，效果逼真到了极致，马贼陷入其中后，还会浮起黑绿色的污水，令人触目惊心！

　　但怪异的是，己方轮回者以及长风营士兵踩在地上，却只是感觉软绵绵的，并不会下陷，这招沼泽大地居然是罕见地分清敌我型范围技能，实在难得！

　　沼泽大地一成，马贼人仰马翻，一时间惊呼惨叫连连，而道道土黄色的光芒也自沼泽中飘散出，融入到石肤、地缚和石爪三支地系图腾中。

　　这招高达A级的辅助技能，不但能够限制敌人，还可聚集四方的土元素，秦岚的纹章中立即传来了图腾持续时间延长的消息，对着白姊秋摇手笑道，“白妹妹，谢谢啦！”

　　白姊秋板着脸，老神在在地点点头，配合着娇小的面容，不惹人讨厌，反倒有些可爱。

　　两女辅助，秦奋的五雷正法和姚倩倩的火焰风暴就是群伤杀敌了，专门对着马贼密集的地方放下去，这群奇人异士立即引起了马贼的注意力，分出大批人马，冲杀过来。

　　这亦是战场中的一大特点，高旭初遇张耀时，曾称赞过对方百人斩的功绩，而百人斩也给张耀带来了暗金色的武器和营长之位，奖励丰厚。

　　可如果按照轮回者的固有思维，斩下一百位金国十夫长的头颅，应该不困难啊～因为金国十夫长在一难度中只是头目级别，每次战场中平均杀个十名，十次也就满足任务要求了，轻轻松松。

　　关键在于，空间以游戏为背景，却不是游戏，剧情人物都是有血有肉的人，耍手段，动头脑，毫不逊于轮回者！

　　第一次上战场，轮回者可以凭借强悍实力，各个击破，杀死十名，乃至更多的金国十夫长都不是问题，但随着他们杀戮的增多，名气也会上涨，金营便会知道，宋军这边出个一位高手，然后在第四第五次，十夫长就开始躲避，而是由百夫长来对付，依此类推……

　　所以这种需要数量庞大的击杀任务，都是越到后期难度越大，轮回者既然拥有将军的实力，那敌人自然就会以将军的待遇来对付你，又岂会让中下层的军官任你屠戮？

　　这百人斩的任务目标，虽然最低只要是十夫长，高不上限，可实际上，张耀真正完成时，十夫长只杀了七十七位，其余二十二位是百夫长，BOSS实力，不过大部分比较水，和大唐双龙传中的洛轩相似，最后一位则是千夫长，这可就是货真价实的BOSS了，且是一难度高等，在战场中几乎等同于巅峰BOSS！

　　那一战打得惨烈无比，张耀侥幸得胜，险死还生，付出了极大的代价，不但持枪的右臂齐根断去，就连一只眼珠都被箭矢射瞎，若没有回到空间后的生命之泉断肢重生，他就永远是个废人，百人斩的荣耀又有何用？

　　此刻同样如此，秦岚等人一展露实力，马贼们顿时有所针对，狰狞地挥舞着武器，发动来去如风技能，从沼泽两侧冲击而来。

　　好在众人早就预料到了马贼的反击，古武体系的洪正与苏沐晨守护两侧，张静曦召唤出人形战偶，挡在身前，如一面巨大的塔盾一样，承受着来自正面的弓弩暗器，方沁儿则纤手扬起，耀出一层水幕，反射阳光，使得马贼无法准确定位，再次降低远程的伤害和命中，而最为灵活的李飞鹏则不断地将马贼赶向图腾的范围内，脚踹肩顶，无所不用其极……

　　以秦奋、姚倩倩、秦岚、白姊秋四人为核心，两支团队紧密结合起来，将这片地域变成一台小型绞肉机，疯狂地灭杀起马贼来。

　　一时间，马贼濒死的惨叫声不绝于耳，宋军气势如虹，以致于其他三个方向的马贼见势不妙，立即呈合围之势，包抄过来。

　　马贼们并不知道秦岚的图腾即便在沼泽大地的支撑下，也维持不了多少时间，而是以为这群奇人异士能一直保持下去，那三股小群的马贼一开始在旁边观战，一来是认为主力部队完全可以吃下这支新老兵混杂的宋军，二者也是为了阻截求援的斥候，将敌人全歼在此，不放跑一位。

　　但现在这么下去，别说全歼了，被以弱胜强都有可能，天性急躁的马贼哪里还按捺得住？

　　突围的时机，被创造出来了……

　　很可惜，高旭先前的担忧也随即发生了……


第十五章 多智近妖VS多智近妖（序三）

　　在秦奋团队主攻马贼大部队的时候，高旭、张耀、拓跋玉儿三人，一早冲向戚长寿身边。

　　兵对兵，将对将，这位长风营营长所面对的敌人，乃是马贼首领——“断魂刀”彭勇！

　　彭勇是二难度头目级别，以高旭等人的空间权限，所获得的信息就无法像精兵马贼那样全面了，除了主属性外，就探查到了两个主动技能的信息，一个是来去如风的加强版，另一个则是杀戮无数的马贼头领的看家本领——一定几率造成致死伤害的夺命一击，这亦是戚长寿率先拦下彭勇的原因，让他冲入新兵中，就真是虎入羊群，砍瓜切菜了！

　　依照空间的设定，二难度的头目相当于一难度的BOSS，不过同难度的BOSS之间，实力也相差颇大，彭勇一开始表现出的战力倒是和戚长寿相若，都是中游。

　　彭勇的武器乃是一柄大刀，战斗风格深合马贼的快与狠，每一刀均是向着戚长寿的要害招呼而去，劈涛斩浪，凶狠无比；而戚长寿也毫不示弱，常年处于战场之上，培养出的不仅仅是精妙的枪法与战斗技巧，更重要的是游走在生死边缘上的坚韧意志，那是技巧所无法取代的，是勇气与经验的结合！

　　一杆雁翎枪在戚长寿的手中并无什么招法，但那种舍却生死，无畏无惧的精神却从每一枪中显示了出来，以致于有不少机会，彭勇都能长驱直入，重伤甚至杀死戚长寿，但他却选择了迂回，因为彭勇知道，在杀死戚长寿的那一刻，他自己绝对也要给对方陪葬！！

　　战斗短时间内陷入了僵局，直至……张耀的参战！

　　张耀在未获得百斩狂澜枪前，便能凭借勇猛与些许运气，击杀金军千夫长，那是四个剧情世界之前，而现在呢？现在这位有信心冲击转正任务的百战勇士，实力又达到了何等层次？

　　答案很快就揭晓了！

　　离彭勇尚有数丈的距离，张耀便轻喝一声，对着彭勇发动了冲锋，不同于肉盾秦广那种粗犷的冲锋，张耀跃进的身姿在百斩狂澜枪的推动下，好似一条夭矫灵动的游龙般，有着说不出的潇洒灵动，但甫一奔袭到彭勇身边，长枪却立即化出了无数血色长虹，将彭勇齐齐包裹住。

　　高旭一眼便认出这招是出自三国赵云传世界，剧情主角常山赵子龙的梨花乱舞，挥舞起来，本该是枪尖如万点飞雪，又似梨花绽放，华丽至极，可在那杆暗红色百斩狂澜枪的渲染下，好好的一招梨花乱舞居然变得血色耀天，煞气四溢，倒也符合了张耀的性格和名字！

　　仅仅从这两招中，便能管中窥豹，张耀已经将杀气收敛到了极致，未对敌时不会有一丝一毫的外泄浪费，杀戮时则全部施展，由敌人尽数承受，单论对杀气的运用，连高旭都要甘拜下风！

　　彭勇原本见冲上来的只是一名火长，面露不屑之色，夺命一击顺势劈去，就想在戚长寿面前斩杀其下属，给其造成一些精神气势方面的影响，制造优势。

　　不料当梨花乱舞的枪势涌来，他的亡命刀法居然毫无抵挡之力，被摧枯拉朽般地突入进入，勉强横刀自保，却是浑身一颤，整个人险些给抽得飞离马背，本来就凶神恶煞的脸庞被枪劲扫过，更是高高肿起，说不出地滑稽与狼狈……

　　戚长寿望着这一幕，也愣住了，旋即与张耀的眼神对视，立即明白了他的意思，策马避开这场争斗，开始全力指挥起长风营的战斗来。

　　高旭对张耀的实力十分有信心，不去关注，也知道那马贼头领彭勇必败无疑，他则和拓跋玉儿开始实施刷好感度大计。

　　高旭的所持是被动技能指点，升至B级的指点，可以同时对三名友方单位生效，配合着S级的洞察，救援起戚长寿的亲卫，绝对事半功倍！

　　而拓跋玉儿的任务是杀戮，目标是彭勇身边的马贼亲信，地位等同于这边的亲卫，都是精英中的精英，每杀一名，都能为宋军减少不小的压力！

　　这一正一反，相辅相成的计策是高旭方才酝酿出来的，自忖已经是处理如今状况的最佳之法了，将戚长寿的好感度飞速刷上去后，他再施展三寸不烂之舌，即便是漫天胡扯，也要忽悠着戚长寿首肯他们突围！！

　　不料当指点救下长风营亲卫，得到了对方的感激后，纹章中却传来了如下提示：“编号1897拯救宋营精兵一名，宋营声望提升5点。”

　　而拓跋玉儿那边则是：“编号85467击杀马贼精兵一名，宋营声望提升3点。”

　　“不好！这里的好感度是战后结算！”高旭悚然一惊，面容微变。

　　他前一世虽然对剑侠情缘世界极其熟悉，但大部分时间还是用在江湖门派上，宋金战场的参与比例较小，故而他亦非事事通晓。比如战场上的好感度，就不像普通模式下的立即提升，而是在战后，戚长寿得知高旭的功绩，才会对他好感大升。现在的戚长寿在张耀接下彭勇之战后，正专注于指挥战斗，利用骑兵之势分割马贼，拉近双方的差距……

　　如此一来，高旭和拓跋玉儿得到了亲卫们的感激与马贼的痛恨，戚长寿又是公事公办，就更不会放他们突围了，以致于连高旭都紧拧起眉头，颇有些一筹莫展。

　　可就在此时，另一个变故发生了，原本已被张耀压得几无还手之力的彭勇虎吼一声，刀法猛地一变，架住长枪后，居然主动弃了战马，抢至张耀身前，长刀霍地由下自上飞速反撩。

　　这一刀并没有什么奇诡之处，但虎吼入耳，张耀的身形一僵，居然陷入了短暂的晕眩中，那风声激涌的一刀便自其胸腹处闪过。

　　其势如风，其刀若虎！

　　“一啸生风！你是五虎断门刀彭家的弟子？”猝不及防，要害受创，虽然出了暴击，但张耀身着的金锁甲防御力不凡，仅仅划出了一道血肉翻卷的血口，并未伤及肺腑，而张耀不知道有多少次浴血奋战的经历，连半点神色变化都没有，反而是开口质问道。

　　彭勇示敌以弱，就是为了扮猪吃老虎，关键时刻暴起发难，将敌人开膛破肚，不料接替了戚长寿的这位小兵竟有如此实力，还如此处变不惊，心中一时间不由地有些惊惧，嘴上却不甘示弱地喝骂道：“你这小畜生眼光倒准，老子的断魂刀下，不杀无名之辈，报上名来吧！”

　　“你不配知道我的名字！彭家世代忠良，没想到竟然出了你这个败类，看枪！”张耀摇了摇头，以一副古人的口气教训道，旋即百斩狂澜枪一旋，发出犹如蛇吐信的嘶嘶声，血芒蓬勃，交织如山，与五虎断门刀的刀势甫一交错，无数芒影便如毒蛇蜿蜒，以不可能的角度破开刀劲，直奔彭勇心头！

　　赵子龙枪系绝学——灵蛇吐信！

　　彭勇不甘示弱，刀影漫天，寒光耀眼，交错相织，凶狠突兀，将五虎断门刀的精要发挥得淋漓尽致，与张耀拼杀起来。

　　目睹着彭勇的发威，高旭目光闪了闪，一个匪夷所思的计谋自脑海中闪过，稍稍迟疑了一下，慨叹一声道：“事到如今，我唯有冒大风险，反其道而行，来个孤注一掷！”

　　……

　　就在高旭准备采用一个前所未有的行险之策来进行最后的破局努力时，黄龙府，天忍教大本营，农安古塔，塔顶。

　　“独孤雯的下落已经确定，五毒教银蟾、青蜈、赤蝎、墨蛛四寨主亲自出手，本教火堂堂主压阵跟随，丐帮那边仅有掌棒长老罗匡生一人，绝对无法抵挡！”一位身高八尺，虎背熊腰，虎鼻阔嘴，长相颇为丑陋的壮汉，正站在一道紫衫身影后，恭声道，“第二步计划业已安排妥当，明夜子时，天王帮帮主杨瑛，为报父仇，入中军营帐，刺杀岳飞……”

　　“做得不错！”紫衫身影沉默良久，微微点了点头，这个动作幅度极小，可壮汉却似受到极大的鼓励般，精神一下子百倍振奋起来，“继妻女身亡后，红颜知己又刺杀了自己最尊敬的人，独孤剑再是一代大侠，也会崩溃的……到时候宋军大乱，就是你们带兵杀入的最好时机，我的门人也会跟随，和以前一样，多予他们一些方便！！”

　　“是！是！”壮汉垂手聆听，连连点头，直到紫衫身影完全沉默，才施了大礼，一直保持着微微弯腰的姿势，向后退去。

　　出了门后，壮汉才调转着身体，雄赳赳气昂昂地走了，恢复他往日里趾高气昂的作派……天忍教右护法耶律辟离的作派！

　　独留下那道身影，以及幽幽的感叹之声在塔顶萦绕：

　　“这种抬手间，敌人灰飞烟灭的感觉，好生无趣！唉……人生，真是寂寞如雪啊！”


第十六章 反其道而行，恶感的妙用！

　　在现实世界的地球上，当顶头上司新换，而自己在某方面又有迫切需要：调动岗位，提高薪水，博取赏识等等时，人们往往只有几条路可走，或努力工作，展现自我价值；或登门送礼，拉交情，攀关系；或卑躬屈膝，鞍前马后，即便成为谄媚小人，也甘之如饴……

　　听起来很不爽，却亦是没办法的事情，真正一辈子完全靠自己，诸事不求人的，又有几位？人在江湖，身不由己，实在是自古不变的道理！

　　而在主神空间中，轮回者固然自由了很多，但想要左右剧情人物的行为，仍旧要从好感度入手，某种程度上，实际是一个道理，只不过表现形式略有不同罢了。

　　一开始，高旭也受缚于这个观念，一心一意想要提升戚长寿的好感度，然后再奉令突围，免除后顾之忧，可战场模式下的好感度推迟，一下就将这条路子给堵死了！

　　换做其他轮回者，面对这种情况，恐怕就得一筹莫展，手足无措了，但高旭在下定了某种决心后，唇角顿时溢出一丝冷笑，在任务频道中下了两道命令：

　　“玉儿，伏虎冲天！”

　　“张耀，假装不支退开，让彭勇去杀戚长寿！”

　　此时大部分的马贼亲卫都接近满血，伏虎冲天伤害高归高，却还无法秒杀二难度的精英，按理来说不是施展的最恰当机会，但拓跋玉儿对高旭言听计从，连半点迟疑都没有，娇喝一声，单足点地，腾身而起，柳叶刀闪烁着森寒幽光，以雷霆之势怒斩而下，刀幕重重，好似水银泻地般，无孔不入，将周围的马贼齐齐圈入其中。

　　嘭！嘭！嘭！

　　当映日的刀光消散之际，惨呼声已然响彻这方天地，马贼从马上坠落的声音不绝于耳，可惜威势虽隆，那些狼狈跌在地上的马贼却很快地翻身而起，重伤居多，濒死极少，反观拓跋玉儿，将绝技值耗尽后，短时间内也启动不了最强的杀手锏了……

　　看似不值，但这时，高旭却动了，紫檀木剑拖曳出一道残酷无比的弧线，在靠得最近的一位马贼脖子间氤氲而过，那人脸上的神色骤然凝固，随后只觉得天旋地转，轻飘飘地飞上了天空，恍惚着只看到一道喷血的无头尸身无力地软倒下去……

　　高旭一剑斩首犹嫌不够，居然还暗使巧劲，将马贼的头颅挑上半空，角度之妙，在其冲至第二名马贼身边时，正巧落在正前方，他依法施为，剑芒一闪，一颗头颅再度飞起，与第一颗将要落下的头颅对撞在一起，齐齐飞向第三处地方……

　　“哈哈哈哈！”高旭酝酿着情绪，脸上泛出卡隆的神经质笑容，在其如同杂技的手法下，一副世所罕见的画面渐渐出现在战场半空——人头舞！

　　这一刻，不管是久经战场的宋兵，还是烧杀抢掠、无恶不作的马贼都愣住了，呆呆地望向天空，万万没有想到会有人做出如此残忍之举，而这怔然间，高旭的目标也图穷匕见，人头的最后一处落点，居然是彭勇……马贼头领彭勇！！

　　此刻，张耀已经依言退下，按理来说，他不是秦奋，与高旭进行过通力合作，没必要听从高旭的命令，可关键时刻，他仍旧这么做了，做得干脆利落，毫不拖泥带水！

　　彭勇见张耀主动退却，也长松了口气，他嘴上喊得威风，好似出自名门，自命不凡，实际上只是彭家的旁系子弟，出身卑微，原本根本没有机会传承到五虎断门刀的精髓，后来若不是发生了一桩惨案，一辈子就是碌碌无能，虚度年月的命。

　　即便如此，五虎断门刀身为武侠小说中著名的龙套武功之一，再精髓又能精髓到哪里去？若不是彭勇经过数十年的刀法浸淫，将马贼生涯中的狠辣作风融入刀法，又强行提升了几分威力，他早就丧生在百斩狂澜枪之下了。

　　所以没出数招，势均力敌的场面开始不见，彭勇渐渐落于下风，想必再走十数招，他的头颅就能成为张耀的战利品了……不料就在这时，张耀脸色一白，居然率先退避了！

　　“银样蜡枪头，中看不看用！”彭勇大喜过望，略略回了气后，向着戚长寿猛冲过去，马贼杀敌都是凭着一股冲劲与悍勇，短兵相接后，已然不需要阵形，他自然不会让戚长寿腾出手来，指挥部下，扭转战局。

　　戚长寿无奈之下，唯有举枪应战，而彭勇挟新“胜”张耀之威，戾气大盛，又是全力出手，再不隐藏，直杀得戚长寿左挡右避，苦苦支撑，凶险至极。

　　就在这时，那二十几颗马贼的头颅，于焉坠落，且每一个角落都颇为刁钻，竟是预判了其刀口下落位置，送上前去。

　　“该死！”彭勇又惊又怒，没想到宋兵中也有如此凶狠之人，简直比他们马贼还要恶毒，这是要自己砍向方才还谈笑风生的兄弟啊！

　　虽然马贼间要谈有多深的感情，那是扯蛋，但旁边还有那么多弟兄在看着，他这一刀下去，难免会给他们的心中带来芥蒂，日子一久，人心散了，队伍还怎么带？

　　有人问，死都死了，还管他作甚？可死者为大，入土为安，哪怕是马贼，也不希望自己的尸首暴尸荒野，甚至人头被劈成稀巴拉……

　　可高旭模仿卡隆的这手实在太毒，选择的切入点恰到好处，正巧是彭勇招数用老之际，若是硬生生改变，反倒会被戚长寿趁虚而入。

　　而剧情人物存在着致命伤害，一击，便能分生死！

　　对于注重实际的马贼来说，在生命和名声之间选择，还是生命更为珍贵，所以彭勇仅仅是犹豫了片刻，断魂刀便劈了下去。

　　噗！

　　血光四溅，望着那烂西瓜般的头骨与脑浆，饶是以彭勇的凶恶嗜杀，眼神也闪烁了一下，对面的戚长寿更是皱起眉头，冷哼了一声，显然对于高旭的这一手大为不满，对于这份援助也是毫不领情。

　　所以高旭的纹章中即刻传来了这么一条信息：“剧情人物戚长寿对编号1897生出恶感，好感度下降5点。”

　　“很好！”换做其他轮回者，此刻肯定要大惊失色或者火冒三丈了，高旭却是暗道得计，下一刻，他已然掠至彭勇背后，紫檀木剑脱手而出，以御剑之法绕着其手腕一转一旋……

　　彭勇痛吼一声，咬紧牙关，挥刀向着身后反撩，却不料高旭的身形在花间游身法的催动下，比他的速度要灵活得多，点穴截脉后发先至，将其定住，随后剑光再闪，一连四次后，凝真九变拍击而上……

　　咔嚓！

　　一道刺耳的骨裂声响起，彭勇的右手弯折成了一个夸张的弧度，那柄战斗中从不离手的断魂刀也向着其心口插去。

　　“吼！”一个照面间，便被敌人残肢夺刃，彭勇不可置信的同时也被激起了全部的凶性，居然对断魂刀视若无睹，张开双臂，向着高旭狠狠地抱来，那种被剧烈的痛楚激发出来的疯狂，给人的感觉，就好像一头在斗牛场中险些被刺中要害的巨大公牛般，发动了最后，也是最猛烈的袭击。

　　可惜……没用！

　　高旭不是张耀，张耀的枪术擅长于正面杀敌，以硬碰硬，以强对强，彭勇的拼命战术或许还能延缓一些败势，但高旭的剑术灵巧飘逸，掌法奇诡，在双方实力差距巨大的情况下，就算彭勇将虎吼声唱出节奏来，也是屁用没有！

　　移花接玉将那一抱化解后，高旭围着彭勇似缓实急地转起圈来，掌剑相合，挥洒自如，下手却是狠辣到了极致，仅仅数息时间，彭勇晃了晃，推金山倒玉柱地瘫倒下去，魁梧的身躯几乎被扭成了一团麻花，却还未死，低声呻吟着，悲惨到了极致。

　　目睹着这一幕，别说四周的宋兵和马贼，就连张耀都倒吸了口凉气，为高旭的实力与手段感到心惊，而戚长寿在怔了怔神后，却是怒火高涨起来：“既有此实力，先前为何还要下那般毒手……如此不择手段！”

　　“剧情人物戚长寿对编号1897恶感大升，好感度下降20点。”

　　所以说破坏永远比建设轻松，学坏永远比学好容易，建立一段深厚的友谊，需要长时间的努力与合作，而刻骨的仇恨，很可能发生一段口角，吵上一架便足够了。高旭救人的功劳，戚长寿忙着指挥，没有看到，但他残忍的举动，却一下子印入眼底，并牢牢记下，这便是人性……

　　而高旭还提着彭勇，站于其马上，威风凛凛地呼喝道：“贼首已死，尔等还不速速投降！”

　　话说得很威风霸气，但造成的效果却不大，仅仅是一阵轻微骚动，马贼又开始拼杀，甚至部分人的脸上还泛着喜色，越发地斗志昂扬起来。

　　似乎很奇怪，实则正常，马贼的纪律性远逊于正规军，散漫自由，毋须指挥，相对应的，头领的决定作用便大幅度削减！

　　彭勇在一阵风中并非大当家，只不过排行第三，他一死，那些精英马贼反而有了出头之日，说不定能借机上位！也就怪不得他们立马干劲十足……

　　高旭愣了一愣，不满地嘟囔了一句，随后掠至戚长寿身前，似乎根本不知道自己遭到了厌恶，居然还邀功道：“贼首已被我擒下，请营长示下，该如何处置？”

　　戚长寿冷冷地瞪了高旭一眼，问道：“你这身本领不似出自中原武林，师从何处？”

　　对于戚长寿的岔开话题，高旭皱起眉头，脸上竟也露出明显的不满之色，轻慢地回答道：“海外人士，自幼习得异术，偶而听闻中原被金人所侵，狼烟四起，特地前来驱除鞑虏，复我河山！”

　　戚长寿眯起眼睛，继续盘问：“参军时为何不说？”

　　“均是汉人，何分海内海外？军中不论身份，一视同仁，我又岂能成为特例？”高旭这话倒是顺了戚长寿的耳朵，但随后他好死不死地补充了一句，“以我的本事，一步步地升迁，以后的地位才能稳当，营长，想必我很快就能崭露头角，和您一样拥有独自带兵的机会了！”

　　“就凭你这副德行，也想升至高位？”戚长寿心中不屑，刚想斥责，脑海中却又闪过高旭轻而易举地生擒彭勇的画面来，面容不自觉地沉了下来。

　　如果换做和平年代，高旭这种性格的武夫无疑是吃不开的，但此刻正值国家危难的非常时机，以高旭的实力，说不定还真能步步高升，获得高层的赏识。

　　一位身负奇术，本领不凡的年轻高手，行事如此急功近利，不择手段！若是此子经过磨练，再将脾气收敛一些，变得两面三刀，那么造成的危害之大，说不定又是一位奸相秦桧！

　　将高旭与秦桧相比较，可见戚长寿对于高旭的恶感达到何等地步了，而此时，高旭又开始卖弄：“营长，你不觉得这批马贼出现得很不寻常吗？距离大营区区十数里地，就敢出动近千马贼埋伏，一等我们现身，立马四面合围！这绝非临时起意，定是提前得知了情报，预谋好了的！马贼无利不起早，我们这新老兵混杂的长风营有什么价值？粮草又不在我们身边！所以只可能是拦截，拦截我们对丐帮运粮队的救援！”

　　高旭这番话说得又快又急，一口气讲完后，期待地望着戚长寿，戚长寿若有所觉，询问道：“那你的意思是……？”

　　果然，高旭昂起了头，充满自信地道：“我愿只身突围，救援丐帮，再立一大功，望营帐首肯！”

　　“哦？你独自一人？你确定？”戚长寿面露似笑非笑之色，刚要说什么，将附近马贼屠戮一空的张耀却突然上前，抱拳道，“禀营长，我想一同前往！”

　　“他是自作孽，不可活，你凑什么热闹？”对于张耀的铁血风范，戚长寿是十分欣赏的，而且实力非凡的张耀对于此时的长风营十分重要，怎能将他与高旭一并放走，立即呵斥道：“休得胡言，退下！”

　　张耀此时已经完全明白了高旭为何要在讲究忠义的岳家军前摆这副作派，并且高旭也将后续计划告知他与秦奋，上前予以配合后，便退到了一旁。

　　如此一来，戚长寿害怕其他人也要囔囔着陪高旭一道去送死，赶忙手书了信件，口述了与丐帮接头的信号，连证物都不给，明显一副害怕高旭被围杀后，被敌人夺去的模样……旁边的一位老资格的斥候，则详细地讲诉了附近的地形以及丐帮的运粮路线，戚长寿自忖已经做到仁至义尽，才微笑着问道：“此行极度危险，你一路小心，还有什么要求吗？”

　　他这话完全是客气话，就跟现代人与朋友分别时的“来我家吃饭啊”是一个意思，谁知高旭点了点头，毫不客气地道：“我要一匹战马！一匹能经得住百里奔袭的战马！”

　　话一说完，高旭的目光，便直直地落在戚长寿胯下的玉花骢上……


第十七章 人马如一初展威，二难度头目级的仆从！

　　有七个字可以形容高旭目前的心态——死猪不怕开水烫。

　　反正戚长寿的好感度已经达到-70了，离-100都不远了，讨厌和厌恶虽然在程度上有所不同，但在高旭看来真的没什么分别。至少表面上，戚长寿还不能与刚刚擒下马贼头领的他翻脸，所以高旭根本不在意戚长寿的感想，若不是戚长寿身上其他的装备不入眼，恐怕直接就用上对待侯希白的策略了……

　　“你！”戚长寿又惊又怒，没料到此子狮子大开口到了如此地步，他的这匹玉花骢虽不是传闻中的天马，却亦是大宛良驹，乃是履立军功后韩世忠将军赐下的，平日里视若珍宝，拼着自己受创，也不愿让它擦伤半点，此时高旭居然要它去陪葬，门·都·没·有·啊！

　　可当戚长寿正要严词拒绝之时，高旭先一步指着合围上来的马贼道：“营长，这群马贼的情报很详尽，明显知道你是骑着这匹神骏的白马，所以我若是骑着它突围，定能吸引不少马贼追赶围堵，为兄弟们减轻压力，您不会为了一匹畜生，而罔顾大家的性命吧？！”

　　此言一出，不少亲卫都望了过来，眼神中的期待之色不言而喻，戚长寿怔住，面色阴晴不定，数度变化，最终叹了口气，翻身下马，将缰绳递了过来。

　　与此同时，高旭的纹章传来了如下信息：

　　“注意！注意！剧情人物戚长寿对编号1897的恶感达到极致，回归宋营后将散播编号1897的恶举，有极大可能造成阵营声望的下降与相关剧情人物的恶感，请谨慎处理！”

　　“真有意思！”看到这条信息，高旭摇头失笑，空间这不是摆明着要自己杀人灭口吗？

　　虽然在这种情况下，巧施一局，将戚长寿顺便杀死，才是一了百了的最佳办法，但高旭这个人做事但求问心无愧，手下的亡魂，全是该杀之人，若非如今乃是非常之时，他也不会出此下策，故意刺激戚长寿，所以事后戚长寿的问题需要解决，却不是用粗暴的杀戮方法……

　　当然，玉花骢入了高旭的口袋，就不可能归还了，咳咳～

　　玉花骢：特殊物品，下等品质，坐骑，剑侠情缘世界特色物品。大宛良驹，白色皮毛，光洁如玉，日行百里而大气不喘，是军中难得的良驹。骑乘状态下移动速度增加75％，生命值精神值恢复速度小幅度增加，部分技能无法使用。需大量草料供应。

　　下等品质……对应二难度级别的下等品质！

　　世事难料，高旭入手的第一件二难度物品，居然是坐骑……

　　当然，这对于人马如一之术可是一个大好消息，大唐双龙传世界里，若不是受到宇文化及之战的启发，高旭也不会临时起意，向跋锋寒学习人马如一，却没想到这么快就派上了用场，而且还是大用场！

　　“玉花骢装备为坐骑，编号1897目前坐骑位为1/1，探查到相关特殊技能人马如一，是否进行绑定。是/否。”

　　“是。”

　　“绑定成功。催动真气精妙程度：高级；马匹了解度：1％；人马如一生效，移动速度增加5％，灵活度上升1％，技能限制小部分消失。”

　　“嘿，足够了！”高旭跃上玉花骢，天一真气试探性地输入胯下坐骑体内，这匹大宛良驹霍地仰首昂嘶，跳蹄欢跃，向前猛冲而去，速度又快又稳，看得原本还想高旭出点丑的戚长寿目瞪口呆，大叹不公。

　　“秦奋，将杀意值的提升方法告诉大家，如此好的杀戮机会，不可错过！”

　　“打到升阶石后，千万不要互相交易，每个世界只有一次宝贵的机会，后面有大用的，切记！”

　　“玉儿，你暂且留下，我们之间的通讯模式距离最远，这里也最适合你发挥，拿那些马贼多练练手，争取早早地领悟出火系奇术的下一式‘星火长空’，我信得过咱们家又乖又聪明的玉儿哦～”

　　在任务频道中交代好一切后，高旭一夹马腹，策马奔腾，紫檀木剑脱手而出，在其头顶飞速地旋转起来，渐渐地荡漾起了一层耀眼夺目的大日阳煌，将上空防护得严严实实。

　　日轮两仪剑诀第一式·长空熠日！

　　籍此精妙的御剑法诀抵御住马贼抛射而来的箭雨，高旭的嘴角溢出一抹从容冷酷的笑容，风声吹拂卷动着长发，那如虹的气势，使得呼喝着阻截在前方的马贼齐齐生出错觉——高旭不是只身独闯，而是率领着千军万马，向着己方冲杀碾压了过来！！

　　嘭！

　　与离得最近的马贼正面拼杀一记，高旭的右掌与长刀交击的瞬间，改劈为削，切向其手腕，点穴截脉固定住身形，再一搅一绕，那马贼惨叫一声，整个人腾空而起，正好落于后侧，与一根狼牙棒撞了个正着……

　　此刻箭雨消散，马贼的箭弩稀少，远逊于正规军，能组织起一波攻势，已是难得。高旭单手一招，紫檀木剑落回手中，冷厉无匹的寒光，开始于马贼群中闪烁，在不死七幻·以偏概全的加成下，仅凭普攻伤害，便可以造成强悍无匹的杀伤力，见人就斩，血雾飘零，若虎入羊群，所向披靡！

　　就这么给高旭杀出数百米，杀得哀鸿遍野后，这群马贼终于开始是配合了……被逼出来的配合！

　　可这时，高旭对于玉花骢的了解度已然上升到13％，这马匹了解度与忠诚度类似，是越往上越难提升，而前期只要真气精妙，一场剧烈大战下来，说不定就能升到30％左右，但到50％之后，每一个百分点的提升都很宝贵了！

　　所以高旭朗笑一声，天一真气贯入马体，玉花骢得他劲传四腿，撑地弹跳，如神人天马般跨空而过，那十多名马贼好不容易形成的枪戈配合，便消融于无形。

　　接连三次失败后，马贼对高旭已然心生恐惧，以致于他策马奔到哪里，哪里的马贼就如涛分浪裂般，纷纷踉跄倒退，如此气魄，直将千军万马藐视成了闲庭信步，神威若狱。

　　“我去也！”

　　当三个字遥遥传来，高旭与玉花骢的身影渐渐消逝在天边时，长风营顿时发出了震天的欢呼，气势大涨，就连戚长寿怔仲良久，都慨叹一声：“可惜！可惜！”

　　可惜什么，已是不言而喻……

　　……

　　驾！驾！驾！

　　冲出马贼包围圈后，高旭一路疾行，向西南而去。

　　他马不停蹄，在人马如一的作用下，接近100％移动速度加成的玉花骢全力赶路，不到两个时辰，一辆辆倾斜的运粮车便印入眼帘……塔罗牌占卜的第一提示，出现了！

　　高旭将玉花骢收入坐骑空间，大模大样地上前，似乎根本不怕有埋伏暗算，细细地观察起周围的环境来。

　　首先，运粮车的精妙构造引起了他的注意，这种运粮车均经过了特殊的改装，车体上有块抽板，只需一拉，粮食便倾覆于地，车体镶有钢板，可升起成为盾牌，车体相连，一个临时构建的车阵防御体系便告完成，倒是适合非正规军的丐帮弟子抵挡金兵的骑射！

　　“见势不妙，立即撤退吗？丐帮好决断！”通过钢板上的兵器痕迹，以及附近的兵器残余，高旭判断出，双方只是打了一场短暂的遭遇战，持续时间极短，显然是弱势的丐帮一方在敌人完全合围前，弃了笨重的运粮车，当机立断地撤退，打乱了敌人的部署，由攻坚之势变为了追逃之局。

　　而后，地面上交杂错乱的马蹄印亦使得高旭眉头皱起，在周围巡视了一遍，暗骂狡猾，很明显这是敌人事后故意令骑兵踹踏，以防援兵知道追赶的路线，做事当真是滴水不漏。

　　不过这种痕迹也不是说消除就能消除的，凭高旭的能力，要不了半个时辰，应该就能准确地判断出丐帮的逃逸路线，可关键在于，他目前最缺少的……就是时间！

　　别说半个时辰，也许仅仅晚上半盏茶，独孤雯的遗憾就再也不可挽回了，高旭一方的诸多努力，将付之流水！！

　　幸亏，高旭亦早有准备，他直接来到原本处于马背上，现在则奄奄一息趴伏在地面的彭勇旁，取出小型魔瓶，颇为吝啬地滴了几滴到他的嘴里。

　　这半死不活的可怜头目剧烈地咳嗽了几声，缓缓地张开了眼睛，高旭抓起他的头发，将其拎到粮车边上，笑道：“现在告诉我，你对整体的计划知道多少，我的时间很精贵，别说没用的，那会害了你自己！”

　　彭勇眼中露出强烈的怨毒之色，咬紧了牙关，表现出了不畏生死的豪勇来，似他这种人物，确实也不会怕死，只有连自己的命都漠视的人，方能在杀更多的人后活下来！

　　“你以为我说害了自己，是简简单单地杀了你吗？错了，大错特错！你在大战中被我生擒，手下心腹认为你必死无疑，已经开始争抢功劳，籍以登上空缺出来的位置……这种情况下，你在马贼老巢中的家人还会被善待，毕竟你是正面战场中牺牲的……但若是事后你又以残废之躯回去了，结果会如何？”

　　高旭说到这里，彭勇的身体已经发起抖来，以他对那帮马贼“兄弟”的了解，结果会怎样，再明摆着不过了！

　　那些强抢来的娇妻美妾，那老来得子的宝贝儿子倒也罢了，彭勇最放不下的，是年事已高的老母！

　　当年在彭家，就是因为出身低微的母亲被嫡系弟子打骂吐血，彭勇一怒之下，依仗偷学来的歹毒武学，在一个月黑风高的晚上，连杀长房一脉三十余口人，上至功力深厚的家主彭盖，下到彭盖最小的尚在襁褓中的孙子都没放过，事后还留下血字，一切都指向了彭家的世敌，同城的另一大家族余家！

　　彭勇自以为做得天衣无缝，却不知道从他无意中习得那招名为幻影飞狐的绝技之时，自己就落入了幕后指使的算计里，随后彭勇趁势而起，在家中其余几脉大乱，争权夺利之际，大肆拉拢落魄的旁系弟子，待实力充足，施展雷霆手段，血腥清洗，硬生生地将最为懦弱的一脉彭家直系推上了家主之位，而彭勇则成为了彭家有实无名的家主。

　　可惜天不从人愿，原本完美的夺权计划却在最后关头被原家主彭盖的多年好友——天王帮右使杨湖识破，彭勇见机不对，立即带着老母逃遁，险之又险地避过了杨湖的追杀，辗转之后，在幕后指使的安排下，进入一阵风当起了三当家。

　　这便是彭勇一生的大致经历，起起落落，倒也称得上精彩，高旭虽然不了解此人的过往，却不妨碍他对症下药，针对敌人的弱点，施以手段。

　　每个精神正常的人都有弱点，即便是再恶毒再变态，也不可能毫无牵挂，卡隆那种人渣还心系区域荣耀呢，更何况彭勇？

　　高旭不像其他轮回者，一威胁起对手来就是杀啊杀的，无限世界中，并非人人怕死，你说了这种话，除了让对手表现出一番视死如归的勇气，又有何用？

　　对付惜命如金的冰胧魔尊，高旭就以副人格的自爆威逼，对付种族荣耀感强的卡隆，高旭就击碎他的信仰和信念，而对付彭勇这种杀人如麻的马贼头目，便要换成生不如死以及家人安危……

　　“我，我不知道！肥羊的情报都是老大亲自得到的，我们只是负责冲锋陷阵……”彭勇很快开口了，可惜敌人的考虑实在是面面俱到，安排的头目都是不知情的下属，高旭眼中不可避免地露出失望之色，紫檀木剑挥出，就要送彭勇上路，给他个痛快，不料这时彭勇突然挣扎起来，噗通一声，跪倒下来，以额抵地哀求道：“大人，我愿意弃暗投明，投靠于您，只求您能助我将妻儿老小接出来安置，我死之后，他们终归不会有好下场的……”

　　“二难度剧情人物摄于编号1897的神威，请求成为编号1897的临时仆从，需完成承诺：将彭勇的妻儿老小从马贼老巢中接出来安顿，此期间彭勇的忠诚度默认为90点，承诺完成，彭勇成为永久仆从，无法带出剑侠情缘世界，无法被其他轮回者的覆盖度覆盖掉；承诺未完成，彭勇自杀身亡，编号1897全属性降低3点，是否同意。是/否。”


第十八章 强悟补天阁秘技，血腥杀戮的开端

　　一位二难度的头目级剧情人物，趴伏在一难度轮回者脚下，请求成为仆从，这一幕怎么看怎么有种天命主角，王霸之气一现，四方来投的意淫感。

　　即便有承诺未完成全属性降低的危险，但显然收彭勇为仆，对于轮回者来说是利大于弊的，恐怕百分九十的人就直接选择是了，可高旭居然皱起眉头，摇头道：“你有何德何能，可以追随于我？”

　　彭勇愣住，似乎没想到他如此低声下气，高旭竟还不同意，怒火升至顶点，再不迟疑，便想奋起最后的余力，自断经脉而死，不料高旭的点穴截脉已经先一步落下，将他的行动统统封住，残酷地道：“落入我手，生死早就不是你能决定的了，别妄想了！”

　　“我们素不相识，无仇无怨，你到底要怎样……”彭勇目露绝望之色，颤声道，他的心中，已然将高旭贴上了变态的标签——那种故意折磨别人，籍此取乐的变态！

　　“看来你还是没有明白我的意思！”高旭拍着彭勇的脸蛋，第二次将他摁到运粮车前，冷冷地道，“我要的，不是仆从，而是能够解决面前困境的帮手！你若是真的一无所知，我要你何用？”

　　“我懂，我懂了！”这真是恶人还需恶人磨，彭勇平日里威风八面的时候，何曾料到自己会有这么悲剧的一刻，赶忙连连点头，犹如竹筒倒豆子般，将自己知晓的各种线索说出，知无不言，言无不尽。

　　马贼一阵风有三位当家，彭勇能以半途加入的身份，坐上了三把手的位置，已经颇不容易，而排在他上面的老二外号“毒童子”，身高不到三尺，矮小枯干，却手持一条海碗粗细的狼牙棒，心性极为残忍，屠村之事就是他带领部下所为。

　　老大真实姓名不知，外号“怒熊”，天生神力，善使长矛，战斗起来勇猛无比，万夫莫敌，外貌粗狂，心思却极细腻，鬼童子和断魂刀都是穷凶极恶的人物，但在其麾下也不敢有半分异心。一阵风共三千众，虽各自统领一千，但实际上怒熊的掌控力远超另外两位当家。

　　而此次针对运粮队的任务亦是怒熊通过特殊渠道接下的，一开始听到要正面与宋军交战，毒童子和彭勇都有所反对，毕竟马贼自古就是流窜犯，扮演的都是被围剿的货色，如此举动，不论成功或者失败，都会遭到宋军雷霆反击，得不偿失。

　　可怒熊凭借着威望，力排众议，终究还是促成了行动，只是这背后的因由以及具体的步骤，除了怒熊外，人多口杂的马贼居然无一知晓，把持得极其严密！

　　两人一问一答，没一会儿彭勇就将怒熊和毒童子的特点性格习惯等等出卖得通通透透，恨不得连他们穿什么内衣都讲出来，但这最关键的地方却几乎没有，仅仅是说出了这些日子有几位身披斗篷的陌生人入住老巢，长相什么的也是一概不知，令高旭再度所望，面色虽已缓和，心中的杀机却越来越盛。

　　或许收一个二难度的仆从，在别的一难度轮回者眼中是件很拉风的事情，可高旭对实际的注重，远超过面子，他的目标是独孤雯，一切以营救独孤雯为重，根本没时间节外生枝，去接彭勇的妻儿老小，现在为了一时的爽快收了仆从，到时候白白扣除15点属性值，岂不冤枉？

　　舍得舍得，有舍才有得！

　　至于高旭此时的作派，是为了尽可能地将彭勇的价值榨干，再手起刀落，对于这种烧杀掳掠，无恶不作的马贼，他毋须讲信用，何况他至始至终也没承诺过什么……

　　伤势极重的彭勇一股脑地说完后，眼巴巴地望着高旭，就等他同意收仆，却不知自己的生命即将走到尽头，而高旭也不再抱希望能从其身上找到突破口，随意地问了最后一句话：“你还有一招压箱底的绝技，刚才的战斗中为何不用？”

　　之所以称为压箱底，是由于高旭的探查里，彭勇拥有的主动技能，除了来去如风，夺命一击，五虎断门刀外，还有最后一个是以一连串问号显示的，高旭思及自己的魂力值，也是随口问问，弄明白后，便要下杀手了……时间不等人啊！

　　未料到这句话一出，彭勇脸色顿时变化起来，犹豫了片刻，方才吱吱唔唔地道：“大人，关于这点我实在不能讲，否则惹下泼天大祸，家人受到牵连，求个痛快的死法，恐怕都不可能了！”

　　彭勇语气不似作伪，又说得这么严重，倒是勾起了高旭的兴致来，一番盘问，软硬皆施，彭勇哪里招架得住，乖乖地将技能展示了出来：

　　主动技能4：幻影飞狐，偷学自天忍教的绝学，狐之速快如闪电，此功将真气聚于一点，化作银狐迅疾而出，使敌人被打得措手不及，为彭勇屠戮彭家的绝学，来处尚不知晓。

　　“幻影飞狐！天忍教！！”高旭瞪大了眼睛，险些惊呼出声，旋即他心思一转，便明白自己犯了一个错误，一个巨大的错误——轻视了一阵风这伙马贼！

　　在听了彭勇的谈述后，高旭认为那大当家怒熊看似精明，实则还是免不了马贼的固有特点，贪婪！

　　参与此次绑架独孤雯之战，不用说，肯定是金国许了他什么好处，受到诱惑，被当作了替罪羔羊……

　　之所以用替罪羔羊这个词，是因为独孤雯身为武林盟主独孤剑之女，关系极大，一伙马贼居然也敢参合进去，事后还想继续快活下去？官兵围剿不了一阵风，是由于其高机动性，可武林高手就是最擅于清剿马贼的人选，单人只剑闯入老巢，都能将其杀个片甲不留。（参考月影传说杨影枫初出江湖的一战～）

　　故而一阵风的举动在高旭眼中就是人为财死，鸟为食亡，自掘坟墓，但当幻影飞狐和天忍教的字眼出现在三当家彭勇身上时，高旭便敏锐地发觉——事情没有这么简单！

　　有鉴于此，高旭又开始盘问彭勇，这次询问的就是一阵风在附近的临时地点，集结时间等等，得到了答案后，他微微凝眉，嘭的一声打在彭勇后脑勺上，将其击晕过去，又默默站立了片刻，取出了一张阴阳镜的符宝，把玩了起来。

　　这是进入世界前，高旭花费了6000点积分准备的一件道具，不同于天之痕中的阴阳镜设定，这件符宝的转换功效却是将装备或技能中的对己效果，施展到别人身上去，打个比方：点穴截脉里面的加血效果，原本只能对高旭自己生效，但经由阴阳镜的效果后，就可以给别人加血，便是如此。

　　“如果一阵风不仅仅是用完就丢的棋子，那么在其老巢中，很可能就有……而且……”高旭心中念头百转，咬了咬牙，将小狐狸放出来，沉声道，“媚儿，大哥哥需要你的帮助！”

　　“好啊好啊！”苏媚眨巴着大眼睛，欢喜地连连点头道，“大哥哥还是念着媚儿的，别理那只旱鸭子～”

　　高旭哭笑不得，摸着她的小脑袋，颇有些难以启齿地道：“媚儿，你的伴生技能唤灵丹液现在对于身体的损伤还大吗？能不能通过小金补充回来？”

　　“哦，那个啊，没问题滴！”苏媚拍了拍小胸脯，雄赳赳气昂昂地道，“小金是个很好的孩子，怎么会忍心看我虚弱呢？大哥哥，你不用担心！”

　　食妖虫小金本来已经探出来个小脑袋，听到这里，一下子飞到苏媚的丹田部位贴上，以实际行动表示了对主人夸奖的回报与支持。

　　高旭见了放下心来，与全力催动内丹，再次化为娇美少女的苏媚来了次甜蜜的舌吻，随后狠了狠心，将10点自由属性点全部投入到悟性上，使之一下子飙升到了43点！

　　这简直是一个骇人听闻的数字，要知道连天赋型剧情主角拓跋玉儿的悟性也只不过25点，而25点在一难度里已经极为了不得了，否则拓跋玉儿也不会仅靠一年的习武，便能拥有接近姐夫张烈的实力！

　　天之痕中，冰胧魔尊认为高旭拥有超凡脱俗的资质，方能通过目睹三难度剧情人物的大战，将天烈五剑模仿得极其精髓，而那时的预感是超过50点，可见50点对应三难度的技能，也是达到了标准，甚至超出了，那么43点，就是货真价值的二难度巅峰，三难度的边缘！

　　高旭将悟性堆至这种程度，意欲为何？

　　下一刻，答案就揭晓了，高旭居然在附近寻了一处较为隐蔽之地，大模大样地盘坐下来，手中光芒闪动，分别握住一份密卷，参悟起来。

　　左手补天阁的密卷，右手……不死印卷！

　　自从得到不死印卷后，高旭一有空闲，就专心研究，事实证明，他一开始的想法还是太简单了，原剧情中侯希白与杨虚彦获得印卷后，能快速参悟出不死印法的部分精要，是因为俩人本来就身负花间派和补天阁的基础，而高旭的基础却是残缺版的不死印法，相当于一座修建歪斜的空中楼阁，想要扭转，难度就相当大了！

　　幸亏天之痕里，高旭受到末日劫境的刺激，于绝境的逼迫下领悟了部分阴阳相生，生死轮回的奥妙，突破到不死印法第三重，并领悟了第二招不死七幻，否则的话，高旭想要将不死印法引回正轨，所要花费的时间将更为漫长，更别提推陈出新了……

　　此刻高旭狂提悟性的目的也不是不死印法，不死印法乃是根基性的武学，需要循序渐进地来，除非在进阶的关键时刻，否则仅靠维持十分钟的唤灵丹液，根本无法取得突破性的成效。

　　不过补天阁的密卷却不一样！

　　补天阁密卷与不死印卷同为S+级刺杀杨广的任务奖励，前者所受到的关注无疑比后者就逊色了很多，至少在高旭眼中，补天阁密卷只是次要，不死印卷才是主要。

　　但话又说回来，不死印卷属于未来的规划，可以帮高旭完善自身的内功心法，短时间内却看不出太大的收益，补天阁密卷却不同，幻影剑法和幻影身法就是颇为给力的提升，令高旭在古武方面的战斗力上了一个新的台阶。

　　而且随着时间的推移，自补天阁密卷中高旭还能领悟出其他的武学来，这相当于另一座相对较小却也绝对可观的宝库，等待着他的挖掘！

　　按理来说，补天阁密卷同样需要水磨工夫，非一蹴而就，可高旭在剑侠情缘这起突发的危机中，已然等不及了，他需要以绝高的悟性，和不死印卷里的内容，逆推出补天阁密卷上的武学……他所需要的武学技能！

　　当心神全部沉入密卷内，那些经验与秘诀又化作一幅幅画面，自高旭脑海中飞速闪动起来，在43悟性的加成下，许多画面已然变得清晰缓慢了起来，即代表着有较大机会领悟的技能，但高旭却仅仅是扫了一眼，就不再关注。

　　幻影剑法和幻影身法在补天阁的真正传承中，属于最基本的技能，方才能够同时领悟，而往上就没有那种好事了，即便悟性再高，每领悟一个技能也需要一定的缓冲时间，所以高旭必须找准目标，一击中的！

　　渐渐的，高旭的眉头一耸，将视线落在一幅画面上，里面隐约可见是一道影子，自某人身后冉冉升起，旋即剑光闪，人头落！

　　“原来如此，杨虚彦被江湖中人称作影子刺客，真正的原因，是这一招！”高旭眼中露出璀璨的光华，已是下了决心，“这就是我要的，应付如今局面的最佳技能！！”

　　光有雄心壮志是没用的，那招技能代表的画面闪烁得极快，且时而清晰时而模糊，说明以高旭目前的情况，暂且无法领悟。

　　高旭尝试了数次后，均没有成功，而时间正在一分一秒地过去，十分钟说长也长，说短也短，根本经不住耗费……

　　高旭摒弃急躁，尽量保持住绝对的冷静，沉吟了片刻，居然睁开眼睛，主动脱离了领悟状态，旋即开启梦想领域，脚踏奇步，模仿起幻魔身法来。

　　这便是高旭的行险之策，依靠幻魔身法，逆推补天阁密卷上的武学！！

　　不过在危机之时，还真的要承受风险，当高旭强记着幻魔身法的精要，再度回到领悟状态中时，那副画面顿时变得缓慢了很多，被其成功地破入……领悟！

　　如影随行：B级主动技能，等阶中级，大唐双龙传世界特色技能。补天阁最顶尖的四大秘术之一，非掌门传人不可轻授，以特殊的方法催动真气，欺骗众人的视觉，将身体藏入目标的影子中，随之行动，可以从目标背后暴起发难，第一下攻击将造成破防效果及两倍武器伤害。本技能可升级，随行状态最多维持15分钟，每次施展消耗内力100点+10点/分钟，冷却时间10分钟。

　　如影随行！

　　补天阁最顶尖的四大秘术之一！！

　　等阶中级，对应二难度的B级技能！！！

　　自此，整体难度提升的好处开始显现，继坐骑后，高旭很快又依仗着苏媚的伴生技能与先前的积累，拥有了第一个二难度的技能，而这个技能的获得……也代表着一系列腥风血雨的正式拉开！！

　　当彭勇被生命之泉再度救醒，高旭煞气凛然的声音已然飘入耳中：“从今往后，你就是我的仆从，现在，带我去马贼的老巢！”


第十九章 智勇双全，狠毒皆备，谁人能挡？（上）

　　“风作揖，冷索索，雪点头，落魂魄，家家都罩暖香纱，我敲落莲花……”

　　“青竹棍，白棉衣，布丁世来稀，碗瓢吃水又添饥，人后屋前依……”

　　……

　　“嘁！这丐帮的阵法真是烦人，从一开始的坚壁阵，到后来的巨蟒阵，现在又是打狗大阵，还真没完没了？”

　　当不远处那抑扬顿挫的莲花落传入耳中，一位身材瘦小干枯的男子抱怨道。此人浑身上下均笼罩在一件宽大的血色长袍中，只露出一双骨节粗大，满是伤痕的手来，显得颇为诡异。

　　“你这急躁的脾气什么时候能改改？这样下去，与养气修心类的枯木神功对不上路子，锤炼期什么时候才能过去？”一道沉稳平静的声音自枯瘦男子的后方响起，奇异的是，却只闻其声，不见其人。

　　“张新，你少来教训我，我学这门枯木神功，就是看上它那招爆发型的功法技能，可以辅助排云掌，一举杀敌！你那套阴影中的刺杀之道，实在太过墨迹，我是没那么好的脾性的！”

　　枯瘦男子驳斥了队友张新的话后，又将关注点放在丐帮身上，喃喃道：“五毒教那群人在搞什么，四大寨主都到场了，还怕一个掌棒长老？！真是没用！”

　　“破天脾气太过暴躁，冲动容易坏事，惹得上面不喜，恐怕离被当作弃子的时候不远了，唉……”默默立于不远处，时刻保持着潜行状态的张新深深地叹了口气。别看那枯瘦男子口气很冲，但两人的关系实际上很铁，已经有了七个剧情世界并肩作战的友谊，被团队看重后，也一并加入，成为了焦不离孟孟不离焦的拍档。

　　不过令张新感到焦虑的是，枯瘦男子自从在空间尝到了无所顾忌的杀戮滋味后，就立即沉迷了进去，还将名字改为了杀破天，与杀为伍，以杀取乐，实力急速攀升的同时，心性也不可避免地受到影响，变得越来越刚愎自用，独断独行！

　　两人受命跟随丐帮运粮队，全程目睹了丐帮先被怒熊和毒童子率性的一阵风马贼包围，然后依仗着聚众御敌，以弱抗强的坚壁阵抵挡住了最为凶狠的弩箭攻势，旋即从腰间的麻袋中，放出五彩斑谰的大蛇，撮唇作哨，结成巨蟒阵，对一阵风胯下的马匹造成慌乱，成功地突围。

　　从此处，也能看出江湖门派与朝廷军队之间的差别，同样是遭到围剿，同样是依仗阵法配合，丐帮的应对能力比起长风营就要强上太多，也怪不得一阵风将三分之二的实力聚集于此，而暗处还有五毒教众蠢蠢欲动，欲施偷袭。

　　“唱声声，声声哭，一拍一停罗簌，情君拾取路边祈，百年一样归……”

　　“说三句，请务停，惭愧短身形，相问曾是麦田青，呜呼落零丁……”

　　“真真话，人不信，嘴巴笨，饥又饿，世间坑拐骗人情，厚道害人心……”

　　“鸡鸭鱼，太常见，全在残羹里，家乡二老饿昏辰，愧煞讨饭人……”

　　打狗大阵中，竹棒翻飞，拳起脚落，不断有马贼的惨叫与丐帮弟子的闷哼声传来，合着莲花落凄凉的曲调，显得异常地悲壮。

　　此时的丐帮已经明了了敌人的意图，大阵的最中心，除了那位须发皆白，精神矍铄的掌棒长老罗匡生外，还有一大一小两名女子，正是独孤剑的小师妹卢璇与他的宝贝女儿——独孤雯！

　　眼前飞溅的鲜血、震耳欲聋的喊杀与不时传来的临死惨嚎，对于两位涉世不深的女子来说，实在是个巨大的煎熬。

　　按理来说，卢璇二八年华，自幼长在衡山，几乎没有江湖阅历，而独孤雯更是只有六七岁大小，怎也不该来到国仇家恨，你死我亡的宋金战场上，可她们偏偏就出现了，且给丐帮带来了极大的负担！

　　无疑，盟主之女独孤雯一旦落入金国之手，对于独孤剑以及正道武林来说，都是一个极为沉重的打击，到时候以天忍教邪恶歹毒，百无禁忌的行事作风，还不知会酿成何等惨剧！

　　自从少林武当等六大门派旗帜鲜明地站在宋朝一方，并给金军造成了诸多麻烦后，金国一方也做出了应对，其中天忍教便是近年来声名鹊起的一大门派，教主由金国皇室完颜宏烈担任，建立地下宫殿，广招杀手和奇人异士，吞并因方颐和五位堂主或死或离而变得一片混乱的五色教，再拉拢收买一些原本中立的门派，如五毒、唐门，终于组成了一股能与六大派分庭抗礼的邪道武林势力！

　　不过宋金大战虽然波及了整个中原大地，但也有完全置身事外的门派，比如翠烟、昆仑，这些门派约束自家弟子，少在江湖上走动，自扫门前雪，可以称作中立门派。

　　此时见单凭一阵风，短时间内拿不下丐帮，五毒教终于出手了！

　　一阵悠扬的笛声首先响起，甫一入耳，江湖阅历丰富的罗匡生便脸色微变，怒眉一扬，厉声道：“蚀心曲！原来是那些见不得人的毒崽子，老夫去会会他们！”

　　当罗匡生将指挥大阵的权利交予一位亲信的六袋弟子，自己排众而出时，一股异香忽地从某处传开，几息间便借着风势飘散四溢，而数道黑影同时闪出，挥手洒出捧捧粉末，与飘散在空气中的异香一接触，顿时燃起了一片红灰色的火焰，向着丐帮弟子落下，诡异至极。

　　“赤炎蚀天！”罗匡生瞳孔一缩，毫不迟疑地举掌一挥，掌风过处，一股龙吟声隐隐而出，正是丐帮的镇帮绝学——降龙掌！

　　蚀心曲和赤炎蚀天乃是五毒教对敌前常用的一种阴险手段，使中招者内力运转迟滞，降低毒抗能力，随后五毒教那千变万化，只有做不到，没有想不到的毒术就会与中招者来个亲密接触，直至将他们化筋蚀骨，化为一滩血水，死得惨不忍睹……

　　不过罗匡生也是老而弥坚，杀伐果决，一上来便是压箱底的绝学，降龙掌中的飞龙在天将红灰火焰倒卷而回，旋即他欺身而上，排山倒海的强烈掌风其势狂然，天地之间蓦地响起连绵龙吟，龙战于野紧接施展，那五名五毒教的头目级弟子只觉眼前一花，掌风刮至，就好似被一柄重锤正面敲中，立马倒飞了出去，胸骨尽碎，五脏六腑瞬间移位，人还在空中，便了了账。

　　罗匡生两招霸道无比的降龙掌一出，顿时震撼全场，四周的马贼被其气势所慑，犹如见了鬼般纷纷后撤，就连那原本伺服于侧的五毒教高层也是又惊又怒，一道柔媚悦耳的声音顿时响起：“老叫花子，休得逞凶！”

　　旋即，一股香风飘出，这回就不是毒风了，而是一股诱人的女子体香，红影掠过，一位体态婀娜的女子出现在不远处的小山坡上。

　　此女头戴七彩羽冠，身上挂着各种各样的小巧银饰，轻纱罩体，玲珑有致的娇躯若隐若现，裸露在外的皮肤白嫩细腻，艳丽无匹，称得上绝色，可惜眉宇间总含着妖冶的笑容，气质便不由地带着一股放荡轻浮……

　　所有的丐帮弟子一见这媚态横生的女子，脸上都没有半点惊艳之色，反而全是怒容，罗匡生更是咬牙恨声道：“白莹莹，居然是你这妖女！”

　　白莹莹，人称“毒仙子”，五毒教教主黑面郎君之妹，五毒教银蟾寨主。面如桃花，心似蛇蝎，脸上永远带着妖媚的笑容，但下手却比谁都狠，比谁都毒，其“厚黑”的本领连其兄长也自愧弗如。

　　当年五毒教还未投靠金国，白莹莹初次行走江湖时，就引诱了丐帮弟子全斌和武当六杰之首徐中原争风吃醋，最后以全斌心性大变，失魂落魄，从此自甘堕落，武功止步不前，徐中原判出师门，消失无踪为结局，震惊整个武林……

　　那时的白莹莹，年仅十六岁！

　　本来男欢女爱，人之常情，并不能完全怪到白莹莹头上，但后来，唐门四老中的唐野见到全斌，微一诊断，却发现他是中了白莹莹的阴阳合欢蛊，并非是自然爱恋，想必那徐中原也是如此，这下可就变成轩然大波了！

　　全斌是罗匡生最看重和爱护的后辈，更是丐帮下一任掌门最有力的争夺者之一，得知此事后，罗匡生大发雷霆，当场立下誓言，定要诛杀妖女，为武林除害！

　　可惜白莹莹没有给他们机会，或许是知道闯的祸太大，丐帮和武当不会放过她，连整个五毒教的弟子都渐渐绝迹于江湖中，直到宋金大战爆发，出现了五毒教的身影，各门派才明白，原来一向以利益为上的五毒教，投靠了金国！

　　“五毒教一参与，恐怕就凶多吉少了……不行，独孤盟主的女儿万万不能出事，就算拼了我这条老命！白妖女，全斌之仇，也是做了断的时候了！”诸多念头罗匡生脑海中一闪而过，他见连五毒教众都现了身，心知此次真的是祸在旦夕了，不过此人一生里不知经历了多少大风大浪，颓然的苗头刚刚生出，便立即被掐灭，反而生出一股昂然的斗志来，眨也不眨地盯住白莹莹，一字一句地道：“妖女，今日你必死……必死无疑！”

　　罗匡生语气中的滔天恨意令白莹莹心中也颤了颤，歪着脑袋想了想，似乎才反应过来为何眼前之人如此敌视自己，哦了一声道：“我记得以前有个丐帮的垃圾想追求本姑娘，哼，癞蛤蟆想吃天鹅肉！这个人不会跟你有什么关系吧，咯咯！”

　　“纳命来！”罗匡生怒发须张，暴吼一声，飞身扑上，运起全身功力，一招“亢龙有悔”轰向白莹莹周身要害。

　　亢龙有悔乃是降龙掌的起手式，讲究亢龙有悔，盈不可久，可放可收，为后续招式衔接所用，罗匡生摆出这副架势，明显是准备依仗着深厚雄浑的内力，连环出招，将白莹莹毙于掌下，不给她丝毫反击逃逸的可能。

　　“老叫花子，你上当了！”不料就在罗匡生扑至白莹莹身边，掌风猎猎作响，这位毒仙子的脸上反而闪过一抹得意的娇笑，坚硬的地面霍地伸出一只惨白的大手，抓向罗匡生的脚踝。

　　这一下电光火石，突然至极，不过罗匡生虽未防到敌人会从地下攻击，却也临危不乱，仅是眉头微微一皱，左手轻拍腰间竹棒，竹棒便如有灵性般，自动蹦出，缠向敌人的手腕，竟是打狗棒法中的妙招“棒打恶狗”。

　　掌棒长老，掌棒双绝，岂是虚名！

　　那只大手潜伏许久，本以为万无一失的攻击却被破解，吃痛之下如毒蛇般缩回后，便也不隐藏身形了，干脆破土而出，却是位瘦小的汉子，身上裹着如木乃伊般的白色布条，额头绣着条青色的蜈蚣，眼中的怨毒目光令人不寒而栗。

　　“青蜈寨寨主汤弼！”罗匡生目光一凝，五毒教五大寨主对应教内五大圣物，个个身负诡术，武功虽较同层次的人物略逊，难以对付的程度却是有过之而无不及，如今竟然出现两位寨主，麻烦真的大了！

　　他这念头还未消去，两旁身侧突地传来了阵阵桀桀笑声，伴随着内蕴腐毒的蚀骨阴风和无声无息的断筋指风一起涌来，罗匡生强提逍遥功，施展醉蝶狂舞身法，方才险之又险地避让了过去。

　　但当那矮胖的老者和干瘪的老妇人神出鬼没般地飞掠过来时，罗匡生脑海一片轰鸣，心中冰凉一片，深深地沉入谷底，喃喃地吐出两个名字来，两个令江湖中人恨之入骨却又闻风丧胆的名字来——赤蝎寨主屠异，墨蛛寨主桑珠！

　　四大寨主，四位二难度初等BOSS，围攻同等实力层次的罗匡生，已是丝毫不顾江湖道义，没脸没皮，却亦是……图穷匕见！

　　“布天罡地煞，送老叫花子上路！”白莹莹话音一落，四大寨主齐齐作声，亲自吟唱蚀心曲，并且双方上扬，一股薄而不透的雾气顿时将罗匡生全身上下统统笼罩。

　　以罗匡生一甲子的内功，甫一接触到那层武器，居然也完全抵抗不住，不管怎样运用内力闭息抗毒，身体都迅速麻痒起来，几息之间，身上的百结丐衣就发出呲呲的消融声，如此烈毒，简直骇人听闻！！

　　“成了，大局已定！”远远观战的张新轻舒了一口气，语带赞叹地道，“五毒教四大寨主不愧成名已久，深知狮子搏兔亦用全力的道理，先以与丐帮仇怨最深的白莹莹为诱饵，将罗匡生引出打狗大阵后，再一举现身布阵，出手就是绝杀之招，妙绝……”

　　“妙个屁，四个打一个，还弄得畏畏缩缩，瞻前顾后，真没出息，换成我早就一举杀出，冲入打狗阵里屠个片甲不留，才是威风，才是王道！”杀破天在团队频道中嘟囔着，又开始抱怨起来，“亏得上面还派我们部前来，是看剧情人物大战吗？真是浪费时间！！”

　　张新眯起眼睛，稍稍迟疑了下，缓缓地说道：“不知为何，从刚才开始，我的心里突然生出一股不祥的预感，希望只是错……”

　　他这话还没说完，从西南方的密林中，突然冲出一股马贼来，正是怒熊布置在周围的哨岗，领头的马背上还驮着一位浑身浴血的同伴，奔至怒熊和毒童子身边，惶急地叫囔了起来。

　　双方离得太远，听不见具体消息，但张新的脸色已经不自觉地变了，居然主动现出身形，向着那边掠去，杀破天的身体却是纹丝不动，嗤笑道：“你激动什么，阻截宋军的胜负没这么快分，毒龙洞那边更是有队长和大葛小葛坐镇，出不了事的，别大惊小怪了！”

　　可老天偏偏跟他开了一个玩笑，就好似配合这一句话般，纹章中立即传来了如下信息：

　　“编号32563死亡，临时团队B2489目前人数4/5。”

　　“编号754死亡，临时团队B2489目前人数3/5。”

　　“不好！那边出事了！”张新和杀破天齐齐大惊失色，再也顾不得丐帮与五毒教的争斗，立即开启疾跑，施展云踪魅影步法，向着东北方掠去，但片刻后，新的信息又传来：

　　“编号5466死亡，临时团队B2489目前人数2/5。”

　　“临时团队队长编号5466死亡，且团队人数低于一半，临时团队B2489自动解散，团队功能全部关闭！”

　　“编号11342身份变为自由轮回者，本剧情世界内不得再加入其他团队，回归空间后，此限制失效。”

　　这一刻，不论是性格小心、行事谨慎的张新，还是狂傲自大，嗜好杀戮的杀破天，都彻彻底底地呆住……

　　呆·若·木·鸡！


第二十章 智勇双全，狠毒皆备，谁人能挡？（中）

　　有一句俗话说得好：千防万防，家贼难防。

　　有一句格言说得妙：堡垒最易从内部攻破。

　　叛徒的可怕在于他可以针对身边人的弱点，制定出最有效的计划，形成连锁反应。

　　一开始，高旭由于不想节外生枝，对于彭勇的投靠并不十分感兴趣，可当彭勇的身份真正转变为仆役后，他倒是颇为惊喜，惊喜一招辅助技能——挑拨离间！！

　　挑拨离间：通过诡谲手段和非凡的口才搬弄是非，取信目标人物，破坏其与盟友之间的情谊，使之产生隔阂，引起争端，对己方剧情人物尤其有效。

　　显然，彭勇当年能凭旁系弟子的身份，险些登上了彭家家主之位，天忍教的辅助是其一，这招辅助技能也功不可没！

　　自此，原本在高旭心目中，就起个带路作用的彭勇，价值陡升，以致于他立马对着彭勇耳语一番，展示了生命之泉的神效，在经得其同意后，方才剑掌相加，把好不容易脱离濒死状态的彭勇再度打得奄奄一息！

　　就这样，鲜血淋漓，凄惨无比的彭勇便单骑回到一阵风老巢之一……注意，是之一，这伙马贼十数年来逍遥法外，自然是狡兔三窟，不可能在一棵树上吊死，也怪不得怒熊敢倾巢而出，实在是后路已经留好，即便出了事，往易守难攻的老巢中一藏，以宋军目前与金军的对峙状态，也不可能即时来攻，等到风声过去，就将这个老巢完全舍弃，躲避武林人士的追击！

　　此时前线的战报还未传回，甚至可能还没完全分出胜负，留守老巢的马贼见三当家这副模样，自然大惊失色，赶忙入内通报。

　　一位高高瘦瘦，脚步虚浮的马贼率众而出，此人外号恶狼，乃是怒熊的亲信谋士，满肚子坏水，喜好奸淫妇女，方得此号。

　　恶狼与彭勇之间的关系极为紧张，原因很简单，没有彭勇的半途加入，论资排辈，一阵风的三当家就该由他来做！

　　彭勇之所以甘愿投靠高旭，也是想起了恶狼的为人，他若是一失势，妻儿老小绝对会被恶狼玩弄致死，到时候什么惨绝人寰的事情都可能上演！

　　恶狼甫一听说彭勇被废掉了，大喜过望，急匆匆地赶出来，面带嘲讽笑容，围着彭勇转了几圈，嘴中啧啧作声，眼见着就要载歌载舞了……

　　但就在这时，一道光芒突然自彭勇身体上浮现而出，形成了一幅幅走马观花的景象，里面居然还传来了打斗的声音。

　　如此神迹，吓得包括恶狼在内的所有马贼哗啦一声，暴退老远，旁观了好一会，发现并无实际危险，才小心翼翼地围上来，细细观看。

　　这一看，众马贼立即怒气勃发，高旭现在使用神幻镜观的技术越来越向陈老师……咳咳，摄影大师看齐，把他残杀马贼、废去彭勇的镜头剪切得冷酷血腥，把对马贼那种深入骨髓的蔑视展现得淋漓尽致……

　　赤裸裸的鄙夷！

　　“岂有此理！岂有此理！！！”一阵风的凶名已经铸就，平日里打家劫舍，烧杀掳掠，大部分被害者都是敢怒而不敢言，把他们的脾气都给惯出来了，就好似抢劫别人是天经地义般，这回面对宋军固然心里有些发悚，却也受不得如此侮辱，一时间群情激奋，怒吼着挥舞兵器，要冲杀出去，给宋军一个好瞧！

　　还是恶狼理智尚存，敏锐地发觉蹊跷之处，先将手下安抚下来，再命人将彭勇暂且安置，犹豫了片刻，向着一间石室走去。

　　一阵风的这座老巢坐落在黄龙府以北的毒龙山内，准确来说，为了供养马匹，除了山内的毒龙洞外，山后一座隐蔽的马场也可以归属到老巢的范围内。

　　毒龙山是近十年中的叫法，原本也只是座荒山罢了，自从马贼占山为巢后，未免有村民打扰，便放出了许多谣言，传得这座山多么地不详，被毒龙占据了，入山者不仅自己要倒霉，还会连累家人。如此一来，久而久之，这座山的凶名便变本加厉地传播了出去。

　　其实马贼占山为王，也是看中了山后的那片天然马场，再加上山中的一个巨大洞穴，似乎是前人遗留下的，稍加修葺后便可居住，可攻可守，想要转移时，也不心疼，自然被选做了巢穴之一。

　　恶狼敲开了拐角处一座石室的大门，躬身进入后，毕恭毕敬地对着一位面色红润，慈祥和蔼的老者，将彭勇的情报汇报了一遍。

　　恶狼身为怒熊的心腹亲信，知道的内情就要比彭勇多得多了，心知这位老者才是此次行动的真正发起人，连平日里天不怕地不怕的怒熊，对其态度都是极为恭敬，恶狼想要趁机上位，当然得巴结好这位怒熊口中的“上使”！

　　“哦？会动有声音，漂浮在空中的画卷？真乃异象！”老者一抚长须，看都不看恶狼一眼，反而将目光望向了对面的两男一女，笑眯眯地道，“这种本事，似乎只有贵门才有的吧，现在怎么……”

　　那三人的气度作派与周围的环境颇有些格格不入，若是去掉衣着上的伪装，一眼便知是轮回者。两位男子身材魁梧，五官相像，想来是一对兄弟，为首的女人身材高挑，双颊薄施胭脂，唇染艳红，嘴角一点美人痣，目如一双勾魂眼，那妩媚美艳之态，倒是与毒仙子白莹莹如出一辙。

　　听了老者的质问，美艳女子嘴角上扬，微笑道：“这应该就是加入宋营那方奇人异士的仙家手段了，前辈此来，不正是想要见识一番的吗？”

　　“卢仙子与令门主，真的很相似！”老者笑容不减，眼神中那股若有若无的寒光却是越来越盛，记得当初这批海外异士来投靠大金时，曾说过他们这类人已是频临绝迹，也是权衡了大局后，认为大金乃是真命天主，方才全力相助。

　　没料到半个月还没到呢，相同的奇人异士又从宋营那边冒了出来，先前的说法明显是自抬身价，物以稀为贵的花招，耍弄到他天忍教火堂堂主兀敖头上来了，真是胆大包天！

　　别看兀敖整天挂着一副笑容，实则是位笑面虎，身为火堂堂主，修炼的乃是落日心经，性烈如火，眼里揉不进半点沙子，再加上出身高贵，乃是皇室外戚，又怎能受得了一群山野匹夫的欺瞒？

　　不过下一刻，一袭紫衫身影自兀敖的脑海中闪过，他望着有恃无恐的卢燕，此女与那五毒教的白莹莹情同姐妹倒也罢了，他兀敖根本看不起五毒教，不过那人地位之高，却是不容欺辱，贸然得罪，回去后恐怕讨不得好，也罢，还是暂且咽下这口恶气吧！

　　心中埋了刺后，兀敖摆了摆手，让恶狼将彭勇抬过来，亲自探查。没多久，彭勇被恶狼亲自背入石室，放在中间的石桌上，兀敖略一把脉，笑容就冷下来，哼了一声道：“好狠的手段，将奇经八脉多数震断，却又是只伤不死……示威？还是战书？”

　　“吃饱了撑着，拿一个二难度头目的宝箱做战书……”卢燕嗤之以鼻，将目光落在神幻镜观里的高旭身上，喃喃道，“果然是他，天行者联盟的高旭……咦，这份实力，比情报中要高出好多啊，星部那边是怎么办事的？”

　　“不过这种无谓暴露自身实力的举动，真的很蠢呢！智商这么低的对手，也需要我们‘风雨雷电’四部齐上？”卢燕一边被高旭摧枯拉朽般击败彭勇的战力所惊诧，一边又生出了智商上的优越感。

　　有了几分实力，就喜欢博取虚名，到处展示的轮回者在空间中不是没有，反而不在少数，轮回者在未入空间前地位不等，很多在现实世界中混得不如意的，突然间风生水起了，还藏着掖着，低调行事，岂不是富贵不归故里，如锦衣夜行？

　　将高旭的行为如此定义后，卢燕心里就不可避免地泛出了轻蔑之感，原本还提起的警惕感也随之消散，反而是兀敖，盯住画面中高旭施展不死印法与移花接玉的英姿，目露郑重之色。

　　而就在这时，变故陡生，彭勇的喉结微微下咽，似乎吞下了什么东西，下一息，他双目圆瞪，本来应该无法动弹的右掌霍地抬起，狠狠地按在了卢燕胸前，大喝道：“叛徒，纳命来！！”

　　这一掌突兀至极，别说魔幻体系的卢燕猝不及防，就连刚刚下了断言的兀敖都是瞠目结舌，完全不明白已成废人的彭勇怎还能运用内力伤敌……

　　要害受创，暴击出现，卢燕又惊又怒，一时间却没有发现彭勇的力量发挥度其实极低，根本造不成太大的威胁，只是下意识地拔出配枪，进行了反击。

　　可不待她的攻击落到彭勇身上，一道雾气突然自彭勇脚下升起，霎那间就遍布了整间石室，而卢燕泛着暗金色光芒的一枪则被一股玄妙到了极致的力量一拐一绕，噗的一声，居然刺入了兀敖准备按压彭勇的掌心中！

　　这一刻，时间好似凝滞，通过浓重的烟雾，卢燕对上兀敖那布满煞气的眼神，心中一寒，刚想解释，她的瞳孔又猛地缩小，因为一道清亮却又陌生的声音突然响起，传入了每个人的耳朵中……

　　那是五个字，五个狠毒无比的字：

　　“事情败露，杀！！！”


第二十一章 智勇双全，狠毒皆备，谁人能挡？（下）

　　实际上，话音未起，一道人影已然自兀敖的身后冉冉升起，轻飘飘地侧跃而过，徜徉的剑光恍若夜色下冉冉升起的银月，在其左肩上一闪而没！

　　这一下，即便兀敖身为二难度初等BOSS，也无法等闲视之，口中顿时发出了一声压抑不住的痛呼，而那寒芒余势未衰，将肩膀上的创口不断拉大，瞬息就见森森白骨，鲜血狂喷！

　　此刻浓雾已然被葛氏兄弟，即是方才立于卢燕身侧的两人给驱散，这种遮蔽视线的道具在轮回者的交战中很是常见，自然而然的，也有许多针对性的克制道具存在。

　　但因为彭勇的变故发生得太过突然，导致葛氏兄弟并未第一时间动手驱除，就这么几息的时间内，事态已然大变！！

　　卢燕并非蠢人，在高旭现身的那一霎那，她就明白了自己的攻击突然偏移，必定是此人的手笔，奄奄一息的彭勇也根本不是示威战书，而是高旭布下的局。

　　方才彭勇吞咽的东西，肯定亦是空间中的疗伤物品，只不过能在瞬间治愈部分内伤，除了生命之泉外，莫不是紫色药品？那高旭花费的代价，也够高了！

　　当然，卢燕若是知晓高旭在大唐双龙传里，怎么救下尚秀芳的，恐怕就不会作此感想了……

　　不过最令此女感到疑惑的是，高旭是如何神不知鬼不觉地摸进来的，要知道在高难度剧情人物兀敖面前，一难度的潜行类技能或道具是很容易被发现的，这一点她团队中的张新曾经以亲身经历证明过！张新还有盗贼职业的权威性加成，都无法瞒过大宋这边的二难度高手，使他们放弃了围杀二难度BOSS的打算，同样的道理，高旭也该是如此！

　　能在短短的时间内想到这么多东西，虽然有些事后诸葛亮的意味，但卢燕的头脑已经算是不错的了，可她仍旧犯了一个错误，准确的说，她还未能将对高旭的印象完全扭转过来，以致于心中还想道：“高旭，你仅凭一句口头污蔑，就想挑拨离间，达到目的吗？太天真了！”

　　正常情况下，确实是这个道理，不过高旭行事，又岂是常理能够揣度？

　　高旭依仗着二难度级别，权威性极高的如影随行，跟着彭勇一路进来，在观察到卢燕和兀敖的关系并不密切，面和心不合，这里又是间封闭石室后，立马改变原计划，让彭勇即刻吞服下内含生命之泉的圆球，恢复了小部分的实力，攻击卢燕。

　　不出意料，卢燕下意识地进行了反击，高旭便通过梦想领域模拟出怜星版移花接玉，将卢燕的反击引向兀敖，这是第一步！

　　随后，高旭又接连使用如影随行，藏入兀敖身后，由于如影状态下的最长时间是十五分钟，而技能的冷却时间只有十分钟，所以在内力充足的下，这招技能是可以连续施展的！

　　如影随行现身后的第一击，破防效果加双倍武器伤害，给予兀敖一定程度的伤害，此乃第二手！

　　而第三招，即是最致命最毒辣的一招，却见高旭在一剑得手后，身前霍地浮现出一面黑白双色的宝镜，上面飘着一粒宝珠，向着卢燕罩去，口中喝道：“事到如今，还不褪去伪装，齐心对敌！”

　　卢燕先是怔了怔神，有些不明就已，旋即她花容失色，面容前所未有地剧变，因为纹章中居然传来了如下信息：“受到敌方未知因素的影响，编号5466的阵营临时变更为宋营，持续时间3分钟。”

　　欺诈宝珠！

　　阵营转换！！！

　　实际上，从持续时间由30分钟缩短到3分钟也能看出，阴阳镜的转化效果是需要付出一定的削弱代价的，假如在双方团战中，高旭使用这一招，将卢燕的身份变更，起到的效果不见得有多大，可现在，就完全不同了……

　　兀敖身为天忍教的火堂堂主，等同于五毒教四大寨主在教内的地位，是绝对的高层人物，平日里横行霸道，不可一世，更皆出身尊贵，除了风堂堂主完颜雪衣外，其余的数位堂主都不放入眼中，如今被一位小辈偷袭了，这还了得？

　　但问题是不待狂怒的兀敖发作，高旭花间游身法一展，在石室中划过一道优美的弧线，瞬间掠至卢燕背后。

　　于是，兀敖和高旭之间，就隔了一位轮回者，一位刚刚暴露了身份的宋营轮回者——卢燕！

　　旋即，四连击的最后一击上演，彭勇对着兀敖施展挑拨离间技能，悲呼道：“是她，是她这个叛徒将消息密报给了宋军，大人，我们死得好惨啊，你要替我们做主啊！”

　　兀敖脸上的笑容完全消失不见，阴冷恶毒的目光在高旭和卢燕两者之间巡视了圈，终于，落在了卢燕这位“背叛者”的身上。

　　仇·恨·转·移！

　　下一刻，一对霹雳锤滑入兀敖掌心，使得这位慈眉善目的老者瞬间变得威猛霸气，握锤的双手诡异地变为红色，猛然向前跃出，左锤虚攻卢燕天灵盖，右锤直取心窝。

　　旋即，卢燕又犯下了第二个错误，一个受到惯性思维影响，不是错误的错误！

　　在高旭掠至她身后的时刻，卢燕几乎毫不犹豫，就转身发动了最强的室内技能——荒茫紫电！

　　之所以称为室内技能，是因为这位娇媚动人的美女，最擅长的却是蓄力奔袭之技，她于风色幻想世界中获得了骑狼坐骑后，也一并承袭到封魔枪闪·电鸣与雷神断影冲技能，在战场上纵横睥睨，巾帼不让须眉。

　　故而她所率领的电部，才会在那人的指派下，先一步进入剑侠情缘世界，此前半个月中，卢燕依仗战场中的功绩，职位已经升至千夫长，声望也过了尊敬，随后才会派来参与五毒教的行动。

　　方才兀敖提过，卢燕与白莹莹情同姐妹，换成空间中的用语，就是好感度十分高，而卢燕的目标正是将白莹莹的好感度刷满，获得特殊奖励的某件物品！

　　阴差阳错之间，卢燕为了等待一方秘药的鉴定完毕，选择了留在毒龙洞，在她想来，有张新和杀破天的同行，宋营那边又按照吩咐派出了三分之一的马贼堵截，是绝对不会出变数了……

　　实际上，那边确实没问题了，因为高旭改计划了，跟着敌人的路子走，永远不是他的行事作风，既然一阵风是天忍教扶持出来的一股势力，而非用过就丢的棋子，那么他就直捣马贼这个黄龙，从根本上解此次独孤雯之威！！！

　　言归正传，荒茫紫电一出，石室内霍地闪耀出一道道淡蓝色的电光，在空气里发出刺耳的电流撞击声，卢燕手中的追风逐电枪以迅雷不及掩耳之势刺向高旭胸口！

　　与此同时，葛氏兄弟齐喝一声，双手间居然也跳跃出淡金色的电光，更是不可思议地合为一股，罩向高旭。

　　卢燕的团队既然有电部之称，那么自然擅长电系，后来见技能太过单调，容易被克制，上面才将杀破天和张新补充进来，可惜卢燕下意识里还是对葛氏兄弟亲近，留守下的人也是葛氏兄弟……

　　不过单调归单调，雷电类的技能伤害本就偏高，葛氏兄弟又是同胞兄弟，在合击类技能的加成下，一加一绝对大于二，以这招B级雷光拳的威力，再加上A级荒茫紫电，高旭若是被挨实了，说不定直接陷入濒死状态！！

　　由此可见，卢燕的应对也是狠辣无比，挑拨离间又如何？将我的阵营改变又如何？只要把你这个根源祸害击杀，一切便都迎刃而解！

　　至于兀敖，即便卢燕的身份转变了，高旭造成的伤害摆在那里，按照仇恨度设定，兀敖也该先攻击高旭，若是再加上这位二难度的BOSS围攻，那就是十拿九稳，高旭必死无疑！！

　　按理来说，卢燕立即进攻高旭，显然将敌我双方的位置摆正了，兀敖应该罢手，至少是暂时性地罢手才对，可挑拨离间的技能效果，令兀敖毅然而决然地下了手。

　　他的招数看起来并没有什么精妙之处，实际上却大有来头，除非拥有远高于施展者的功力，否则决不可硬接。左手看似虚招，但攻击时虚可变实，实也可为虚，杀招便藏于其中。若是中招，将产生麻痹的效果，使对手完全处于被动挨打的局面！

　　别说卢燕现在是背对着兀敖，即便正面应对，恐怕也识不得其中的道道，听得背后劲风袭来，虽然对兀敖的突施攻击莫名其妙，但那劲风的强度并不强烈，心里便想当然地认为兀敖没有动用技能。倘若仅仅是普通攻击的话，凭她的防御力，即便是要害上挨了一击，也顶多半管血，死不了人，她便咬了咬牙，继续催动荒茫紫电，杀向高旭。

　　这就是卢燕受到惯性思维影响，犯的不是错误的错误……致命的错误！

　　当那柄霹雳锤砸在卢燕后心上时，冒出的伤害确实不高，甚至连暴击都没有出，可一股酸麻感却猛地遍布卢燕全身，而她的纹章中即刻传来了信息：

　　“编号5466受到技能悲酥清风的影响，陷入8秒钟的麻痹状态，期间时无法做出任何动作！”

　　当悲酥清风四个大字落入眼帘的那一刻，卢燕的脑海中一阵轰鸣，心中只余下一个念头：

　　“完了……”


第二十二章 电部覆灭，第一局的胜利

　　上述过程说来话长，实际上就在电光火石之间。

　　高旭偷袭兀敖，施展花间游冲到卢燕三人之中，卢燕与葛氏兄弟趁机围杀，而兀敖则在彭勇的挑拨离间，发动了悲酥清风，一下子就将准备硬抗的卢燕定住！

　　“看来你们对二难度BOSS的了解还是不够啊！”见卢燕眼中露出的不可置信之色，高旭终于又寻回了见识方面的自信。

　　他如此托大地陷入卢燕三人的围攻中，自然不是吃饱了撑着，想要检验检验自己的耐抗能力，而是算准了兀敖能将卢燕控制住！

　　二难度BOSS的战斗有个特点，开战后，他们的第一招技能往往都是限制型的技能，当然，也要是拥有的情况下，如果本身不会，那是变不出技能来的。

　　如此一来，肉盾想要开场建立仇恨，就比较困难了，而换成其余人员来抗，亦容易出现连招秒杀的情况，左右为难，无形中便提高了战斗难度。

　　故而到了二难度后，各种针对异常状态的抗性装备变得火爆了起来，价格猛涨，正是为了抗BOSS所用。

　　按理来说，以幕后指使的级别，对于这些信息肯定是了解得清清楚楚，但他了解，却不代表他的手下就全部了解，更别提卢燕还是手下的手下了……

　　悲酥清风的麻痹状态不但能够保持长达八秒钟的时间，而且它还是中级技能，对应二难度，卢燕连尝试使用一难度道具的念头都没有，就生出了完蛋的想法。

　　换做其他轮回者，或许还会将指望放在葛氏兄弟身上，但卢燕并不笨，高旭连控制技能这点都算计到了，又岂会没有办法对付葛氏兄弟？

　　果然，面对着雷光拳，高旭脸上泛出一股惊怒交加的神色，冲着葛氏兄弟怒骂道：“怎么？你们贪图大金的荣华富贵，不愿意恢复原来的身份吗？当初在祖师灵位下立下的‘驱除鞑虏，复我河山’的誓言，都统统忘了吗？”

　　古人是十分注重誓言的，特别是在祖师灵位下，兀敖听了，顿时面露鄙夷之色。

　　不过鄙夷归鄙夷，葛氏兄弟的身份并没有转变为宋营，他是暂且不会攻击俩人的，所以高旭立即对着卢燕道：“助我一臂之力！”

　　然后，荒茫紫电就到了……

　　而高旭的视线中明明出现洞察技能的提示光点，他却视若无睹，而是全力开启梦想领域，模仿起了最为正统的移花接玉来！

　　移花接玉的精妙之处自不必说，那是二难度高等BOSS邀月能够仗之对付南天剑法的招式，而高旭获得的传承仅能反伤敌人，却无法将一位敌人的攻击伤害转移到另一位身上，所以他即便拥有了一定的根基，想要依靠梦想领域模仿出转伤效果来，亦是困难无比，只感觉魂力飞速耗损，如此下去，就算能将荒茫紫电转移到葛氏兄弟那边，剩余下的魂力，亦不足以施展多少招修真体系技能了！

　　可高旭仍旧这么做了，毫不犹豫，毫无迟疑！

　　于是，这么一副场景就落入兀敖眼中——卢燕宁愿硬抗自己的悲酥清风，也要相助高旭铲除临阵倒戈的葛氏兄弟……

　　铁·证·如·山！

　　本来彭勇的技能挑拨离间受限于他自身的头目级别，对于兀敖的影响也就止于悲酥清风一招了，如果卢燕不做出其余举动，那么仇恨度就会跌落，兀敖的攻击目标自然又会变为高旭。

　　但现在嘛，兀敖冷哼一声，落日心经全力催动，继悲酥清风之后，残阳如血即刻拍向卢燕的心口。

　　这招残阳如血本是天忍教的入门级武功，却有一个特点，威力根据出招者的内力深厚程度而定。

　　在兀敖一甲子功力的催动下，此招展出，似血色的残阳，若如火的暮霭，将卢燕的脸庞映得赤红一片，倒是有一抹别样的美感。

　　可美感归美感，那大大的暴击伤害可是货真价实的，硬受此击，卢燕的五脏六腑顿时移了位，若不是麻痹状态下无法动弹，绝对狂喷鲜血，踉跄暴退了。

　　“不！”眼见着卢燕的血量飞速下滑，葛氏兄弟大惊失色，也不顾同属性下的雷光拳被荒茫紫电反压，形成了反噬效果，齐齐冲上。葛氏老大抖落一张防御型卷轴，高难度的麻痹效果解除不了，增益辅助总不成问题；葛氏老二的手上则亮起了疗伤技能的光芒，一起对着卢燕使用，务必要让队长渡过这最艰难的八秒钟！

　　然而就在这时，一声凄厉到无法形容，简直犹如要经历生命中不可承受之痛的叫声响了起来：“不准伤害她，万·万·不·能！！！”

　　随后就见高旭发动幻影身法，猛地冲至葛氏兄弟旁，点穴截脉抢先一步封住葛氏老大，同时苏媚现身，一声低啸，定住了葛氏老二。

　　兀敖看高旭如此“着紧”卢燕的安危，又发现那葛氏兄弟似乎真的是奸细，居然准备对卢燕“杀人灭口”，狞笑一声，恶狠狠地吐出四个字来：“全部死吧！！”

　　这话绝非空口无凭，而是大招前的提醒，二难度BOSS的大招威力太强，若是无声无息地施展，那轮回者每一战都要死伤惨重了。二难度的轮回者已经不像一难度的新手，不断有新鲜的血液补充进来，经不住那般剧烈的耗损……

　　可惜除了高旭外，卢燕由于麻痹状态，口不能言，无法在团队频道中给予指点，葛氏兄弟一心一意救助队长，哪能及时地反应得过来？

　　于是，卢燕团队的悲剧上演了！

　　随着兀敖一声低喝，霹雳锤瞬间收回背后，数枚圆珠似的东西则滑入他的掌心，向着地面按下，嘭，一圈火浪立即以他为中心，飞速地扩散了开来。

　　“咦，烈火情天？不对……这威力是改良过的专属技能！范围型的专属技能！！”高旭对于剑侠情缘的装备道具如数家珍，天忍教招牌技能之一的烈火情天怎会认不得？

　　不过烈火情天在二难度仅属于C级技能，虽然范围极广，但明显与兀敖的口气不符，方才引起了高旭的疑惑。

　　好在首当其冲的卢燕给高旭做了一个亲身示范，当那层火焰一触碰到她的身体，裸露在外的皮肤上顿时染上了一层诡异的赤红色，双眼更似要突出来般，头发根根倒竖，旋即飞速干枯，强烈的焦味飘散，可怖至极！！

　　这哪里是烈火情天该有的威力，分明是二难度初等BOSS的最强杀招——专属技能！！！

　　烈火情天原先是天忍的中上级武功，以深厚的阳性内力辅助火药发出一圈毁灭性的火焰，烧伤四周的敌人，火堂堂主兀敖当年初习此术，对其情有独钟，极为拿手，后来随着他修为日渐深厚，也根据自己的情况将招式改变，极大地增加阳刚之气，使得被击中者全身如被火焚，死得惨不忍睹，用空间中的术语来说，就是在直接伤害后，更附加了持续性的灼烧伤害，凌厉无匹！

　　不过此招有些类似于七伤拳，未伤人先伤己，以兀敖雄浑的内力，每战中也仅能施展三次，三次之后，就必须要觅地打坐，静心运功，清除体内的火劲，否则的话，全身经脉尽断，成为废人！

　　这亦是二难度初等BOSS专属技能有使用限制的由来。

　　烈火情天的范围本就不小，在这处面积不大的封闭石洞中，更是全部笼罩，由此也可以发现兀敖这人的阴险刻毒，他一旦觉得葛氏兄弟也有奸细嫌疑，就再也不理会两人的死活。

　　宁错杀，勿放过！

　　可惜一难度的轮回者想要提升二难度剧情人物好感度十分困难，卢燕将目标瞄准白莹莹后，便再也顾不得其他人，否则若是双方有些好感度作为基础，兀敖也许就是另一副态度了……

　　但人生正是没有那么多的也许，更没有后悔药可吃，为了保护队长卢燕的葛氏兄弟，第二批淹没在了烈火情天的火海中，反而是早有防备的高旭收起小狐狸苏媚，抓住彭勇，身形飞速暴退。

　　兀敖见高旭突然保护起彭勇来，脸色沉下，但下一刻，他的眼中就露出了恍然大悟之色，因为高旭居然将彭勇当作了挡箭牌，护在身前！

　　“小子，没用的！”兀敖哈哈一笑，手掌霍地一分，那层看似已然不受控制的火浪居然分出了一个缺口，巧之又巧地避开了彭勇，向着高旭身上涌去。

　　兀敖并非大发慈悲，特地救下彭勇的小命，实际上他对于一阵风这群马贼根本看不起，即便彭勇是三当家，烧死就烧死了，根本无关紧要！

　　但烈火情天的火劲总量是固定的，甚至随着扩散，还会浪费掉一些，如果连带着彭勇一起攻击，冲向高旭的火劲肯定就要稀薄一些，无法做到一举灭敌，这才是兀敖特意控制的原因所在。

　　高旭脸上泛出惊慌之色，就在兀敖以为他避无可避，躲无可躲之际，他的神情又突然改变，微笑着抖落一卷紫色竹卷，一只呆头呆脑的青蛙出现，身形涨大，迎向了火浪。

　　这下子兀敖没法再绕了，咬了咬牙，催动内劲，就要将青蛙与高旭一并吞没。

　　可令兀敖不可置信的一幕发生了，火浪甫一触碰到那头看似人畜无害的青蛙，居然无声无息地开始消融，而那青蛙在稍稍停顿了一息后，仅仅是脖子后仰，吐出了舌头，呱的叫了一声，就没了反应……

　　兀敖若不是一大把年纪了，早过了卖萌的年龄，都想用手揉双眼看自己是不是出现幻觉了，以致于当那青蛙突然向着他这边蹦来，兀敖立马握住霹雳锤，严正以待，脸上满是如临大敌之色。

　　能毫发无损地抵挡住自己的烈火情天，天忍教主完颜宏烈都不见得办得到，这青蛙绝对是高手中的高手，想必是海外豢养的异物，万万不可轻敌！

　　“咦？鬼蛙也不是完全废材嘛，不但能够抵挡住这种扩散性的范围攻击，还能吓唬人？”倘若兀敖能知晓此刻高旭心中转动的念头，恐怕得气晕过去，他纵横江湖数十载，何曾被吓唬过？这真是一世英名，晚节不保了！

　　他损害的只是一点名声，卢燕三人也就是身家性命了，二难度BOSS的专属技能，即便是对二难度轮回者来说，都可能是一击致命的杀招，何况葛氏兄弟的实力连一难度巅峰都不到？

　　一阵惨叫痛嘶后，两人的声音很快低沉了下去……陷入濒死了状态，而高旭的紫檀木剑便在他们的颈脖处倘徉而过，在不死七幻·以偏概全的群伤加成下，几乎是不分先后地送了这对兄弟上路。

　　可怜这两人也算身怀绝技的轮回者，联手对敌，遇到一难度巅峰轮回者都有一搏之力，甚至在某些条件下，还能战而胜之！

　　这并不奇怪，轮回者之间的战斗跟围杀BOSS不同，围杀BOSS更多的是靠硬件，综合实力如何，准备得充分不充分，发动的时机巧不巧妙等等，不出意外情况，基本上在战斗前，就能预判出胜负；而轮回者之间则要灵活得多，也容易出变数得多，属性点、技能、道具确实很关键，但更关键的是战斗技巧，斗志信心以及……运气！

　　高旭能够单对单地击败一难度巅峰级的侯希白，按理来说，绝对是君临一难度了，因为巅峰轮回者还不如巅峰BOSS，不过事实上，却不能这么类推比较。

　　剧情人物有血有肉有头脑是不假，可总归受到了空间规则的限制，战斗模式有迹可循，实力层次也较好评估，比如二难度高等的BOSS可以击败中等，中等的一定能击败初等……

　　而轮回者之间以弱胜强的例子比比皆是，并且击败容易，杀死很难，例如仙剑中的唐媚儿，实力在一难度只是中等偏下，可她依仗着各种各样的道具，照样能在林月如的手中撑上好久，并且拥有一件同归于尽的杀手锏，只是没用出来，没能如愿拉高旭上路。

　　同样的道理，随着剧情世界的增多，实力的增强，轮回者的底牌只会越来越多，越来越强，保命的手段也是五花八门，除非在天罡五烈太渊返寰剑阵那种绝对碾压下，否则你还真不知道敌手会使出什么匪夷所思的手段来！

　　反败为胜，逆转乾坤，绝非意淫小说里的剧情！

　　由此可见，葛氏兄弟死得就很冤了，一身实力连五分之一都没发挥出来，就领了盒饭，掉落的两个宝箱被高旭卷入袖中后，一心想要保护的队长卢燕也被拎起，向着石室外冲去。

　　“你逃不掉的！”兀敖一招试探性的弹指烈焰没入鬼蛙的眉心，却如泥牛入海，没有激起半点波澜，心中沉了沉，也顾不得追赶高旭。

　　这里是一阵风的老巢，高旭的手里还提着陷入濒死状态的累赘卢燕，翻不起什么风浪，还是先应付了眼前的大敌为上。

　　于是，一人一蛙，就这么大眼瞪小眼地对峙起来，陷入到一种玄之又玄的高手较量中……

　　……

　　咕嘟咕嘟！

　　吞咽的声音响起，生命之泉的涌入，将灼烧的异常状态抵消，避免死亡。

　　看似是一件救人的举动，可真实的情况却是，高旭狠狠地掐住卢燕的脖子，硬生生地将生命之泉往她的喉咙里灌，而卢燕则拼命地挣扎，发出唔唔的叫声……

　　很奇怪是不是？其实一点也不奇怪，从两人目光的交错中，就能读出彼此内心的想法——

　　“准备在宋营轮回者的身份状态下死去？想都别想，就算有剧情人物相助，也是300点的击杀功绩呢，又岂能从我手指缝中溜走？”

　　“想要击杀我后的功绩点？门都没有，我宁愿死在烈火情天之下，也不会便宜你！”

　　卢燕的一头青丝在烈火情天下已然烧得不剩半根，七窍也渐渐流出暗红的血液，受创之严重，形貌之凄厉，换做其他的女性轮回者，恐怕早就在剧痛下迷失神智了，但她的眼神却依旧刚烈，没有丝毫讨饶，有的只是抗争到底的顽强不屈……

　　至·死·方·休！

　　这一点，连高旭都很是敬佩，面临死亡，许多英雄男儿都会表现出诸多不堪来，更何况一介女流？

　　不过佩服是摆在心底的，高旭脸上的表情依旧风轻云淡，手上的劲道也没有减退半分，直到灼烧状态消失，将卢燕重新打入濒死后，方才依照彭勇先前的指示，隐入一条密道中。

　　此时完全失去行动能力，已是任人宰割的卢燕居然迅速地平静了下来，从头到脚，仔仔细细地打量着高旭：“你果然很厉害，实在太厉害了，与‘他’的感觉好像啊……怪不得为了对付你，要出动我们风雨雷电四部！”

　　“哦？”高旭饶有兴致地问道，“你们居然有四支团队？名字都起好了，实力不弱嘛～”

　　卢燕似乎知道高旭在等时间，居然也缓缓地道：“实力不弱归不弱，看来还是对付不了你，不过没关系，我们电部一覆灭，‘他’很快就会调整部署，日月星辰四部也会齐齐降临，到时候，就是你的死期！我和大葛小葛在底下等着你哦……”

　　高旭听着卢燕满怀自信的话，摇头失笑道：“临死了，还要给我施展心理压力，让我多多犯错吗？你真的很聪明呢，这回我赢得确实很侥幸，若不是救援独孤雯，也不会独身来闯毒龙洞，啊呀，现在想想，你们的运气不太好哦！”

　　正在高旭语含得意地述说时，卢燕的眉心处突然泛出一道星型的符文，上面居然类似神幻镜观一样，将高旭自现身来的一幕幕都保存在其中，旋即化作一道流光，以迅雷不及掩耳之势直冲天际。

　　“古往今来，许多胜利者在杀死失败者之前，都要述说一番自己的成功经历，好似不那样，就无法获得成就感和爽快感般，却不知道，翻盘往往就是因为那一堆废话，没想到你也不例外！哈哈，哈哈哈哈！”

　　望着高旭颇有些目瞪口呆的神色，卢燕露出了娇艳无比的笑容，那是一种发自内心的欢愉，“你万万想不到吧，星部在我们每位队长的额头都刻上了影光符文，即便是濒死状态，也能发动！！你能提前知道独孤雯，宋营那一方的同伴应该还有占卜类的技能吧，再加上你那招比预计中强很多的移花接玉，以及击杀马贼时的手段，我也不贪心，这些情报已经够了，够多了……你的到来确实是我的霉运，却是‘他’的好运啊！高旭，这回的剑侠情缘，就是你的埋骨地，你·必·死·无·疑！”

　　高旭沉默了下去，脸色有些阴郁，似乎没想到卢燕临死了还能摆他一道。

　　而当三分钟的时间过去，卢燕闭目等死时，却发现高旭突然凑到了她的耳边，轻柔地道：“我没有猜错，你的性格那么刚强，死前却突然逗我说话，果然有蹊跷呢！我本来推测了几种情况，却没想到是最佳的情报传送……”

　　听到这里，卢燕心中警钟狂鸣，猛地睁开眼睛，却见那柄紫檀木剑无声无息地悬浮在高旭身侧，脑海中立马泛起不可置信的念头来：“御剑术……修真？一直以古武技能对敌的高旭，居然会修真？！不！！！！！！！”

　　“你说这个信息传回去，误判了实力的‘他’会派风雨雷中的哪一部或者哪几部来送死呢？我真的好期待啊……”但这一回，高旭显然不会给她第二次传送情报的机会了，一边说着胜利者的言语，一边操控着紫檀木剑没入其心口。

　　尽根没入，一剑穿心！

　　在陷入到无边的黑暗之前，卢燕隐隐约约听到了最后几个字：

　　“承你美意，我与‘他’的争斗，第一局，是我赢了哦……”


第二十三章 再灭兀敖，二难度BOSS的开张！！！（上）

　　争斗确实刚刚开始。

　　不单单是高旭与金营那边智者的交锋，毒龙洞内兀敖也需要解决。鬼蛙骗得了一时，骗不了一世～

　　在龙舟刺杀杨广时，宇文拓瞬间就识破了鬼蛙的破绽，拂袖之间，便将鬼蛙送走，而兀敖自然无法与宇文拓相提并论，但再怎么说，他也是二难度级的BOSS，与鬼蛙“缠斗”了数招后，终于发现不对劲了——

　　这头异兽似乎只能防御，没有丝毫的攻击能力……

　　鬼蛙的攻击能力实在太强，本来就受限于其未收服前的战斗模式，遭到多次打击或者生命降至一半后才会出击，而前者倒已符合条件，兀敖哼哼哈嘿，打了不知道多少招天忍教的技能上去，内力都耗损了一半，可惜没有高旭的亲自操控，鬼蛙的身体红是够红了，还是没能做出反击……

　　当然，鬼蛙若真的反击了，兀敖恐怕一击就要被打入濒死，到时候高旭再回来给个一剑，这二难度BOSS杀得也太轻松，不符合空间的平衡规则。

　　发现被一头畜生耍弄，耽搁了拦截高旭的宝贵时机，脾气暴躁的兀敖自然气得七窍生烟，置地上半死不活的彭勇于不顾，冲出石室，抓住一位马贼，提起他的颈脖便狠狠地问道：“恶狼呢，叫他来见本堂主！！”

　　兀敖自昨日进入毒龙洞后，一直在石室打坐练功，除了怒熊、恶狼等寥寥几人外，其余马贼根本不认识他，遽然在自家老巢中遇到这凶神恶煞的老者，还被如此居高临下地逼问，那马贼哪里会老实回答，立马拔出腰间的匕首，捅向兀敖的腰腹。

　　“找死！”兀敖高高在上惯了，视人命如草莽，见此人还敢反抗，二话不说，一招弹指烈焰，就没入其嘴中，那马贼顿时痛苦得发出惊天惨叫，体温猛涨，被兀敖像丢垃圾一样甩到旁边，浑身疯狂颤抖着，没一会，就如婴儿般缩成一团，再没半点声息。

　　闻声而至的数位马贼见此惨状，目眦欲裂，齐齐挥舞着武器攻上，却被兀敖三招两式间统统杀死，不留半点情面。

　　兀敖发泄怒火，发泄得很是爽快，而恶狼还在自己的石室里畅想三当家的威风霸道呢，手下就惶急地汇报洞内闯入了一位武功极强的老头，正在大开杀戒，恶狼听了大惊失色，身体一晃，险些没晕过去。

　　此时，兀敖的血腥手段已经杀怕了马贼，再也不敢冲上去无谓地送死，而是纷纷躲入要道密径，准备以洞内的机关暗器来对付大敌，眼见着内讧就要一发不可收拾，恶狼终于及时赶到，平息了纷争。

　　兀敖趾高气昂，恶人先告状，臭骂了一顿恶狼，要他约束好这群废物手下，并大肆搜索，一定要将高旭和卢燕给逼出来，生擒活捉，折磨得生不如死。

　　还真别说，马贼就是贱骨头，兀敖这一通好杀，他们心中愤恨归愤恨，但为了小命着想，搜捕起高旭来，也是卖力无比，看得兀敖一抚长须，大为自得。

　　兀敖如今已然接近七十高龄，阅历丰富无比，即便因为脾气关系，并不是那种智慧型谋士，却也绝非莽夫，马贼出动的同时，他则目光一扫，纵身一跃，藏在了一处凹下的宽敞缝隙中，盘坐下来，正好对准方才战斗的石室大门，守株待兔！

　　那头异兽还在里面，即便没有攻击力，但无敌的防御能力也是极为稀少了，兀敖不相信高旭就这么轻易地将其舍弃！

　　如果不是那头异兽身上的红光令兀敖的心中总感到有些惊悸，他都准备藏身于洞内，待高旭一现身，就给予雷霆一击！！

　　“前辈，您放心，那小子跑不了的！”恶狼也是满肚子坏水，一见兀敖的举动，就知道他打的什么主意，赶忙向其谄媚地笑着。

　　兀敖喜怒无常，万一看自己不顺眼，对怒熊说了一言半语，三当家之位就要不保了，那可真是无妄之灾！

　　“你，进去！看住那头异兽！！”恶狼不拍马屁还好，这么一说，兀敖顿时眼睛一亮，一指石室，命令道。

　　恶狼再怎么说也是头目，在马贼中属于最顶尖的那一批，敌不过高旭，应该也能拖得了一时半会，再设一道关卡，就万无一失了！

　　恶狼真恨不得给自己一巴掌，他若不是贪生怕死，有好处冲在前列，有危险缩在后面，早就坐上三当家的位置，哪还需要等到今天……

　　可兀敖怒目一瞪，恶狼又不敢反抗，唯唯诺诺地进了石室，站到了鬼蛙旁边，紧张得手足无措，冷汗淋漓。

　　“没用的废物，亏得凤翕如那家伙还对这群废物颇为看重，除了打家劫舍，为本教贡献一点财物外，还能干什么？”从兀敖这个念头里，也能窥得一阵风背后的支持者，居然是天忍教星堂堂主凤翕如！

　　实际上一阵风这十数年来的功劳极大，天忍教初建，百废待兴，修建地宫，招揽人手，都需要大量的钱财，而完颜宏烈虽是皇室，但大金皇帝也不可能对他予取予求，若无一阵风打家劫舍，将大金的许多权贵财物贴补到天忍教中，天忍教哪有如今的规模？

　　兀敖其实也明白这个道理，而凤翕如正是提出了养贼自重之策，得到了完颜宏烈的赏识，这些年来攀升极快，居然担任了星堂堂主！

　　要知道天忍教除了正副教主、左右护法外，就是日月星风火雷地七堂，地位依次而下，其中日堂堂主乌合萨、月堂堂主乌合曼两兄弟武功极强，别说兀敖了，就连副教主端木睿，单论起武功来都不是他们的对手，若非脑子有些不好使，也轮不到邵骑风和耶律辟离当左右护法了，而风堂堂主完颜雪衣乃是大金七公主，皇帝最宝贝的女儿，兀敖自然比不得，可凤翕如算什么，竟爬到了他的头上！！！

　　此次受右护法耶律辟离之命，兀敖亲自监督五毒教抓捕独孤雯的大计，来到了凤翕如一手扶持的一阵风老巢，他若不想着法儿找茬，就不是兀敖了……

　　就在兀敖面露阴毒笑容，开始酝酿诡计时，石室内的恶狼亦在经历着一场生死恶战……与彭勇的生死恶战！

　　说起来，也是恶狼自作孽不可活，他在鬼蛙边上战战兢兢地呆了半响，发现似乎并没有什么危险后，便将注意力放到彭勇身上，脸上泛起了与兀敖相似的歹毒神色。

　　彭勇不死，总是一个阻碍，正好趁此机会，痛下杀手，事后往那大宋的高手身上一推，神不知鬼不觉！

　　可恶狼哪里晓得，彭勇的内伤，早就被含在口中的生命之泉治疗得七七八八，现在的实力虽不能与巅峰时的相比，却也不是任人宰割，当恶狼挥起切骨斧，砍向他的脖子时，彭勇双眼陡然睁开，握指成拳，直捣恶狼的腹部！

　　这一下出拳又狠又快，恶狼猝不及防下，如何挡得住，顿时被打得深深地弓起了腰，就要痛叫。

　　不料彭勇左手猛地跟上，捂住了恶狼的嘴巴，如此一来，恶狼的喊叫声被憋在了嗓子口，闷得根本传不出去。

　　彭勇此举是因为不敢惊动外面的兀敖，高旭在临冲出石室前，曾传音告知了他下面的计划，要其予以配合，妻儿老小还未接走，他当然得乖乖地听话。

　　恶狼原本也不想给兀敖发现自己要杀彭勇，但见彭勇生龙活虎，哪有半点内伤的样子，心中立即起疑，反而作势欲吼，彭勇见了大急，几度阻拦，渐渐地就失去了绝对的上风优势，双方拼得势均力敌起来。

　　彭勇最惯用的断魂刀不在身边，恶狼的切骨斧亦在最初的突袭时被击飞，这么一来，单凭拳脚，想要造成重创乃至致命伤，是很艰难的，故而此战虽然出自两名头目级敌人之间，但那真是头顶嘴咬，无所不用其极，持续时间也是颇为漫长。

　　“主人怎么还不来？每间石室都有密道连通的，应该很快赶至才对啊！”彭勇暗暗焦急，由于心怀顾虑，再打下去，先死的说不定是他！丧命在恶狼这种垃圾小人手中，那才叫憋屈！

　　彭勇的期盼很快得到了应验，当石室的一角裂开了一道缝隙，高旭的身影缓缓出现，飞速掠至恶狼身边，点穴截脉与凝真九变连发，紫檀木剑连闪，几息间便将恶狼打至濒死，随后收起鬼蛙，带着彭勇，钻入密道。

　　可怜恶狼虽然身为怒熊的心腹亲信，知道不少隐秘，但怒熊这人疑心病太重，见恶狼贪生怕死，唯恐以后在生命威胁下遭到其背叛，便将毒龙洞的暗道机关布置，分成三份，给予了毒童子和彭勇一人一份，却独独没有告诉恶狼，还美其名曰只有当家的才能知晓老巢的密道，乃是特殊待遇。

　　高旭胆敢单人只剑，独闯毒龙洞，也是因为彭勇将这些消息毫无保留地告知，使他有了退路可寻，否则万一碰到剧情人物和轮回者一条心的情况，挑拨离间并不一定能奏效，那时岂不是瓮中捉鳖，必死无疑？

　　不过毒龙洞内的暗道应该是前人留下的，怒熊又秘而不宣，里面灰尘爬虫密布，十分难行，高旭按照彭勇的述说，都险些迷路，幸亏马贼在洞内的呼喝声也是一种另类的指引，使得他及时赶至。

　　高旭并没有杀死恶狼，而是取出了一瓶药水，晃荡了几下，让彭勇扒开他的嘴，在其惊恐的眼神中，强硬地灌了数口下去。

　　药水甫一入肚，恶狼的身体陡然间僵硬起来，直挺挺地立着，除了眼珠还能微微转动外，其余地方好似被凝固了般，全部停止了颤动，体温急速下降，胸膛不再起伏，若不仔细观察，还以为这就是一具尸体呢！

　　别说彭勇看得心惊肉跳，就连高旭都惊咦了一声，晃了晃瓶子，喃喃道：“卢燕的道具栏中居然开出了这么个东西，还是半成品的，看来我还要多多试验，才能明白药性啊！”

　　高旭前半句话恶狼没听明白意思，但后半句可是清清楚楚，心一下子沉到了谷底，哇凉哇凉的。

　　这简直比下了“含笑半步癫”之类的穿肠毒药还要残酷，至少后者还知道是什么药性，有配出针对性解药的希望，高旭倒好，拿到一瓶三无药剂就直接使用，用了后再看药效，娘的，这是对生命的强烈不尊重啊，有木有？！

　　高旭才不管恶狼的感受，从纹章空间中取出断魂刀，让彭勇装备上，对着他耳语了几句，待彭勇走后，开始津津有味地观察起药效来。

　　“先是身体极度僵硬……然后皮肤上出现麻疹……心跳飞快加剧，呼吸急促……双目呆痴，隐现癫狂，野兽的光芒……咦，这怎么有点像生化危机里的T病毒？不过似乎要强力许多……”

　　一系列的症状过后，恶狼已然变得极富攻击性，居然在濒死的状态下，还向着高旭扑击而来，被高旭一脚踹飞，嘭的一声撞在墙上，直接死去。

　　“骨骼仍旧坚硬，皮肤没有腐烂，攻击力大增，这么说来，一开始的僵硬应该是弊端了，取了T病毒的部分优点与其他世界的元素融合吗？卢燕费劲心机，摆弄这玩意干什么？”高旭一边捡起恶狼的宝箱，一边喃喃自语着。

　　在赶来的途中，高旭已然将卢燕与葛氏兄弟的宝箱打开，卢燕身为队长，自然是选择了道具项，开出了四件，手气却不是太好：一样女儿家的杂物、一件精神力恢复药品、一袋金色级别的兽粮，最后便是这瓶半成品药剂。

　　之所以高旭会将注意力放到这瓶药剂上，是因为它有一个很奇怪的状态——鉴定中。信息上面显示，只要在非战斗下，便会自动进入百分比的鉴定状态，而如今虽然已经达到了97.4％，但按照那蜗牛般的上涨速度，至少要再过数个时辰，才能真正鉴定完毕。

　　高旭见多识广，心知这种状态唯有被剧情人物的鉴定术鉴定过，却因为物品较特殊，无法立即成功，才会出现。而一般此类物品都是轮回者独创的，成功后可以加入空间体系，领取一份特殊奖励。

　　不过想要那特殊的奖励也有一个限制，就是需要轮回者对创新物品自行定义，即是说轮回者需要明白自己创出的物品到底是派什么用场，不然的话，瞎猫碰到了死耗子，胡乱弄出件物品，是甭想空间给予特殊奖励的。

　　如此一来，高旭就郁闷了啊，卢燕的其他奖励并不值钱，好不容易出现了一份值得期待的道具，又有极大的可能出现竹篮打水一场空的情况……

　　“杀个人，爆点奖励，我容易吗我？”这便是高旭拿恶狼做实验时的深沉叹息，实在感人肺腑啊～～

　　而葛氏兄弟，高旭思及当时的战斗情况，选择了技能项，葛氏老大很悲剧地抽到了一个垃圾的控制型技能震击，C级，权威性不高，卖不出好价钱；幸亏葛氏老二没有坑爹，将那B级雷光拳开了出来，这招出自KOF世界剧情人物二阶堂红丸的招牌技能就值钱多了，威力与耍帅兼备，即便是交易区摆摊出售，至少也得八九千点积分，以物换物的话，价值更是不可限量！

　　再算上击杀三人后所得到的900点功绩点，短短半个小时不到的时间内，便有如此收益，这便是轮回者互相杀戮的魅力所在！！

　　相比起来，侯希白那种赌斗可一而不可再，若没有先前的圣舍利择不老神仙与压倒佛门的根基在，以侯希白的性格，也不会来找高旭的麻烦，更不会贸然答应脱光光的赌注……

　　如今电部虽然覆灭，但从彭勇口中，高旭知道还有两位身披斗篷的轮回者一早出去，应该是对付丐帮，再算上风雨雷三部，如此数量的敌对轮回者，这是多大的一笔隐性财富啊，想想就令人流口水！

　　当然，敌方轮回者此刻或许也对着高旭、秦奋、张耀三队摩拳擦掌，虎视眈眈呢，这场猎人与猎物，杀与被杀之间的残酷游戏，才刚刚开启！！

　　这般想着，高旭漫不经心地打开了恶狼的宝箱，虽然恶狼是二难度的，但他的级别才是头目，且方才又与彭勇一场大战，剧情人物参战后奖励削减，如此一来，高旭自然没指望里面能出什么好东西。

　　可有句话叫做世事难料，当宝箱内的物品信息传入耳中，高旭猛地怔住，因为里面连积分都没有，只有一件东西。

　　不过这件东西，却是他今世最早接触剑侠情缘的一类物品，也是联系了他与张耀团队的最初纽带——

　　易容面具（马贼）：蓝色道具，下等品质，剑侠情缘系列世界特色物品。用于易容术的面具，使用后可以使外貌及衣饰变为一名来去如风的马贼，精通骑术，提升坐骑的移动速度15％，灵活度3％，持续时间最长60分钟，取下面具后需等待至少90分钟才能再度使用，使用次数25/25。

　　易容面具……又见易容面具！

　　犹记得张耀团队最先花了不小的代价，完成了一个系列支线任务，最后却得到了一张易容面具（书生），所谓百无一用是书生，居然什么加成都没有，林杰才会在交易区出售，被高旭捡了便宜，有了后面的交情。

　　在一难度里，易容面具是不会直接掉落的，必须得通过任务来获得，而二难度中，却是连头目级的敌人都有小几率开出来，所以易容面具于一难度中稀少，二难度里却很常见，那时轮回者又熟悉了加工功能，运气好的话，什么样的易容面具都能加工出来，价格自然便宜很多。

　　高旭如果在二难度打到易容面具，顶多算作小赚一笔，可现在就完全不同了，积分上的价值倒还是其次，关键是从恶狼宝箱中开出的面具，戴上后，面容就会变为恶狼，如此一来……

　　“兀敖，我本来没十足的把握对付你，将你引出去已经是最佳的方案，没想到啊没想到，这是空间要你去死，就怨不得我了！！！”

　　……

　　半响后，石室内传来一声惊呼，兀敖猛地推门闯入，就见恶狼面无人色地瘫倒在地上，指着一条密道入口道：

　　“前辈，他……他收了那异兽，带着彭勇……跑掉了！！！”


第二十四章 再灭兀敖，二难度BOSS的开张！！！（下）

　　望着那密道，兀敖先是怔了怔神，旋即勃然大怒，喝骂道：“你为什么不早说？”

　　恶狼趴伏在地上，似乎都爬不起身了，半张脸高高肿起，声音含糊不清地道：“大人，我，我真的不知道啊！机关密道只有三位当家才……”

　　“废物，留你何用！”恶狼这话还未说完，暴怒之下的兀敖一招隔空掌，就狠狠地拍在了他的胸口，将其打得狂喷鲜血，嘭的一声撞在石壁上，在地上滚了两滚，便不动弹了。

　　见恶狼似乎被打死了，兀敖又有些后悔，如今的毒龙洞里恶狼是最大的头目，恶狼死于自己的掌下，那些普通马贼即便敢怒不敢言，也不可能继续卖力地搜寻高旭了。

　　而且高旭带走彭勇的举动也很可疑，难不成那卢燕和葛氏兄弟……

　　兀敖已经有些不敢想下去，以他骄傲自大的性格，是万万不会承认自己被一位毛头小子利用，玩弄于鼓掌之间的！

　　“大人，我知……我知道……他在哪……”就在兀敖面容阴晴不定时，地上的恶狼身子颤了颤，低微的声音响了起来，“大……大当家虽然没有告诉……告诉全部，但曾经提过……密道最终会通向哪里……”

　　“白痴东西，话说到一半！”明明是兀敖心急，等不及恶狼说完，但到了他的嘴中，责任就成了恶狼说话大喘气。

　　不过既然恶狼还有利用价值，暂时就不能死，兀敖走到恶狼身边，一把将其提起，也不给他疗伤，就向着密道内走去。

　　密道里的杂乱肮脏让养尊处优的兀敖很不适应，以致于短短的一条路，他问了三回“到了没？”，心中对高旭的恨意更深，而恶狼半死不活地答了两次，就又没了声息，气得兀敖只得从怀中掏出一个大瓶的金创药，粗暴地给恶狼灌了下去。

　　有了药物的补充后，恶狼的精神振奋了很多，见兀敖紧皱眉头，捂住鼻子，赶忙知趣地提出在前面开路探路，清扫尘土爬虫。

　　此举令兀敖大为满意，觉得这些马贼虽然粗鄙，但还是有人才的，赶明儿他高兴了，提拔提拔这个叫恶狼的，也算展示一下恩威并重的上位者风度。

　　嗯，或许可以效仿凤翕如，拉拢一批教外的势力，为天忍教服务，无形中抬高自己的地位。

　　事到如今，兀敖还有心思想对头凤翕如的事情，倒不是因为他托大到完全不将高旭放在眼中，而是由于恶狼告诉他，这条密道中间的岔路大多封死，最终通往兵器室，是毒龙洞防守最为严密的所在。高旭若是闯入其中，绝对会被看守的十位马贼高手所拖住，那十人擅长的合击之术，乃是怒熊亲传，比之宋军的战阵还要凌厉，高旭实力再强，也要被暂时拖住。

　　兀敖一听自然大为开怀，渐渐的，密道那头确实传来了打斗的声音，似乎如恶狼所言，高旭与守卫正僵持不下。

　　“小子，受死吧！”兀敖都已经酝酿好了开场白以及战斗的过程，悲酥清风麻痹住高旭，残阳如火与弹指烈焰接着上，如果这小子还不扑，就直接烈火情天！够看得起这小子了吧～

　　兀敖的算盘打得很好，脸上满满的都是自信，以致于当他真正踏入那间所谓的兵器室，望着半空中漂浮的神幻镜观，里面不断地回放着势均力敌的打斗声，整个人都怔住了。

　　就在兀敖的心神聚集到神幻镜观上面时，那一直毕恭毕敬的恶狼竟飞快地向后一滚，手在某处按压了一下，一块巨石轰隆一声，猛地落下，将进入的通道口封得严严实实。

　　“不好，断龙石！”兀敖的脸色前所未有地剧变，此刻他已然发现这间石室空空如也，根本没有半件兵器，那恶狼满嘴胡言，居然是故意将他往死胡同里面引！

　　“岂有此理，区区的一个马贼，也敢暗算老夫？”如今断龙石落下，兀敖也明白过来，此地定然是设定机关时的杀招，原理极其简单，但配合上重达数千斤的断龙石，却足以困死修为通天的高手，狠毒无比！

　　令兀敖感到不解的是，恶狼吃了什么熊心豹子胆，胆敢来谋害他？要知道他身份尊崇，一旦在毒龙洞里失踪，天忍教必定派大量教众前来探查，真相很快就要水落石出，以他深厚的功力，就算一直困在洞里，也能撑到那个时候，而恶狼事败，绝对是万死亦难辞其咎，下场惨不忍睹！

　　“不对，这个恶狼有问题……他中了老夫一掌，哪怕吃了伤药，也没那么快恢复内伤……难道是那个小子假扮的？定是这样……定是这样了！”

　　兀敖心思转动得倒快，很快便发现了恶狼身上的破绽，可惜这事后诸葛亮当的，却是屁用都没有，那漂浮在半空中的神幻镜观就似一记记无形的巴掌，扇在他的老脸之上，啪啪作响。

　　接连在一个小辈手中吃亏，兀敖愤怒得无以复加，不过他此时面临的问题已经由杀死高旭变为脱困，换做少林玄因方丈和武当掌门道一真人，面前对这种局面，恐怕都要大皱眉头，毕竟如果真的撑到门人来搭救，那颜面也就荡然无存了，似他们这样的武林名宿，将名望看得比什么都重要！

　　如果强行突破的话，其实以少林的如来千叶掌或武当的太极神功，想要击毁这断龙石也并不是太过困难，但最关键的问题是，这间石室是处于山腹中的，以蛮力击毁断龙石的同时，会不会引起石室坍塌？这就是谁也说不准的事情了……

　　“可惜啊可惜，小子，你的算计虽妙，但老夫乃是天忍教火堂堂主，区区一块巨石，就想困住老夫？真是白日做梦！！”兀敖哈哈大笑起来，为高旭的棋差一招而笑，旋即袖中滑出数粒圆珠，却是先前他催动烈火晴天时的——火药！

　　剑侠情缘世界的十大门派中，唯有天忍是摆弄火药的大行家，许多中高级技能都需要火药来配合施展，比如烈火晴天、推山填海、魔焰七杀等等，整天与火药打交道，想不精通也不成了。

　　而对付此类情况，火药确实比兵器肉掌适合多了，兀敖又是火堂堂主，对于火药的操控绝对准确，炸毁断龙石，却不影响石室与密道，绝非不可能的一件事！

　　将火药布置好，兀敖迟疑了一下，又从怀中取出另一把火药来，腾身掠至断龙石上部，将它们嵌入缝隙中，待全部安排妥当后，自忖十拿九稳了，想象着高旭看到他出现时的惊惶模样，脸上再度恢复到自得的神色。

　　后退了几步，兀敖全力运转落日心经，双掌顿时变得赤红一片。由于火药旨在炸开通道，是分散开来的，想要全部引爆就需要一招范围招式，按理来说推山填海也是范围招式，但档次却低，为了万无一失，还是再用一回烈火情天的为好！大不了等破开断龙石了，先在原地打坐一番，驱除火劲，待回好气后，再杀高旭，也不迟！

　　高旭既然选择将他困在此处，就不会直接逃出毒龙洞，肯定还在利用恶狼的面孔招摇撞骗，等到他出去，定要让高旭知道什么叫偷鸡不成反蚀把米！

　　兀敖的考虑并不错误，脾气暴躁不代表人就蠢，不过话又说回来了，愚蠢在某些时候也是要看跟谁比较的，兀敖和同类人对比，或许智商上面并没有劣势，但把他和高旭摆在一起，那就悲剧了……彻彻底底地悲剧了！！

　　当兀敖催动烈火情天按向地面，火浪刚刚扩散的那一霎那，一道人影居然自他的身后冉冉浮起，紫檀木剑拖曳出无法形容的刺目剑芒，势不可挡地插入了其背脊，猛地一搅！

　　下一刻，点穴截脉强硬地封上，即便在难度差距的削减下，只能造成一秒钟的麻痹状态，却也成功地遏制了烈火情天向背部的扩散，旋即那道人影居然推着兀敖，向着布满火药，即将爆炸的断龙石冲去！

　　出现的时机如此之准，手段如此之狠，唯有高旭……唯有施展了如影随行的高旭！！

　　“不，这不可能啊！”这时，兀敖的脑海中却疯狂地闪动着疑惑——

　　高旭在这里，那外面的又是谁？

　　那一路引路，最后放下断龙石的恶狼又是谁？？

　　难不成恶狼也投靠了高旭？？？

　　当然不是，真正的恶狼早就死了，刚才的那位，却是彭勇！拥有挑拨离间技能的彭勇！！

　　可怜兀敖被挑拨离间坑了一次，施展悲酥清风，直接将卢燕控制到死，为高旭消灭了大敌，却不自知，然后又被坑第二次……

　　而高旭，自始自终都在神幻镜观的下方，他使用了高权威性，却无法移动的隐形粉末，就那么静静地候着，等待着兀敖的分神！

　　是的，此次针对兀敖的布局，最关键的就是两次分神，第一次是在兀敖看到神幻镜观的那一刻，在发现了传出的声音是一场骗局的那一刻，注意力全部集中到了图像上，不但没有发现下方的高旭，还被彭勇易容的恶狼趁机闪出石室，启动机关，放下断龙石！

　　而断龙石的落下，又紧接着导致了兀敖的第二次分神，高旭在兀敖转身的一霎那，施展如影随形技能，沉入他的影子中！

　　兔起鹘落，电光火石！

　　就在这普通人一睁眼一闭眼的时间内，兀敖就落入到高旭的绝杀之局里，当他想当然地认为高旭正在洞外，自是大大咧咧地引爆火药，根本不会防备身后！！

　　轰！

　　在一声巨大的声响中，遍布断龙石的火药引爆了，而高旭的身上早已浮现起了借物代形符箓，毫发无损地避过了这次剧烈无比的火浪袭击，与之相反的是兀敖，这位火堂堂主，玩弄火药的大行家，再也想不到有遭一日自己会被亲手布置下的火药炸成重伤……

　　当烟尘散去，高旭望着兀敖被炸得血肉模糊的双手，手一挥，鬼蛙自天书中现身，涨大的身体堵在了那唯一的入口，方才好整以暇地笑道：“天忍教悲酥清风是上层武学，精妙无比，看似是锤法，实则是指法，你双手尽废，此招就不能动用了，而烈火情天又在回气状态下，两大杀手锏齐齐失去，这样一个气血衰败的你，退路已无，能挡得住我多少招呢？”

　　言语攻势，将兀敖打击得惊怒交集，方寸大乱后，凝真九变已然狠狠地印上了这位二难度初等BOSS的胸膛。

　　此战，高旭必胜无疑，而兀敖则必死无疑！

　　此战，一难度轮回者高旭以一人之力，击杀二难度BOSS！！

　　此战，创下了空间新的记录，为高旭的传奇人生，再添浓墨重彩的一笔！！！

　　……

　　当面色微微发白的高旭提着兀敖滴血的头颅，回到原先大战的石室中，彭勇已然侯在那儿，身后站在老老少少数人，看来就是他的妻儿老小了。

　　望着兀敖死不瞑目的首级，彭勇脸上泛出发自内心的崇拜之色，腰弯得更低了，请求起高旭的下一步指示来。

　　“你带着他们离开吧，找个安全的地方安顿下，放心，一阵风没机会再去关心这些小事了！”高旭对彭勇的表现和发挥的作用十分满意，此人虽然凶恶，却也不像毒童子恶狼那样，专做屠村和奸淫妇女的事情，高旭便准备等此间事了，放其一条生路，日后若能安稳地过完下半辈子，也不失为一条明路。

　　彭勇经过此次大难，也明白了马贼之路总归没有好下场，不栽在高旭剑下，也会栽在其他人手中，高旭固然将他拉下了一阵风三当家之位，但从长远看来，说不定正是他的救命恩人！

　　有鉴于此，彭勇噗通一声对着高旭跪下，大礼拜谢，随后欲言又止，咬了咬牙，还是说道：“主人，我们未入洞前，就让那位亲信兄弟去通报大当家了，恐怕此时他们已经在回来的路上……”

　　“我还巴不得他们回来呢！”高旭摇头笑着，说了一句在彭勇听来颇有些莫名其妙的话来，“如果他们能迅速赶回来，就说明抓捕独孤雯的只有马贼一股势力，那么反而是件好事……可惜啊，我估计金营那边不会如此托大哦～”

　　……

　　与此同时，围攻丐帮的那一边，五毒教与一阵风，杀破天与张新，正在进行着激烈的争吵……


第二十五章 紫色宝箱

　　五毒教与一阵风的争吵原因很简单，手下来报，彭勇那方大败，宋军挟胜追击，居然杀入了老巢，准备将老巢内的马贼一锅端！

　　这个消息怒熊本来不信，毒龙山山势陡峭难行，毒龙洞又极其隐蔽，哪会如此轻易就能攻过去？但那通报的马贼详细地叙述了长风营的特点，尤其是穿山越岭的技能后，怒熊一回忆，还真的记起了凤翕如给他的宋营情报中，曾经提到过长风营，对得上号，可见此事不假，自是惊怒交集！

　　虽然在此次行动后，若是真有武林人士要为独孤雯报仇，那么怒熊已经准备将毒龙洞放弃，可主动放弃与被动攻陷是两回事，放弃意味着里面的兵器粮草，后山的马匹都可以转移，被攻陷，那就全完了啊！！

　　近年来，随着天忍教的蓬勃发展，一阵风的效用已然大不如前，所谓兔死狗烹，鸟尽弓藏，一阵风通过掳掠金国富商高层收敛财富，得罪的人实在太多，如果让他们知晓一阵风背后的操控者是天忍教，那么恐怕完颜宏烈都要吃不了兜着走……

　　所以怒熊毅然而决然地接取了独孤雯的任务，就是展示一阵风的价值，想要天忍教高层继续让一阵风维持下去。

　　怒熊的真实姓名叫耶律辟洪，乃是右护法耶律辟离的亲弟弟，按理来说，凭借这层关系，他回到天忍教，至少也能当个副堂主，但很可惜，一阵风这些年来的凶名实在太盛，怒熊的面容也为众多人熟知，他已然是金国的官方通缉犯了！

　　怒熊当年由于实力低微，不想看人脸色，在一阵风初立的时候，不顾耶律辟离的劝告，当了马贼头目，这十几年逍遥自在，纵横一方是不假，却也没有了回头路，一旦身份曝光，就是死路一条，谁也救不了他！

　　有鉴于此，在这种关键时刻，怒熊怎能坐视老巢被宋军围剿，兵器和粮草一失，岂不是正巧让高层下定决心，取消对一阵风的支持？！

　　可这个因由，却是无法告诉五毒教的，实际上，即便告诉了，五毒教也不会理会怒熊的死活，此次白莹莹等四大寨主齐上阵，就是冲着独孤雯来的，如今独孤雯还未拿下，一阵风要退了，又怎么可以？

　　巨熊原本也不敢耽搁上面交代下来的大计，只是希望调出一半人马，回老巢救援，这边则由五毒教弟子顶上，以丐帮如今渐渐势微的打狗大阵，想必也出不了什么问题。

　　不过如此一来，面对丐帮的临死反扑，五毒教弟子就不可避免地出现大量伤亡，白莹莹自然是毫不犹豫地拒绝，没有半点商量的余地……

　　矛盾与芥蒂，就这么产生了！

　　这其实很正常，连同一个门派的兀敖和凤翕如还勾心斗角，尔虞我诈呢，更何况只不过是盟友的一阵风和五毒教？

　　还是实力不对等的盟友……

　　……

　　若说一阵风与五毒教之间的争吵，还有理可循，杀破天与张新的争吵，就实在是莫名其妙了！

　　至少在张新心目中，是这么想的，满口囔囔着要回去给队长报仇的杀破天，简直无法理喻！

　　从纹章信息的提示里，很明显地可以看出，葛氏兄弟是同时死亡的，而队长卢燕在此之后三分钟不到，也随即死亡。

　　这说明什么？说明敌人占据着压倒性的实力！

　　考虑到他们死亡之前，马贼老巢那边已经出事，因为浴血的马贼赶路途中需要时间，张新就在自己的脑海中还原出了战斗的经过——

　　首先，宋军大军压至，冲入毒龙洞内，将留守的马贼血腥屠戮，同时敌对轮回者也找到兀敖和卢燕三人，开启了大战，恐怕敌对轮回者数目众多，分出一批将二难度BOSS兀敖拖住，其余的围杀卢燕三人，葛氏兄弟为了保护卢燕突围，壮烈牺牲，可惜突围的卢燕仍旧被追上，杀死！！

　　“可能细节方面有些偏差，但大体上绝对是这样！就不知道敌方是如何找到马贼老巢的……”就在张新面露沉吟，紧皱眉头之际，杀破天霍地发出一阵震天狂笑，云踪魅影步法展开，就要离去。

　　张新立即将其拦住，质问他要干什么，却见杀破天像看白痴一样望了过来：“当然是回去杀敌报仇啊，将宋营那帮废物宰掉，以后电部重组，我们就是正副队长！”

　　张新眼前一黑，险些没气得晕过去，就想破口大骂，幸亏他的涵养极好，深呼吸了几下，总算能够语气平静地将自己的分析说了出来。

　　谁知杀破天点了点头，嘲笑道：“你说的我都知道，你真当我傻啊！是你自己没有想到，他们能杀得了队长和大葛小葛，却对付不了兀敖，兀敖可是二难度的，想当初你去偷袭峨嵋派的那个女尼，结果如何？连人家的边都没摸到，就灰溜溜地回来了……”

　　杀破天这话说得太过难听，张新再也按捺不住，冷笑着驳斥道：“我那不叫偷袭，而是准备！为将来作准备！上面不将二难度BOSS的详细打法交代下来，就是怕我们实力提升，生出异心，以你的头脑，想得明白这个？”

　　杀破天发现自己的智商被鄙视了，也是怒从心头起，喝骂道：“你聪明，你聪明的话怎么想不到，宋营那边总共也就十多人，还不够打一个守关BOSS的，即便能赢得了兀敖，也是惨胜！我们这个时候回去正是趁他病要他命，时机恰到好处，如果等他们真的击杀兀敖，实力再有提升，说不定就要反过来追杀我们了！！”

　　所以说愚者千虑必有一得，杀破天这话说得还真有几分道理，张新一时间也没想得这么深远，呆了呆，脸孔一红，开始狡辩了：“那你怎么知道我们回去的时候正好是他们与兀敖胶着之际？万一战斗提前结束了，我们岂不是送羊入虎口？？”

　　“你这是畏首畏尾，坐视良机溜走！”

　　“你这是头脑发热，冲动不计后果！”

　　……

　　此番争吵激烈无比，两人脸红脖子粗，翻脸相向，几乎将先前并肩作战的友谊全部耗尽，说到最后，甚至开始揭对方的短。

　　眼见着内杠即将发生，纹章空间中的通话器却齐齐响起，望着那请求通话的编号，连方才还天不怕地不怕的杀破天都不自觉地缩了缩脖子，赶忙接通。

　　就听一道威严无比，凛然慑人的声音遥遥传来：“燕儿死了，你们居然还活着？你们居然还敢活着？？？”

　　这一刻，杀破天吓得背脊发凉，出了一头冷汗，赶忙与张新异口同声地解释道：“刘队长，我们并没有与卢队长在一起，事情是这样的……”

　　听了两人的解释后，那头沉默良久，挤出了森然寒冷彻骨的一句话来：“我这就过来，你们去拖住他们，就算死也要拖住，不然……我让你们统统生不如死！！！”

　　……

　　同一时间，毒龙洞内。

　　高旭盘坐在石室一角，默默运功调息，许久后，才缓缓地舒了口气，脸上恢复几分血色。

　　经过此战，高旭发觉自己还是低估了二难度BOSS的击杀难度！

　　即便兀敖受到技能反噬，被火药炸伤双掌，两大杀手锏无法动用，一身实力被废去大半，退路又被堵截，不可能再有救援出现，唯有死战……可谓天时地利人和，尽在高旭掌握之中，但他仍旧是天忍教火堂堂主，身负一甲子雄浑内力的绝顶高手！

　　双手不能动用，就用双脚，甚至在最后的生死关头，兀敖将风度面子什么的全部丢弃，肩顶、肘击、头撞、嘴咬，无所不用其极，给高旭带来了很大的麻烦。

　　其实此战最大的困难倒不是兀敖的拼死反抗，强弩之末，其势不能穿鲁缟，高旭并不惧怕，关键在于，他所施展的技能和道具在跨难度的情况下，失效的几率大幅度上升！

　　高旭的战斗风格不是正面悍勇型的，而是轻灵飘逸，每一招每一式都有独特的定位与作用，正因为此，他才能做到预判敌人的攻击，熟练地运用不死印、移花接玉和洞察，打乱敌人的战斗节奏与行动部署，做到以弱胜强，以小博大。

　　而与兀敖的战斗中，被打乱节奏和部署的……却是高旭！！

　　明明触发了不死印，准备借取兀敖的落日真气了，兀敖“虎躯一震”，纹章中就传来了失效的提示，随后一脚踹中猝不及防的高旭胸口，就是一个大大的暴击伤害……

　　三番两次地上演这种倒霉戏码，高旭无奈之下，唯有全力开启梦想领域，模拟二难度的限制技能，控制兀敖的行动，而一难度的技能道具就专司攻击，这样才将局势稳定下来！

　　现在回想起来，高旭仍旧心有余悸，假如没有遇到冰胧魔尊，获得梦想领域，或者他的运气再差个几分，多出几回技能失效，那么此次，他恐怕就要被兀敖绝境翻盘，逆转乾坤！！

　　“若是多爆出些升阶石，将我的技能统统升至二难度，把握就大很多了，可惜这也不是短时间内便能完成的……”高旭感叹了一番，手中光芒一闪，已然出现了一只紫意莹莹的宝箱——

　　跨难度击杀BOSS后，50％几率掉落的紫色宝箱！！

　　高旭把玩着宝箱，唇角渐渐地上扬，溢出一抹无比冷酷的弧度来，喃喃低语道：“紫色，紫色，诱人啊，无比地诱人啊！我现在真的很想知道，为了你，会有多少人反目成仇，自相残杀，又会有多少条鲜活的生命，消逝在开启你的那一瞬间呢？”


第二十六章 战斗称号杀星，试炼开启！

　　酝酿好下一阶段的布局后，高旭已然长身而起，侧耳倾听石室外马贼的慌乱喊叫，握住了紫檀木剑。

　　毒龙洞内的精英马贼，要倒霉了！

　　通过兀敖之战，高旭认识到了自己的不足，对于升阶石的需求，也更加迫切了起来。

　　升阶石顾名思义，就是对装备、技能、内功、血统等等进行升阶的特殊物品。

　　由于空间将装备与道具的等阶分为了劣等、下等、中等、上等、超等，将技能内功血统等分为低级、中级、高级、特级、终极，分别对应五大难度，即是说一难度中获得的装备，就算是赤色神器，也是劣等品质，而想要获得下等品质的装备，必须晋级至二难度，或者进入二难度区域，越级击杀敌人。

　　这种划分是因为同颜色的装备，一难度的赤色装备与五难度的赤色装备明显有天渊之别，如果仅仅用颜色来区别的话，就很可能出现暗金色装备不如蓝装属性好的情况，那就囧了……

　　不过五大难度区分开来后，又衍生出了一个新的问题——装备与技能的延续性。

　　有些装备技能虽然是低难度获得的，却也十分难得，可以伴随着轮回者一路走下去，并不是升到高难度后就会舍弃的，欺诈宝珠就是最好的例子，这件饰品实用性极高，别说一二难度，就算是三四难度都用得上！

　　可真正到了二三难度，身上带一件劣等品质的饰品，掉份不说，相对应的权威性也很低，到时候不想舍弃，也不得不舍弃了……

　　有鉴于此，升阶石才有出现的必要。升阶石同样分为白、蓝、金、暗、紫、赤六色，不过由于一难度不会出现升阶石，所以只有四个品阶：下等、中等、上等、超等。

　　同品阶内的升阶石，可以进行融合升级，十块白色升阶石可以融合为一块蓝色，十块蓝色融为一块金色，依此类推。

　　具体操作：下等白色升阶石可以将劣等白色装备升阶为下等白色装备，或者将低级D级技能升阶为中级D级技能；下等蓝色升阶石可以将劣等蓝色装备升阶为下等蓝色装备，或者将低级C级技能升阶为中级C级技能……

　　升阶石的掉落从二难度开始，所有敌人均有一定几率，不过这个几率却不是随着敌人的实力增强上升，而是根据敌我双方的实力差距决定！

　　故而轮回者刚刚升入二难度时，获得升阶石的机会很多，可以将一难度的技能装备升上去，随着实力渐渐地上涨，再想得到升阶石，就只能靠轮回者之间的交易了。

　　但空间也够狠的，居然在升阶石的交易上也给予了限定，每个剧情世界内，轮回者之间仅有一次单向接受升阶石的机会，且数量不能超过十块，而不管是打到的还是交易来的，一旦回归空间后就立即与轮回者绑定，再也无法给予他人。

　　如此一来，便堵死了一难度轮回者故意囤积物资，晋升到二难度，利用升阶石升阶后再卖掉，赚取差价的办法；也杜绝了团队晋升后，将升阶石聚集到某位轮回者身上，急速地提升个人实力的可能……

　　高旭在突围前，关照秦奋张耀等人，得到升阶石后不要交易，就是怕他们将宝贵的机会浪费掉，虽说无法依靠升阶石快速地堆出一位二难度的强者，但通过合理的分配，还是能在短时间内提升不小的实力，对于如今处于下风的高旭一方，尤其关键！

　　“长风营那边主要针对的是精英马贼，掉落的也就是白色和蓝色的升阶石，依照换算比例，此战下来，获得数枚金色级别的升阶石，应该不成问题，秦岚的图腾若是能提升到二难度，对于下面的团战帮助就大了！”

　　高旭一边考虑着团队那边的提升，一边向着真正的兵器库掠去。

　　毒龙洞内的马贼虽多，但大部分是老弱家眷，或者以前战斗中残废的马贼，让他们操控机关陷阱，搜寻闯入者的下落还行，真正面对面战斗，仅仅是普通级别，不会掉落升阶石，高旭也不想做无谓的杀戮。

　　不过兵器库这类的重地，守卫绝对是精英级别，甚至连实力偏弱的头目都可能存在。恐怕怒熊万万不会想到，有遭一日自家的兵器库遭袭，原因不是他们视若命根的兵器，而是看守的人员……

　　啊！！！

　　那些守卫本来就被慌乱的嘈杂声所吸引，心神分散，哪里防得住施展了幻影身法，犹若猛虎下山的高旭，惨呼声顿时接连响起，几个照面间，便被高旭砍瓜切菜般，杀了个干净。

　　“小气，连个头目都没有！”高旭嘟囔着，刚想弯腰拾取宝箱，掌心的纹章陡然间剧烈地震动起来，居然出现了这么一大段信息：

　　“编号1897于二难度剧情世界一个时辰内，在没有其余轮回者的帮助下，完成如下击杀：

　　精英级敌人1/1。

　　头目级敌人1/1。

　　BOSS级敌人1/1。

　　敌对轮回者1/1。

　　满足战斗称号‘杀星’试炼开启条件。

　　是否接受称号试炼任务？是/否。”

　　“战斗称号？！这不是仅仅存在于区域战场中的吗？”高旭又惊又喜，毫不犹豫地点选了是。

　　他前一世虽然未能有机会拥有战斗称号，却也知道，一般需要经历历练的战斗称号，都是极其稀有，而且极其强力的！

　　更何况称号试炼失败是没有额外惩罚的，不会扣除积分属性点之类的东东，既然如此，接！为什么不接？

　　“战斗称号‘杀星’试炼开启，第一阶段条件满足，现进入第二阶段，需于本剧情世界五个时辰内，击杀如下敌人：

　　精英级敌人3/3，已完成。

　　头目级敌人1/3，未完成。

　　BOSS级敌人1/3，未完成。

　　敌对轮回者3/3，已完成。

　　击杀过程中，可以有己方轮回者参与，但编号1897的战斗贡献度必须高于20％，且冠绝所有轮回者。

　　试炼成功，则进入第三阶段，试炼失败，则自动关闭，且隐藏属性杀意提供的攻击力加成于本剧情世界内失效。

　　倒计时开始。”

　　“我擦！还有惩罚？情报误我！”高旭面容沉下，他在杀死卢燕三人和兀敖后，杀戮值过了50点，被其转换为了杀意。

　　说起来，杀意的提升方法还是高旭告诉秦奋团队的，秦奋和姚倩倩经过两个世界的努力，目前的杀意已经过了10点，反而是高旭自己，除了击杀黄全军的那次提升外，就再也没有满足过50点杀戮值。

　　准确的说，天之痕里是大量满足的，但有冰胧魔尊的存在，积分与宝箱都被吞掉了，更别提杀意这类特殊奖励了……

　　可不管怎么样，高旭目前的杀意在鬼蛙护驾的加成下，也达到了4点，对应的最终伤害值加成就是4％，因为最终伤害乃是扣除了敌人防御力甚至是减伤后的攻击伤害，比之单纯的攻击力提升要好得多，4％的提升已是不容忽视！

　　“杀星……杀星……这个称号听起来就很拽啊，也很合我的胃口，可尼玛为啥要杀三位BOSS呢？一位半残废的兀敖就够呛了，还是有彭勇的人和与断龙石的地利，再来两位，真的要老命了啊，而且这还仅仅是第二阶段！！！”

　　高旭左思右想，重重地叹了口气，已然有了放弃的念头。

　　他现在的主要目标还是营救独孤雯以及对付金营的轮回者，再杀两位二难度BOSS，还要在短短五个时辰中，就不在能力的承受范围之内了！

　　虽说第二阶段的试炼不像第一阶段，需要轮回者独立击杀，但长风营那边的战斗恐怕刚刚结束，张耀秦奋估计正在进行高旭的原定计划，准备在关键时刻出现，给予一阵风致命一击，不可能为了高旭一人，将布局全盘打乱，慌急慌忙地赶过来打BOSS……

　　“这次触发的不是时候，就是不知道失败一回是不是就永久关闭了，如果可能的话，以后再专门布局，取得这个称号！”做出了选择后，高旭心中遗憾归遗憾，却也不再多想，将兵器库的精英马贼屠戮干净后，又直奔粮草库，再次杀了个人仰马翻，期间还很幸运地碰到了一位头目级马贼，稍废了一番功夫，将其斩于剑下，获得了一只蓝色宝箱，宝箱里有500点积分、一块蓝色升阶石和一根恢复生命值的十年生草药。

　　这里顺带提一下，紫色宝箱只在越级击杀BOSS的情况下掉落，且仅有50％的几率，而另外50％，则根据BOSS的实力级别，掉落对应二难度的颜色宝箱。

　　比如兀敖，他的实力是二难度初等BOSS，那么按照规矩，就应该掉落金色宝箱，里面开出的就是二难度的金色装备，小概率暗金色，紫色什么的绝对不可能。

　　而紫色宝箱是必出紫色装备的，即便是一难度的紫色，属性也绝对等同于二难度暗金，甚至犹有过之，更别提还有升阶石升阶成二难度紫色的可能了，孰优孰劣，一目了然！

　　将毒龙洞清理完毕后，嘈杂声也渐渐地低沉下去，被杀怕了……高旭扫了一眼恶狼掉落的易容面具（马贼），准备进入下一步计划，不料就在这时，通话器却响了起来，拓跋玉儿的声音从那头遥遥地传来过来：

　　“高旭，刚才有一名衡山派弟子苗杰突然加入进来，秦奋和张耀问了几句话后，面色就大变，叫我通知你，丐帮那里面临的敌人可能出乎意料地强，我们正在全速赶过来，你要小心啊！！”

　　此言一出，高旭也怔住，脸色先是沉了一沉，旋即思及杀星试炼，双眼中逐渐射出夺目的光彩来……

　　天降杀星，血刃八方！！！


第二十七章 二桃杀三士

　　在高旭原先的预计中，丐帮那边面对的敌人，除了一阵风外，应该还有一方势力，很可能会有一到两名的二难度BOSS，用以对付丐帮那里的二难度剧情人物。

　　高旭不清楚独孤雯为何会出现在运粮队里，甚至为何会出现在宋金战场上，要知道这孩子才七岁大，理应呆在衡山，而不是在原剧情里随着张琳心一起牺牲……

　　但不管事情的背后有着怎样的内幕，武林盟主之女既然与丐帮同行，丐帮再怎么说也会派出一位长老保护，且以丐帮弟子的忠义，战至最后一人，也不会屈膝投降！

　　所以除了一阵风外，还有另外的势力出动，才符合新兵训练的十五人既定人数所对应的难度，而高旭的计划也正是准备挑起这两方势力的摩擦，以弱胜强，让这批金狗统统没有好下场！

　　可这个计划有一个关键点，那就是一阵风与另外一拨势力的实力要大差不差，即便顶尖实力比不上，但人数上一阵风占优，应该也不会落于下风。

　　不过拓跋玉儿传来的消息中，却明显无比地告诉高旭——他错估了敌人的实力！

　　拓跋玉儿刚刚转为轮回者，对于空间的规则自然知之甚少，而张耀和秦奋一见衡山派苗杰现身加入，就敏锐地感觉不对，随后微一询问，便知道坏事了，因为这位年轻有为的少侠，居然是得知了五毒教在附近出现的情况，前来为武林除害的！

　　这个理由咋一听上去没什么问题，但仔细一想，不对劲至极啊有木有？追杀五毒教，为武林除害，与长风营有什么关系？为什么要加入长风营，与之同行？这是空间给予赤裸裸的提示啊，围困丐帮运粮队的，除了一阵风外，还有五毒教！

　　空间的提示一般都很隐晦，比如绝代双骄中的隐藏BOSS魏无牙，实际上有三条线索都指向那位酒肆老板就是魏无牙，不过以高旭的头脑，都是直到真相揭晓之前，才恍然大悟的，就更别提其他轮回者了……

　　那么，是什么原因导致空间如此直白地将敌人的底细提前告诉了高旭这一方？唯有一个可能——

　　五毒教的实力太强，强到远远超出了新兵训练既定的十五人难度！！！

　　“怪不得这电部的队长宁愿留在毒龙洞里，也不去丐帮那边，当剧情人物太过强大，轮回者就算跟去，也插不上手，捞不到好处，还不如静候鉴定完成……”高旭取出那瓶尚未鉴定完毕的毒药，在手中掂了掂，已然将前因后果想了个通透，喃喃道，“五毒教教主黑面郎君乃是二难度中等BOSS，万毒领域强悍无匹，应该不会亲自出手，否则轮回者再多，也堆不过，下面就是五大寨主了：金蛇、银蟾、青蜈、赤蝎、墨蛛，会来几位呢？”

　　论起剑侠情缘中的十大江湖门派，高旭就要熟悉很多了，前一世他险些拜入天王门下，后来还是由于转正任务的拖累，未能成功。

　　剑侠情缘世界的整体难度，在纯武侠的类型里，算是中等，比鹿鼎记、书剑恩仇录要来得强，却要逊色于绝代双骄、大唐双龙传那样的世界，横跨两个难度，但一代的最终BOSS方颐只有二难度中等的实力，而二代的最终BOSS完颜宏烈，也不过是二难度高等。

　　不过顶尖剧情人物的实力略逊，却不代表高层次剧情人物的实力就不够，恰恰相反，剑侠情缘世界由于有十大门派，每个门派又是蓬勃发展，长老、护法、堂主等等一大堆，论起二难度初等级别，反而在绝代双骄和大唐双龙传之上，就算和天龙八部、楚留香传奇那样的世界比起来，都要超过！

　　所以剑侠情缘世界在空间中就相当于网游中的热门副本，不仅有宋金战场的特色，还有大量的门派任务、剧情人物传承以及BOSS，为轮回者提供数之不尽的好处，深受一二难度轮回者的喜爱。

　　自然而然的，情报所中有关剑侠情缘世界的各种情报也是极多，甚至连酒馆里也经常听到有关这个世界的小道消息，至于真假嘛，就要自行分辨了。

　　“五大寨主吗？我记得金蛇寨主云不邪天纵奇才，是下一任教主的最有力人选；银蟾寨主白莹莹乃是黑面郎君的妹妹，有心嫁给云不邪，成为教主夫人；青蜈寨主汤弼和赤蝎寨主屠异臭味相投，关系最要好，也有染指下一任教主之心；而那墨蛛寨主桑珠是个悲剧女，年纪轻轻的，因为修炼毒功岔了气，弄得面如老妇，极其嫉妒貌美如花的白莹莹……”

　　形势所逼，高旭的脑海飞速转动，努力回忆起前世所听所闻的各种情报来，如果对手是五毒教的话，那他的杀星试炼说不定还真有完成的机会，因为这个门派是十大门派中最不团结的，没有之一！

　　这点从轮回者接取的好感度任务中也能看出来，其他门派中，想要提升那些长老护法的好感度，一般都是帮助门派弟子，或者铲除敌对门派，五毒教倒好，算计自家人……

　　比如云不邪，此人聪明至极，他施展的毒药，都是在前人的基础上，开辟创新出来的，不过如此一来，毒药新出时，就需要人来试药，而没有一定毒抗性的普通人，瞬间就会化为毒水，看不出来全部的药效，故而云不邪就将目光转向了自家弟子。

　　五毒教有四大心法：《邪毒心法》《杂难要经》《奇经毒脉》《五毒奇经》，这四部心法的侧重点并不一样，却有一个共同点——极大幅度地提升修炼者的毒抗性。

　　这点很好理解，毕竟五毒弟子整日与蛊毒为伍，若是自身无法抗毒，那么早就在修炼过程中死翘翘了，还谈什么以毒伤敌？

　　于是，那些五毒教弟子就悲剧了，被云不邪秘密地抓入寨中试毒，日子久了，普通的弟子经不住云不邪的摆弄，他就将目标盯向了其余四位寨主……

　　这时，就是轮回者出手帮忙的好机会了！

　　“这瓶毒药，很可能是送给云不邪的，或者是白莹莹，因为白莹莹喜欢云不邪，如此礼物可是最佳的定情信物！”高旭眼前闪过卢燕那刚烈倔强的面容，笑了起来，“我虽然不知道你的名字，但你着实帮了我不少忙哦……如果云不邪也现身的话，我便能在这五大寨主之间，玩一出二桃杀三士的好戏！”

　　……

　　高旭在感谢卢燕留下的遗产之际，杀破天和张新可将他恨了一个洞了。

　　一切的一切，因为卢燕之死，也因为那个强大而霸道的男人——雷部队长，刘云！

　　刘云和卢燕本是一对情侣，雷电两部的原型也是一支队伍，一支由刘云统帅的队伍！

　　可惜这两人都是倔脾气，眼里揉不进半点沙子，一次不公正的装备分配，就引起了争端，最后居然闹到分道扬镳的地步！

　　正好那时‘他’的手下日渐增多，生出了组建八部的念头，便让卢燕新建了一支临时团队，两人各自统领一部，等气消了，自然和解。

　　事实确实如其所料，刘云卢燕很快和好如初，而自古雷电不分家，雷电两部便经常在一起完成任务，所以杀破天与张新才同样称呼刘云为队长……

　　不过比起卢燕在战场上的威风凛凛，不可一世，其他环境下的战力却稍逊一筹，刘云不论是整体实力还是威严气度，均在其之上，以致于连杀破天那样的性格，都对他畏之如虎，惧怕不已！

　　此时卢燕死得不明不白，刘云痛失爱侣，可以想象其暴怒的心情，他在通话器中说了两人拖不住敌人的话，就要生不如死，便一定会办到！

　　即便俩人立即回归空间，特意躲避，刘云也一直会追杀下去……

　　天·涯·海·角，至·死·方·休！

　　本来能回毒龙洞中堵截敌人，杀破天该感到开心才是，可他现在满脑子都是万一敌人打不过兀敖，撤退了怎么办？那他们俩人岂不是死得不明不白，冤枉无比？？

　　张新的面色亦难看无比，不过他的行为就要实际很多了，弯着腰，陪着笑脸，对着同行的一位老妇人连连讨好，即便是临时抱佛脚，也要拉好这位墨蛛寨主桑珠的关系啊！

　　一阵风和五毒教的争吵最后不了了之，因为趁着双方僵持的时候，本来已经在天罡地煞毒阵中奄奄一息的掌棒长老罗匡生被丐帮弟子拼死抢了回去，打狗大阵再展，唾手可得的胜利，居然再次远去了！

　　此次的行动由白莹莹指挥，她其实根本看不起一阵风，准确地说，武林中人一般都不会看得起一股马贼，可事实摆在眼前，没有一阵风的配合，单凭五毒教，想要破去打狗大阵，擒下独孤雯，还真要付出不小的代价！

　　无奈之下，白莹莹唯有做出了让步，将那个碍眼的墨蛛寨主桑珠调去毒龙洞那里，美其名曰支援。

　　桑珠虽然不愿意，但此行前黑面郎君交代过，一切听从白莹莹的吩咐，她也是没有理由推辞，唯有闷闷不乐地带着一批五毒教弟子上了路。

　　可怜张新固然想让桑珠当作挡箭牌，保护两人的安全，可他的魅力属性又不高，口才也不好，哪可能短短时间内就博得心态本就扭曲的桑珠的好感，途中赔了无数笑脸，却都是做了无用功。

　　逼近了毒龙洞，所有人的身体都紧绷起来，准备应付宋营敌人，但就在这时，一道凄厉无比的声音却遥遥传了过来：

　　“前辈，你死得好～～惨～～呐～～”


第二十八章 电锯惊魂

　　这道听者心酸、闻者落泪的声音一出，已成惊弓之鸟的杀破天与张新身体就是一颤，呼吸几乎都要停滞，难不成兀敖死了？他们晚来了一步？

　　不过即便如此，谨慎小心的张新仍旧进入了潜行状态，杀破天却是不管不顾，立即跟随桑珠的脚步冲了过去。

　　不错，众人中最为紧张的，居然不是杀破天和张新，而是五毒教的这位墨蛛寨主！

　　按理来说，兀敖性格高傲自大，并不怎么看得起五毒教，桑珠没必要如此着紧他的生死。可现实却是残酷的，宋营一方的六大门派地位等同，即便是独孤剑所处的衡山，也不会高人一等，但金营这边，就完全不同了……

　　天忍教的教主乃是完颜宏烈，金国皇帝最为信任的弟弟，信奉萨满教，手下的副教主、左右护法、七大堂主，不少都与金国皇室沾亲带故，再加上它成立时的意义就是全心全意为金国服务，为击败正道武林，辅助金军一统天下服务！

　　可以说，天忍教在金国就相当于国教，值此战争爆发的关键时刻，甚至连金军将领都要听命于天忍教众，其地位可想而知！

　　那么五毒和唐门算什么？不过是天忍教招揽的民间组织，还是由宋朝那边背叛过来的，又岂会受到待见？

　　所以此次绑架独孤雯的行动，五毒教出动四大寨主，大半高层，而天忍教只派出了兀敖，连一名弟子都不带，还美其名曰督战，实际上就是在毒龙洞里打打坐，练练功，坐享胜利果实！

　　可惜人在屋檐下不得不低头，即便如此，五毒教仍旧不敢有怨言。而且黑面郎君的算盘打得也不错，抓到独孤雯的功劳实在太大了，就算被天忍教拿了大头去，实施行动的五毒教也功不可没，定能大大地稳固在金国这边的地位！

　　但如果兀敖有个三长两短，事态就完全不同了！

　　天忍教可不管兀敖待在马贼老巢，极不负责任地打酱油，他们只认火堂堂主和五毒教四位寨主一起去执行任务，最后五毒教安然无恙回来了，兀敖这位火堂堂主却死了，死得不明不白！

　　想到这里，桑珠的身体都微微发起抖来，因为她了解黑面郎君的为人——白莹莹的这位哥哥野心极大，一心想要将五毒教发扬光大，而不是龟缩在苗疆这种一隅之地！

　　到时候为了化解天忍教的雷霆怒火，五毒教必须推出一个替罪羔羊，一个身份尊贵的替罪羔羊！

　　五大寨主中，云不邪是内定的下一任教主，白莹莹是黑面郎君的妹妹，日后也许要成为教主夫人的人物，汤弼和屠异又是交情深厚，同进同退……

　　用最简单最有效的排除法一算，桑珠就悲剧了，更何况她数年前还因为修炼《五毒奇经》走火入魔，邪毒入体，面如老妇不说，连武功都再也无法寸进，实力同样也在五大寨主排在了最末！

　　诸多原因综合到了一起，桑珠就算万分不甘，却也不得不承认，她是给兀敖陪葬的最佳人选！

　　落在后面的张新见桑珠失态到这般地步，还以为她和兀敖有一腿呢，兀敖虽然年岁已老，但也是位老帅哥，没想到口味如此之重……

　　幸亏桑珠此时已经顾不得观察其他人脸上的表情，否则恐怕得气晕过去，她今年刚过三十，原先的容貌也是貌美如花，不逊于白莹莹，没想到现在配兀敖一个死老头，竟然还被认为重口味！

　　杀破天可没那么多杂念，他现在唯一的想法是要在敌方轮回者离去之前，拖住他们，对刘云有个交代。以致于奔到一半，耐心耗尽，连云踪魅影步法都用了出来。

　　云踪魅影乃是排云掌的配套步法，如鬼魅，若虚云，于人群中穿行无阻却难以捉摸，与花间游类似，擅长小范围的腾挪，却不适合赶路，杀破天为了提升一些移动速度，居然不惜耗费内力施展，可见其心焦程度。

　　“这是什么？”

　　不过当他们真正冲到毒龙洞前时，所有人又都愣住了。

　　没有预料中的抚尸大哭场面，真正的尸体只有一具，似乎是一名普通的马贼，脸朝下趴伏着，而那凄惨的哭嚎声，却是从其上空漂浮的一幅幅画面里传出的。

　　神幻镜观……又见神幻镜观！

　　不过这次的神幻镜观看似很多，但大部分都是重复播放，真正的画面只有四幅：

　　第一幅，兀敖双手尽断，鲜血淋漓，正在狂吼着，用头冲撞了过来；

　　第二幅，葛氏兄弟被一剑割喉，卢燕被一剑穿心；

　　第三幅，马贼惊慌恐惧地四处奔逃，那一道凄厉的声音就是从这里传出的，却是只闻其声不见其人；

　　第四幅，恶狼吞服下那瓶毒药的异状，全程录制，极尽详细。

　　望着这四幅画面，每个人的眼睛都红了，不过着重点却各不相同。

　　桑珠目光停留在第一副图上，她目前最关心的是兀敖的生死，见那自命不凡的老头变得如此狼狈，心已经沉到了谷底，好在兀敖并没有当场身死，还令她抱有一丝侥幸的念头。

　　杀破天和张新自是为卢燕与葛氏兄弟的惨状狂怒，尤其是卢燕，那位英姿飒爽，巾帼不让须眉的女队长居然连一头青丝都被毁去，亏得敌人也能狠下心来！

　　而五毒教弟子则望着马贼的惨状，相顾骇然，宋军的实力什么时候变得这么强了，在遍布机关的马贼老巢中，也能拥有碾压的优势？

　　于是乎，在五毒教众的心目中，那黑漆漆的毒龙洞口，就好似一张择人而噬的猛兽嘴巴，在等待着他们自投罗网，然后……鸡肉味，口感嘎嘣脆～

　　“进！”桑珠深深地吸了口气，毅然决然地迈步，身形似缓实急，已是发动阴风踱步，向着洞内而去。

　　五毒教众面面相觑，无奈之下，唯有鱼贯而入。奇怪的是，性格急躁，原本冲在第一线的杀破天却停下了脚步，回头扫了一眼，在任务频道中问道：“张新，你怎么看？”

　　“小心点！”张新脸色一沉，赶忙变动位置，避开了杀破天的视线所在，斥责道，“敌人很可能就在附近观察我们，你怎么还这么大意？！”

　　杀破天眼中闪过怒火，不过这回却是硬生生地忍下，指着神幻镜观道：“你有没有发现，这些镜像都是第一人称录制的，而且……”

　　“而且画面中就再也没有其他轮回者的身影了，是吗？”张新接了上去，语气已经不自觉地发起颤来，与杀破天的目光对接，两人异口同声地说出心中的猜测，“敌人……只有一位？”

　　时间，在这一刻几乎凝滞，旋即杀破天猛地摇起头来：“不可能，绝对不可能！一难度里不会有人拥有如此实力！！应该是录制的时候，其他人故意避开，不让我们提前得知他们的情报……”

　　张新望着方寸大乱，用自言自语来寻找安慰的同伴，默默地叹了口气，他在得出那个推断后，何尝没有找过理由，但是其他三幅图都还好说，与兀敖的战斗中镜头几度旋转，那地方看似是个不大的洞穴，哪怕其他的同伴想躲在录制人员的身后或者上方，亦是办不到的！

　　“我们还是退吧，我不知道那人是不是天行者联盟的高旭，如果是的话，他将这些画面摆在此处，明显就是诱敌深入！他一个人想打就打，想走就走，灵活性实在太强了，就算有桑珠在，恐怕也……”

　　张新话未尽，意已明，换做平时，杀破天早就驳斥了，但此刻，他沉默了半响，居然问道：“刘队长那边怎么说？”

　　“这倒不用担心了，我们使用影光符文，将这些图像记录下来，传到上头，‘他’自然不会怪罪，此次是敌人太强，非战之罪！”张新心知杀破天是在找台阶下，赶忙劝说道。

　　话音一落，张新立即付之以行动，按向眉心，射出了一道微不可查的光芒，向着半空中的神幻镜观罩去。影光符文也分为几个档次，卢燕那种无声无息就能记录下一切的，需要的材料很稀少，价值极高，只有八部的队长才有资格佩戴，非到最后关头不能动用，队员则使用次一级的，搜集情报时，需要手动操作。

　　杀破天见了暗舒一口气，旋即隐隐觉得有些羞愧，他知道自己的这番举动只能用四个字来形容——欺软怕硬，先前明明囔囔着要来报仇雪恨，一见敌人强得可怕了，立马就退缩不前，看起来很没骨气。

　　不过那又怎样？他给自己改的名字叫杀破天，而不是蠢破天，张新以为他的行事就是一味的冲动，却不知粗人也有精明的时候，真正关系到身家性命，怎么地都要掂量掂量自己的份量！

　　可就在这两人将目光齐齐聚集到神幻镜观上，等待着信息搜集完毕时，变故陡生！

　　那具浑身鲜血淋漓，任谁都以为死得不能再死的马贼尸身霍地暴起发难，双掌瞬息间印在了杀破天的胸口上。

　　如此突如其来的袭击，杀破天哪里防得住，条件反射似的想要暴退，但那掌风一及体，中庭穴就是一麻，连带着整个身体都僵住，要害部位硬生生地承受此击，一口鲜血顿时抑制不住地狂奔而出。

　　“不好！”张新大惊失色，当机立断地中止了影光符文，目光一扫，就将偷袭者的面容印入眼中，却是位瘦削的黄脸汉子。

　　“不是敌方轮回者！”心中飞速地与高旭那方的人物做了比较，又使用了纹章的探查技能，张新心中一松的同时，又大为紧张起来，“看这气势，莫非……”

　　果然，下一刻，那黄脸汉子的目光望了过来，恰好落在张新身上，眼中露出嘲弄之色，一如数天前的情景——张新摸到峨嵋派妙如师太后方，距离还有数丈之远，就被对方及时地察觉，若非其开启疾跑逃遁，恐怕就将性命送在那里了！

　　“二难度BOSS……完了，我的潜行没用了！”张新心中冰冷，眼中露出前所未有的挣扎之色。

　　目前的黄脸汉子只是以肉掌对敌，还看不出哪门哪派的路数，但只要他是二难度BOSS，杀破天就绝对不是对手！而张新的盗贼职业中，虽然有不少控制型技能，可一来起手都需要在潜行状态下，二者一难度的控制技对于二难度的BOSS来说，失效的可能性大增，对于需要衔接的盗贼来说，是最无法接受的一件事情！

　　所以说，张新现身参与战斗，很可能是于事无补，对战斗造成不了太大的影响，反而他此刻开启疾跑，是绝对能够走掉的，不会有丝毫性命之危。

　　这么想着，张新的脚步已然开始后撤，杀破天的性格越来越自大冲动，两人终有分道扬镳的一天，既然如此，长痛不如短痛，干脆趁此机会……

　　但就在这时，杀破天好不容易脱离了麻痹状态，那黄脸大汉冷哼一声，并指如刀，若惊雷怒电般地迅猛闪下，嘭的一声，居然又将杀破天打入晕眩状态！

　　“惊雷斩！是天王帮的剧情人物！”进入剑侠情缘世界前，八部的所有队员都浏览过一份详尽的材料，对于十大门派有了一定程度的了解，故而张新一眼就认出了这招刀法的来历，眼睛一亮，思忖道，“天王帮在十大门派里爆发第一，却不擅长持久与追击，我的影子舞步倒是能建功，这样的话……”

　　“新哥，救救我啊！”张新正犹豫着，杀破天一记杀猪般的求救终于成为了压倒骆驼的最后一根稻草，犹记得两人初识时，杀破天就新哥来新哥短的，此后两人关系渐渐平等，便直呼姓名了，但那段日子的情谊总归不能被抹去，力所能及，还是救他一回吧！

　　下了决心，张新仍旧开启了疾跑，不过这回的目的就不是逃遁，而是飞速掠至黄脸大汉身后，一招弱点攻击，狠狠地刺向了其背脊。

　　潜行状态，被打破了……

　　以前的战斗中，张新处于潜行状态下，对敌人的起手都是伏击或者绞喉，以晕眩与窒息为主，但这回面对二难度BOSS，伏击和绞喉的权威性就不够了，还不如根据攻击部位不同，出现短暂性异常状态的弱点打击。

　　假如这背脊一刺得手，那么黄脸大汉就会陷入0.5秒左右的致残中，攻击速度大幅度下降，时间虽短，却能给予杀破天还手之机，张新的切入点，不可谓不巧妙！

　　可张新万万没想到的是，眼见着自己的死亡之匕就要贯入敌人的身体，那黄脸汉子突然旋风般地转身，以腹部挨了这弱点攻击，旋即手在脸上拂过，一张熟悉的脸庞出现，微笑道：“你终于出来了，可让我好等啊！”

　　“高……旭……？”张新惊骇地尖叫起来。幕后黑手一方再努力收集高旭的情报，由于其大部分时间都是独行，与轮回者接触得并不多，所以除了长相外，战斗力方面掌握得并不多，更别提鲁妙子易容面具的存在了。

　　天一真气本就神妙非常，惑敌之效难以想象，掩饰呼吸的起伏，扮个死人实在是再容易不过了，配合上面具的高权威性与神幻镜观的注意力吸引，高旭成功地骗过了所有人，上演了一幕空间版的电锯惊魂。

　　张新行事谨慎小心，一直处于潜行状态下，以致于高旭虽然通过观察杀破天的一举一动，肯定了周围还有一位轮回者存在，并且知晓了大致位置，可却没办法将其逼出，因为在易容之下，是不能动用纹章功能的，换而言之，除了自身技能和装备自带的技能外，道具无法使用。

　　而且破隐类的道具高旭固然准备了，档次仅是金色，实际上是破除不了张新经过了盗贼职业加成后的潜行的，这点高旭只是猜测，却使其放弃了打草惊蛇的念头。

　　如果张新不现身，而是使用疾跑离去，并不会对高旭的计划造成什么影响，因为他摄于二难度BOSS的神威，短时间内是不敢独身返回的。

　　当然，能一了百了地免除后患，再度削弱敌人的实力，高旭自是更加乐意，因此他即刻抖落了标记卷轴，化作一道流光窜入张新体内，瞬间就在他的头顶上形成了一个大大的红叉叉。

　　这种标记卷轴是潜行隐身类技能的克星，一旦标记成功，除非张新能拥有二难度级别的强制潜行与消失技能，那么他在接下来的三分钟里，就算脱离了战斗，也无法再度潜行了！

　　标记了张新，高旭似乎还嫌不够，顶着开启了嗜血杀戮，伤害大增的死亡之匕，矮身一击，凝真九变拍在了张新的膝盖关节上！

　　咔嚓！响脆的骨裂声响起，张新痛哼一声，移动速度已然有了一定幅度的削减。轮回者的身体经过数据化，取消了致命部位，同样的，特定部位遭到的伤害需要累计到一定程度后，才会残肢断臂，否则轮回者手中的兵器，大多都是削铁如泥，切金断玉，几剑下去，敌人就被削成人棍了，也不用再打了……

　　凝真九变的伤害虽然颇高，但高旭也没指望这一下就能造成残肢效果，只是令其腿部受创，灵活度大减，将疾跑的加成抵消掉，防止张新见势不妙，立即逃逸！

　　继潜行之后，疾跑的优势又将失去，张新面色微变，不过他在一难度算是货真价实的资深者，经历了十一次剧情世界，底蕴丰富，瞬间自纹章空间中取出一支药膏，涂抹在了膝盖上。

　　这种药膏并非剧情世界特产，而是空间出售，名叫肢体修复药膏，顾名思义，恢复肢体机能类的损伤，只限于轻度伤残，看似效果与生命之泉没法比，但对于没有小型魔瓶的临时团队来说，已是极其难得的了。

　　当然，这种东西并非人人可买，价钱昂贵倒也罢了，空间权限亦需要达到4级，倘若高旭不是拥有小型魔瓶，他升入4级后，恐怕也得去卖上几支备用。

　　“拼了！”使用肢体修复药膏后，张新猛地一咬牙，手中光芒又闪，这次却是一道暗金色的符箓，迎风而涨，飞速地贴向高旭。

　　“咦，身价不俗嘛～暗金级别的定身符？”高旭目露诧异，也没想到这位盗贼兄如此富有。

　　定身符在一难度中可是好东西，能对目标造成固定的数秒钟定身状态，绝代双骄世界里黄全军曾经就以金色级别的定身符为自己买命，而暗金色的定身符一出，高旭除非能甩出针对性的紫色道具，否则这定身状态，看似是必中了！

　　“破军，把握住机会，我们反杀他！”暗金定身符是张新身上最值钱的物品，也是最后的杀手锏，他这人平时小心谨慎，走一步想三步，但战斗时却是杀伐果决，说用就用，毫不迟疑，在任务频道中大喊道，降低防御力的破甲攻击招呼同时上去，发起了反击的号角！

　　杀破天修炼枯木神功后，配合上功法技能，排云掌变得极具爆发力，盗贼亦是爆发型职业，两人通力合作，在定身时间内，击杀高旭，绝非夸夸其谈，不切实际！

　　方才的惊雷斩是高旭通过梦想领域模拟出来，为了误导潜藏敌人的，造成的眩晕感很短暂，杀破天已然恢复了过来，望向高旭，先是稍稍露出惊惧之色，旋即又泛出恼羞成怒的狰狞，仰天一声狂放的怒吼，血色斗篷飘扬，露出了庐山真面目。

　　那是一具骨瘦如柴的身躯，干瘪枯廋，充满皱纹，皮肤若龟甲般，好似垂垂老朽，千年老树，但此刻却以迅雷不及掩耳的速度涨大起来，几乎是霎那间，就变成了一位肌肉虬结，威风凛凛的壮汉！

　　这便是枯木神功的神效，平日将气血束于丹田及周身窍穴，一经催动，内劲以数倍爆发出来，下面三十秒内，所有攻击的威力便能提升整整五成！虽然爆发之后，施展者会陷入虚弱期，属性大减，却也是相当凌厉的杀招了。

　　“撕天排云，杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！”有了枯木神功的加成，此时的杀破天已是神威若狱，双掌推出，恍若撕开天地般，挟带着猛烈的呼啸声，向着高旭的后心狂猛按下。

　　这招撕天排云乃是排云掌的第五式，蛮横霸道，没有常理，威力最大的不是掌力，而是那股摧毁一切的杀意决心，最合杀破天的胃口。

　　技能一经施展，杀破天的双目陡然间变得血红一片，好似再无任何理智，心中只余下一个念想——杀！！！

　　高旭将神幻镜观摆在毒龙洞的大门口，用心极为歹毒，诱敌深入只是目的之一，摧毁敌对轮回者的斗志，才是更为关键的一环！

　　诸不见杀破天原本狂妄嚣张，信心满满，冲得最前，但在发现兀敖、卢燕、葛氏兄弟都是死在同一个人手中后，立马变得畏缩起来，举步不前。

　　轮回者想要活得长久，就得戒骄戒躁，切不可高傲自大，目无余子，不过同样也不能妄自菲薄，认不清敌我双方的实力对比，还未开战，就认定了自己不如敌人，那绝对是必败无疑，甚至是必死无疑！

　　杀破天本已对高旭生出强烈的惧意，在易容面具被揭下的那一刻，他的呼吸几乎停滞，心都好似要从胸腔内跳出来，逃跑的念头，几乎充满了整个脑海！

　　这种状态下，即便张新用宝贵的暗金定身符将高旭定住，排云掌也发挥不出多少威力来，雄霸当时的教导可是历历在目——排云掌需由内发外，凭心意会，重势不重力，重神不重形，否则必将威力大减！

　　但有一招，却是例外……撕天排云！

　　此招一出，杀破天想害怕也害怕不了了，因为招式的戾气感染了他的心绪，使得他立马恢复到了狂暴凶狠，一往无前的气势中，不管不顾，只知杀敌！！

　　以技能的意境，来驱除内心的恐惧！！！

　　“嘿，果然没一个好对付的！”形势瞬间逆转，高旭竟还有空闲发出感叹。

　　此次没有二难度BOSS在一旁加以利用，少了专属技能那种一击定胜负的迅捷，便可以看出轮回者面临绝境时，千奇百怪的应对办法了，按照综合实力的对比，张新和杀破天还不如葛氏兄弟，可对高旭造成的麻烦，却要大得多了……

　　就因为他们及时地把握住了反攻的机会，而高旭布局占下的先机，已然在诱出张新的过程中，用光了！

　　除非是处于弱势，否则想要让一位天性谨慎的盗贼自发地现身攻击，就必须付出代价！

　　如此一来，是不是就代表着高旭即将进入疲于应对的阶段，最终被两人联手杀死？

　　答案，即将揭晓……

　　这一切说来话长，其实就在电光火石之间，杀破天的撕天排云刚刚起手，暗金定身符已然贴在了高旭身上，可张新的脸色却变了，前所未有地大变！

　　因为一息之前，一头火红色的可爱小狐狸突然出现，巧之又巧地挡在了胸前，那张符箓啪嗒一下，便贴在了它的身上……


第二十九章 我押你赢！

　　“怎么可能……”

　　这一刻，张新喃喃低语，呻吟着吐出了四个字来，他简直不敢相信自己的眼睛！

　　前面已经说过，除非高旭拥有紫色级别的针对道具，否则暗金定身符无法可破，实际上，还有一个破绽，更为准确的说，是所有符箓共通的破绽——要贴到目标身上才能生效！

　　可这点破绽想要利用，亦是件几乎不可能的事情，因为符箓的飞行速度极快，谈不上瞬息万里，却也是眨眼即到，更何况如今张新和高旭两人贴身搏杀，那道暗金定身符甫一甩出，就已经到了高旭的身边，再猛地贴上，这其中的间隙之短，或许连眨一次眼睛都不够！

　　高旭又怎能通过召唤出灵宠，以灵宠之躯来硬吃暗金定身符，避过这记致命的杀招？！

　　除非……战斗预判！

　　战斗预判听起来牛逼哄哄，好似顶尖高手的专利，但讲白了，讲透了，就是一种熟能生巧，一种战斗经验积累后的简化，最终变成犹如直觉般的存在，以致于能迅速地分析出敌方的种种反应，立即加以反制！

　　张新走的是阴影中的舞者——盗贼的路子，本就极其注重战斗技巧，闲暇时喜欢与人探讨总结这方面的经验心得，也曾经憧憬过预判的境界，那种料敌先机，遇到再危险的情况也能应变自如，迅速化险为夷的境界，仅仅想象一下，都是件极其美妙的事情！

　　但很可惜，梦想与现实总有一段遥不可及的距离，张新经历了无数次的尝试，最终还是颓然发现，预判真的不是目前的他能够企及的。

　　或许当张新一路走下去，经历的战斗越来越多，越来越丰富，终有一日会达到那种层次，而那时，他应该已经是二难度，甚至是三难度的轮回者了……

　　这是需要历经生死，千锤百炼的，一难度尚且处于空间的新手阶段，绝对不可能，他张新无法办到，其他人也定然无法办到！

　　可现在，高旭就在他面前真真切切地展示了一番战斗预判，而且看其那副镇定自若，泰山崩于前而色不变的气度，显然不是瞎猫碰到了死耗子般的昙花一现……

　　好一记响亮的巴掌！

　　于是，继杀破天之后，张新也被深深地打击到了，斗志大降，这一道暗金定身符的失败，简直让他连与高旭战斗下去的勇气，都丧失了！

　　退，成为张新脑海里唯一的念头。

　　但此时再退，又哪里退得了？

　　解决了张新这边的威胁，高旭微微偏头，扫向杀破天，脸上露出毫不掩饰的轻蔑之色，居然说出了这么一句话来：“凭你……也配用排云掌？”

　　排云掌乃是风云世界剧情主角步惊云的招牌技能，虽然创自步惊云之师雄霸，但提起排云掌，轮回者们第一个想到的肯定是步惊云，那位酷到极致的不哭死神，以致于连一向理性的高旭都说出来了如此感性的话来——你·也·配？！

　　话音刚起，高旭的身后就徐徐地升起了好似寒宫仙女般的邀月宫主，移花接玉将凌厉无匹，却是可放而不可收的撕天排云一牵一引，嘭的一下，霸道刚猛的掌劲全部拍在了张新身上，立即就将他击得献血狂喷，生生飞起。

　　“跑？”不过这经过枯木神功加成后的撕天排云威力虽强，却也没有附带击退效果，张新的举动明显是准备借劲暴退，逃之夭夭了。

　　张新该战则战，手段尽出，毫不畏惧，而见势不妙，立即逃遁，同样毫不迟疑，深得刺客一击不中远遁千里的精髓。

　　很可惜，张新表现得越出色，高旭的心中的杀机就越盛，这种敌人，多留在世上一刻，就多一分杀机，多一分危险，万万留之不得！

　　所以高旭立马弃下杀破天，身形一闪，猛地向着张新追去。

　　高旭目前的敏捷属性高达44点，脚部装备乃是暗金色的奇靴·闪光，再加上幻影身法的加成，移动速度居然比起张新这种职业盗贼还要快出一截，可怜张新仅仅跑出数丈距离，后面的破空声就传来，回头一看，魂都险些吓没了！

　　狠狠地咬了咬牙，张新手中光芒一现，竟又取出了一枚暗金色的符箓，这次却不是攻向高旭，而是拍向自己，旋即他的身体晃了晃，居然分出了四道一模一样的身影，分散着各自逃逸。

　　“嘶，暗金色的分身符，这家伙……”高旭先是倒吸一口凉气，震惊于张新的底牌之多，旋即他的脸上反倒是泛出肉痛之色，这杀千刀的盗贼怎能将如此宝贵的杀伐道具用以逃命？应该是留在宝箱中，让他撞撞大运啊！

　　张新若是知道高旭的想法，恐怕要气得操控其中一位分身回头喷他一脸盐汽水了……当然这是玩笑，张新现在是只恨爹娘少生两位孪生兄弟，否则混在里面跑路，岂不是更加方便？

　　这还是玩笑，即便不是玩笑，张新真的冒出几位亲兄弟来，高旭也会将他们一并杀死，因为眼见着张新就要脱出掌握，高旭终于再无保留，并指如剑，遥遥一引，一柄紫檀木剑霍地破土而出，拖曳出一条无暇圆弧，银光涟漪的剑光，洒向张新化出的四道分身。

　　之所以将佩剑埋于地下，是由于戴着易容面具无法动用纹章空间，高旭思绪周全，为了防止五毒教来的剧情人物看出他假扮死尸，突施杀手，到时候修真御剑术就是脱身之策！

　　没料到五毒教只来了一位墨蛛寨主桑珠，高旭白小心了一场，此时却歪打正着，成为了送张新上路的阎王帖，催命符！

　　幻月弈天剑诀·皓月崩移一展，四位一模一样的张新却有三位身形变得模糊起来，谁真谁假，一目了然。

　　“不可能啊，暗金色的权威性呢！”张新气急败坏之下，大吼了起来，也顾不得高旭使用的是什么招式，立马控制着那三道已被识破的分身掉头，向着紫檀木剑与高旭扑去，显然是迷惑不成，改成拖延了。

　　同时张新一等冷却时间完毕，即刻吞服药品，恢复了部分血量，摆明着就要与高旭耗下去，将高旭追击的耐心耗尽，逼其返回对付杀破天。

　　“还想顽抗？”不料高旭只是冷冷一笑，紫檀木剑剑势一改，星芒浮现，星辰虚影闪烁，化作一面巨大的棋盘，向着张新飞去，刷的一下就将其身影包裹在了其中！

　　飞星玄空剑诀第一式·星罗棋布！

　　星罗棋布旨在定位，为后续的三式作准备，不过对付一个半残的张新，倒也不需要四式齐出！

　　只见高旭喃喃念诀，那柄紫檀木剑笔直竖起，恍若刺破苍穹般，向着天空直射而入，却在数丈高的半空中就停下，随后剑身飞速转动，渐渐地荡漾起一层浓郁的星光，在张新的头顶形成了一片小范围的诸曜横空之景，那遥引而至的庞大星力却是毫不含糊，飞速汇聚，居然化作了一道天河似的奇景，向着地面的张新直冲而下。

　　飞星玄空剑诀第二式·星曜天河！

　　嘭！

　　张新直到此刻，才发现古武体系的高旭突然远程施展出了修真技能，本已取出第三件保命道具，可被天河狠狠地一冲，顿时双膝一软，不由自主地跪在了地面上，很快上身倾倒，整个人都陷入土中！

　　那条天河虽是剑气所化，却蕴含着天地间的伟力——星辰之力，看似细小，实则有千钧之重，张新并非古武体系，力量和体质属性均在25点左右徘徊，哪里抗得住这种重量，顿时悲了剧……

　　至此大局已定，高旭飞身上前，接住落下的紫檀木剑，唰唰三剑，全部斩在张新的颈脖之上，三次要害暴击不说，干脆将他的头都砍了下来，直截了当地送其归了西。

　　俯身拾取宝箱的时候，高旭的脸色微微一白，却是稍纵即逝，转过来时已是完全恢复正常，望着不远处一动不动的杀破天，稍稍有些奇怪地问道：“你居然不跑？”

　　“跑？我也想跑，但跑得掉吗？”不知为何，杀破天此时的神色倒是沉稳了下来，既没有半分杀意，也见不到恐惧，而是异常冷漠地道，“张新是盗贼职业，敏捷几乎是我的一倍，又有队长赐下的诸多保命方法，都被你三招两式间追上杀死，我还能怎的？”

　　“哦？定身符和化身符是你们队长给的？”高旭眉头一耸，刚想说那队长真是大方，又想到张新的职业，面露恍然道，“我明白了，你们是准备去推倒二难度BOSS，需要张新率先试探，才会派发下暗金色道具，安抚人心的同时，也是振奋大家的信心，好手段啊，可惜都被他用掉了……”

　　杀破天见高旭从只言片语中推断出如此多的信息，举一反三，反应快到这般地步，眼中闪过深深的忌惮，也不再拐弯抹角，直截了当地说道：“我想投靠你，我认为‘他’不如你……我押你赢！”


第三十章 叶宇，开宗立派！

　　“你押我赢？别开玩笑了！”听了这话，高旭稍一怔神，却立即失笑起来，“日月星辰，风雨雷电，八支团队，就算被我灭了一支，也只是损失了八分之一的实力，又谈何不如？”

　　望着杀破天微变的神色，高旭好整以暇地笑道：“你如此快地投靠于我，不外乎两重目的：一，现在免死，二，将来免死。我说得可对？”

　　高旭这话听起来没头没尾，但落入杀破天耳中，却是一针见血。他脸色几度变化，阴晴不定，半响后终于长长地叹了口气道：“跟你们这种人作对，真的就像噩梦般……没错，我哪怕刚刚能跑得掉，回去后还是没有活路。电部死得就剩下我一位，还是最不遭大家待见的一位，别说雷部的队长刘云为了爱侣之死会拿我泄愤，就连一向好说话的风部队长唐思璇，恐怕都不会帮我！”

　　杀破天这人平日里就是个莽夫，可在面临生死的重要关头却有一种大智若愚的味道，他的这番话表面上是承认自己的走投无路，却提到了雷部和风部的队长，实际上就是向高旭展示价值——情报价值！！

　　在杀破天想来，高旭下面肯定要趁机询问己方的情报，到时候他有选择性地透露一些，高旭为了知道更多，就必须保护他不死！

　　以杀破天的头脑，还想不了太长远的事情，他目前只希望渡过这次剧情世界的难关……他在空间活得很快活，很自在，无论如何，都不想死！

　　不料高旭哦了一声，点了点头，就好似没听到那两个名字般，而是问了一个风牛马不相及的问题：“你们提前进入世界，加入金国阵营，无形中已经造成了双方实力的不平等，但现在空间似乎忽略了你们的存在，仍旧要降临新的转正狙击团队对付宋营……是怎么办到的？”

　　杀破天一下子呆住，迟疑了半响，吱吱唔唔地道：“我……我不知道……”

　　“嗯，我估计你也不知道！”高旭说了一句很伤杀破天自尊的话后，继续问道，“你们的总头头，就是那位‘他’，在金国是什么身份？与哪方面的势力关系最密切？”

　　“我……不知道……”

　　“那你的队长手中有一瓶毒药，是未鉴定的，具体功效是什么？”

　　“我不知道……”

　　数句话过后，高旭望着一问三不知的杀破天，轻轻地叹了口气，而杀破天都要被问哭了。

　　其实高旭并不是特意为难杀破天，杀破天心里也清楚。

　　这些问题如果在平常的相处中仔细观察，是能得到答案的，可关键就在于，杀破天不是张新，他的性格高傲自大，行事大大咧咧，厮杀起来只顾着自己爽快，哪还有功夫关心其他人？无形中，许多重要的信息就被其忽略了。

　　有句话说得不错——一个人做事的成就，取决于他对这件事的态度，而做人的成就，则取决于他的性格。

　　杀破天本来信心满满，认定对于目前仍处于弱势的高旭来说，他的投靠是异常重要的，所以一开始语气很是镇定沉着，那副作派，就像一位慧眼识金的投资者，将筹码压在高旭身上，并拍拍肩膀说：“我看好你，要加油哦！”

　　但现在的他，满身大汗，双眼发虚，见高旭动了动嘴，似乎还要再问，大叫一声，赶忙道：“其他的我都不知道啊，不过我知道风雨雷三部的人员资料，他们大致的属性、技能、战斗风格以及底牌，我还是有用的，我还是有用的……别杀我……不要杀我！！”

　　“又没要杀你……只不过是先问些我更关心的问题罢了～”高旭心中暗笑，表面上却是无动于衷，以审视的目光将杀破天从上到下打量了遍，然后指着毒龙洞道，“我最后问一句，刚才进入的那位墨蛛寨主桑珠，她的好感度你开启了吗？”

　　“没有……她是二难度BOSS，很不好打交道的……”杀破天低垂着脑袋，哭丧着脸道，“不过雷部的队长刘云已经向着这里赶来了，真的！他和我们队长卢燕是感情极深的情侣，你杀了卢燕，他就算甩脱队员，也会率先来找你报仇的，所以现在已经没时间理会桑珠了……”

　　为了怕高旭不相信，杀破天立即使用纹章功能，主动将刘云的资料传送了过来，眼中隐隐露出期待之色，就想看到高旭被刘云所拥有的强大实力震惊到的模样。

　　令杀破天大惑不解的是，高旭只是扫了一眼，在两个S级技能上微微顿了顿，就收了起来，冷声道：“我单独击杀你，可以获得500点的宋营功绩点，提着你的人头回去，还能获得1000点声望，再加上掉落的宝箱，这三大好处，仅仅是一些情报，不够！”

　　不待杀破天反驳，高旭摇了摇手指道：“不可否认，你的情报可以让我们多一些防备和针对，但说实话，用处绝对没有你想象中的那么大，因为时间来不及了……”

　　杀破天念头一转，倒也明白了高旭的意思，不由地更加垂头丧气起来。

　　轮回者之间的交锋，情报是极其重要的一环，所谓知己知彼，百战不殆，假如弱势的一方有备而来，强势的一方措手不及，那么即便彼此间的实力差距再大，也可能被逆转，以弱胜强！

　　不过这却需要两大前提——充分的准备以及合适的环境。

　　情报拿到手不是当小说来看的，而是需要做出针对性的部署，比如高旭若是提前知道张新的暗金定身符和分身符，那他要么购买权威性更高的道具，要么直接动用梦想领域，辅助一些限制型的道具，以雷霆之势将其控制到死，根本不给张新使用的可能……这便是充分的准备，可惜连转正世界都弄错的高旭一方已然不具备重新准备道具的机会了……

　　合适的环境则让情报的克制性变得更加明显，如果说充分准备是强化自身，那么合适的环境就是削弱敌人！举了很简单的例子，对付拓跋玉儿这种旱鸭子，将她往海战世界一丢，她就傻眼了。轮回者的强化虽然尽量避免短板，但总的资源就是那么多，想要面面俱到，就不可避免地沦为平庸，而平庸却是最大的短板……

　　还是很可惜，剑侠情缘世界已经固定，宋金战场的对阵模式无法扭转，一般情况下，业已谈不上什么环境克制了。

　　而到了真正交锋之前，再获得敌方的情报，用处不是说没有，但基本上不会太大。

　　高旭哪怕提前个几分钟知道张新有暗金定身符，又能怎么样？没有技能或道具的支持，他还是得靠预判，让符箓落到小狐狸苏媚身上，随后再进行反击，过程不会有多大的区别，顶多更加从容些罢了～

　　同样的道理，如果换了一位战斗技巧不如高旭的，除非一开始就避而不战，否则即便知道了定身符，还是必中无疑……到时候只会死得更憋屈罢了！

　　杀破天想清楚其中的缘由后，也明白了高旭为何对刘云的情报兴趣缺缺，以高旭的随机应变能力，知道或者不知道刘云的S级技能与底牌，差别真的不大，反而是八部的头头，那位真正的对手，才是他所关心的对象。

　　“问题是‘他’的情报，我真的不知道啊！尼玛这又不是在地球上，领导有几栋别墅、几位小三都被下属摸得清清楚楚，我就算吃了熊心豹子胆，也不敢去打听‘他’的消息啊！”杀破天欲哭无泪，却听高旭脸上也有些失望，叹了口气道，“讲讲名字吧，‘他’叫啥子哩？这你不会也不知道吧……”

　　这回杀破天赶忙答道：“‘他’叫叶宇，我们一般称呼为叶门主！”

　　“叶宇……叶宇……”高旭低声重复了两遍，旋即神色一动，追问道，“叶门主？这是何意？”

　　“哦，因为他在剑侠情缘世界中成立了门派，所以我们才这么称呼的！”杀破天这不经意的一句话，却如一道闪电般划过高旭的心田，大脑一阵轰鸣的同时，也霎那间明白了那最大疑惑的答案！

　　为什么叶宇和风雨雷电四部提前进入世界，加入金国阵营，已然大大地增强了金国的实力，空间却视而不见，仍旧将高旭这边三方合一，整体难度提升不说，十数小时后还要降临新的转正狙击团队，即是日月星辰的几部或全部！！

　　乍一眼看上去，实在不公平至极，空间讲究平衡之策，按理来说，绝不该如此！那幕后黑手对天行者联盟恨得要死，也没法亲自出手对付，而是派遣手下，层层布局，设下绝杀陷阱，由此可见空间对付此方面的限制，这亦是主神空间最根本的规则，若是随心所欲，为所欲为，轮回者早就翻了天了……

　　高旭表面上不说，心中其实早就设想过很多办法，但都被他否认。而每推翻一个设想，对于那位素未谋面的对手，便更重视一分！

　　如今，高旭总算通过杀破天的提醒，明白对方是采用了何种匪夷所思的手段，来光明正大地玩一出不平衡，从某种方面也可以看成给空间一个记响亮的嘴巴——

　　建立门派！

　　将麾下的轮回者，转变为门派的弟子！

　　将松散的民营组织，摇身一变为官方的组织！

　　也许有人就要问，这没有区别啊，组成门派后轮回者还是轮回者，金国那边实力增强还是增强，为什么就能被空间忽视呢？

　　道理很简单，门派要用门派来对付，空间不是没有给宋营这边增强实力，而是换成了剧情门派的模式！

　　高旭敢肯定，当他们完成新兵训练任务，返回宋营后，就会发现原本处于中立的昆仑或者翠烟也高举“驱除鞑虏，复我河山”的大义，加入宋营一方，使得六大门派变成七大门派！

　　这……便是空间对于宋营的补偿！

　　看似公平，却实则让高旭一方几乎陷入绝境的补偿！！

　　叶宇，开宗立派！！！


第三十一章 生同鸳鸯死同穴

　　“剧情人物的实力虽然比轮回者强，但实用性方面就要差上太多，这招简直太聪明了，堂而皇之地利用门派福利，叶宇还很可能与天忍教达成了盟友关系……”

　　高旭想通了对方的高招后，也不由地抚掌赞叹，随后又将目光落在自己的圣子称号上，准确的说，是落在佩戴效果的那段话上——

　　佩戴圣子称号，将对大唐双龙传世界的魔门阵营剧情人物产生慑服、惊退等异常状态，并拥有开宗立派的资格，于其他剧情世界中，反派阵营声望提升度增加10％，反派阵营剧情人物初始好感度默认为15点。

　　开·宗·立·派！

　　古人说得好：常以友为师，可以正德行，常以敌为师，可以明不足，没有叶宇的事例，高旭原本对于圣子称号中的开宗立派并不重视，但这时，他又学到了一招新的布局手段，日后终于在空之轨迹的区域战场上，大放异彩！

　　当然那是后话，此刻暂且不提，获得了这个宝贵的情报，高旭也不再为难杀破天，接受了他的投靠。

　　从刚才的事中，高旭也想到了，杀破天虽然观察不够细致，但是却能将许多信息汇报给自己，让他来分析出其中的关键之处，繁琐归繁琐，却亦是一条料敌先机之路。

　　详细地询问了一下丐帮那边的情况，高旭取出通话器，进行了一番安排，随后指着毒龙洞道：“我们进去！”

　　杀破天望了望高旭，欲言又止，即便不考虑刘云随时可能追击而来，面对二难度BOSS桑珠，高旭的态度是不是太托大了？

　　不过他这回学乖了，反驳的话终究还是没有说出口，故而当高旭展示如影随形之术，潜入影子中时，杀破天怔了怔神，惊骇之色不显，却是已然变得麻木了起来。

　　这位强大、智慧而又可怕的男人，似乎没有什么是难得倒他的！

　　此观念的形成，即代表着杀破天的心中真正对高旭有了一丝臣服之意，而非仅仅是迫不得已下的权宜之计！

　　“叶宇成立的门派叫什么？”

　　“噬天门！”

　　“好大的口气，这名字不是正好跟天忍教相冲吗？没有遇到麻烦？”

　　“这个……我不知道。八部各有分工，我们电部自进入世界以来，除了入门仪式外，就基本在跟金军打交道，刷任务提声望，这次的行动还是队长争取过来的。”

　　“争取的？很好，你将她争取的过程从头到尾说一遍，还有她以前经历过哪些剧情世界，只要知道的都讲出来……”

　　……

　　两人边走边聊，高旭渐渐地将侧重点放在了卢燕，准确的说，应该是探查那瓶毒药的效果上面。

　　毒龙洞门前的那第四幅神幻镜观中，详细地记录了恶狼的毒发情况，就是高旭想要借五毒教之手了解药效的计谋。

　　很可惜嗜毒如命的云不邪没有来，桑珠的全部心思又放在兀敖的生死上，导致神幻镜观做了无用功。

　　好在从杀破天口中，高旭知晓了五毒教这次出动了四位寨主，他的二桃杀三士计划仍旧有很大的成功可能！

　　现在，便该是对桑珠下手的时候了！

　　进入毒龙洞没多久，五毒教众呼呼喝喝的声音就传了过来，其中还夹杂着马贼的惨嚎声。

　　一阵风这回招惹到高旭，算是倒了邪霉了。

　　方才洞里的马贼被高旭一通好杀，拥有战斗力的头目和精英几乎死绝，剩下的老弱病残就躲入了密道暗室中，准备拼死抵抗，这时五毒教众闯了进来，他们头上又没贴着援军两个大字，那些急红了眼睛的马贼根本分不清敌友，统统攻击。

　　桑珠临行前，怒熊自然交予她联络的暗号与信物，可惜桑珠试了几次，却找不到马贼，也就不再管一阵风的死活，命令五毒教众分散，一定要找到兀敖的下落，活要见人，死要……见尸！

　　于是乎，五毒教众与一阵风马贼的内杠之战打响了……

　　过程没什么好详述的，就是一阵风运用地利陷阱，坑杀了数位精英弟子和一位头目弟子后，本就郁闷的桑珠得知消息后立马爆发了，施展毒术，酿成了一场惨剧。

　　众所周知，对付洞穴这种封闭型的环境，火攻是极其有效的手段之一，同样的道理，毒术亦是如此，在通风良好的旷野中，即便是四位寨主联手布下的天罡地煞毒阵，也维持不了太长的时间，便会随风消散，这是自然规律，不以个人的意志而改变。

　　可洞穴中，就完全不一样了，毒雾毒风随着气流扩散开来，却不会完全溢出洞外，而是在内部不断地循环，形成一种类似现实世界中“沼气洞”的环境，置人于死地！

　　“我们不能再进了！”杀破天感觉身体微微有些麻痒，程度很轻，明显是空间给予的提示，再往里面去，就是持续掉血的中毒状态，而非一些瘙痒了！

　　五毒教弟子修炼《杂难要经》等抗毒心法，不惧毒素，杀破天可办不到，他相信高旭同样是如此，再往里走，就是自己找不痛快了。

　　“没想到桑珠行事如此急躁，嗯，看来她混得真心凄惨啊，这是害怕被当作替罪羔羊吗？”高旭虽然通过原剧情和轮回者接取的任务，可以分析出剧情人物的性格，但桑珠属于那种遭受过严重打击，容貌被毁，心态扭曲的类型，就连高旭对人心的洞察程度，也无法准确地判断出她的后续行动，所以才要亲自进入，探查个究竟。

　　此时，彭勇在附近暂且安置下妻儿老小后，应该已然在赶来的路上，故而就算没有杀破天的投靠，高旭藏在彭勇的影子中，照样可以行事。

　　只不过在江湖人士的眼里，马贼的地位太低，彭勇除了挑拨离间技能偶而能生生效外，作用反不如杀破天明显。

　　“桑珠帮了不小的忙啊！”高旭望着洞内渐渐弥漫出的毒雾，轻笑道，“这便是剧情人物替我们创造出的环境，不好好利用，岂非辜负了她的一番美意？”

　　杀破天眼中闪过异色，隐约猜到了高旭的打算，并不询问，而是默默聆听。

　　果然高旭展演笑道：“你现在使用通话器，告诉刘云我们击杀兀敖后，正好被五毒教的援军堵在了毒龙洞里，陷入了僵持中，你准备螳螂捕蝉黄雀在后！记住，说得镇定一点，语气中要露出十足的把握，如果刘云不问张新，你就别提，问了，你就说跟他吵翻了，他不同意追进洞里……”

　　有“奥斯卡影帝”的全力教导，又是让杀破天本色演绎一位骄傲自大的角色，他发挥得相当好，别说刘云了，就算是高旭，隔了数里地，仅凭声音分辨，也要被骗过去！

　　而刘云见杀破天自信满满，好似敌人已然屈服在了脚下，当时没说什么，一放下通话器，就对着旁边一位高高瘦瘦，身着迷彩服的英武男子与一位眯着眼睛的圆脸胖子道：“杀破天鲁莽冲动，成事不足败事有余，恐怕是中了敌人的圈套，指望不上了……天翼，宗耀，你们即刻赶往丐帮那边，确保独孤雯任务的顺利完成！”

　　“是！”

　　望着两人飞速远去的身影，刘云身后一位五官清秀，气质恬淡的女子稍稍迟疑了一下，上前劝道：“队长，我们还是等下风部和雨部……”

　　“不必多说，燕儿的仇，我一刻也等不及！也毋须等待！”刘云根本不待她说完，立即打断道，那张浓眉国字脸上，有着一股高高在上、不可战胜的威严。

　　不同于某些现实中贫苦的人，到了空间中一跃成为上位者，得意得忘乎所以，刘云出身世家，从小到大都经过了精英化的教育和培养，高贵气度似是与生俱来，那女子被他锐目一扫，心中发寒，目光闪了闪，露出一缕黯然之色。

　　“范姐，你这时候就别说了，哪怕是一片好心，也很容易让人误解的！”旁边一位笑嘻嘻的青年凑到名叫范悦的女子旁边，插话道。

　　范悦是雷部中的治疗人员，也是老队员了，一直对刘云怀有情意，可惜落花有意流水无情，刘云显然更爱卢燕，而以卢燕的刚烈性格，连宝箱装备分配不匀都闹得险些分道扬镳，想开后宫？你确定那个时候刘云的第三条腿还是健全的？

　　青年武行云的话里之意，也正是暗示卢燕死后，范悦有取而代之的机会，却不能操之过急。

　　范悦感激地朝着武行云点了点头，却没有发现青年眼中那一闪而逝的神伤……

　　“我先行一步！你们稍后跟来！”刘云却顾不得观察范悦和武行云的神情，脑海中反复回响着杀破天那笃定的语气，越想越不对劲，电部已经死了三位，还包括队长卢燕，假如杀破天和张新也相继牺牲，那么敌人就是大获全胜，哪怕再贪婪，也该见好就收了……

　　有鉴于此，刘云丢下一句话，施展出星雷步，脚下踏出点点星芒，更加衬托出其伟岸高大，势如神魔。

　　可这副拉风的扮相到了毒龙洞口，便立马烟消云散，刘云定定地望着洞前半空中漂浮的图案，脸色剧变，咬牙切齿，狰狞无比，因为里面反复滚动着七个大字，七个血淋淋的大字——

　　生·同·鸳·鸯·死·同·穴！


第三十二章 心理变态你惹不起……

　　“高旭真的如此自信，在刚刚投靠的敌人面前，同时对付二难度BOSS桑珠与一难度巅峰的轮回者刘云，就不怕关键时刻，被我反手一击？”

　　自从依照高旭的指路，进入毒龙洞暗道，并且明了了高旭准备将此地作为与刘云交锋的战场后，杀破天的脑海中就不断地转动着上述的念头，并且蠢蠢欲动起来。

　　没错，杀破天因为鲁莽冲动的个性是不遭其他队友待见，但那也要视情况而言，如果他能杀死高旭，提着这位大敌的头颅凯旋而归，那么别说刘云了，就连叶宇都要对他刮目相看，大为重用！

　　“但这高旭乃是天行者联盟的当家人物，实力超绝，多智近妖，绝非托大的人，说不定此战亦是对我的考验，见我一有摇摆的趋势就趁机杀死！不行，我不能轻举妄动……”杀破天左思右想，总觉得高旭此举有诈，最终还是下定了决心，将注压在高旭这边！

　　人贵在自知之明，可以平庸，可以蠢笨，但只要认清自己的能力所限，认清自身的定位所在，从另一种角度来看，也是一种智慧。

　　杀破天难得智慧一次，不过这种智慧，是否能一直维持下去？

　　刘云甫一入洞，高旭就知道了，不是他的听觉强到顺风耳的地步，而是刘云被那七个血字刺激得暴怒，踏进洞中的第一刻，就发出了一声犹如雷神降世的狂啸！

　　那声音回荡在九曲八弯的洞穴中，音浪滚滚而来，竟似狂风暴海，层层叠加，传至高旭这边，已成轰然巨响，以致于慢了一拍，才运用内力护住耳膜的杀破天，闷声一声，双耳留下两股暗红色的血液，居然在短时间内失去了听觉！

　　“A级雷鸣贯耳，利用洞穴的回声特点，重叠增强威力吗？好一招先声夺人！”高旭眯起眼睛，赞叹道。

　　虽说强将手下无弱兵，但叶宇麾下的“兵”这素质可着实有些惊人。

　　卢燕张新等人自不必说，就连杀破天亦是不凡，别看他对上高旭不给力，却不代表实力就弱了。相反，即便是尚岩秦奋那样的一难度巅峰轮回者，面对枯木神功加成下的排云掌，也会被那极强的爆发力弄得很是头疼！

　　而这位雷部队长刘云身负两大S级技能不说，A级声波型攻击雷鸣贯耳，B级奔袭型技能疾电风雷，B级身法星雷步，都是极为强悍的手段！

　　怪不得杀破天曾有言，刘云的个人实力位列八部三甲，甚至单论攻击输出，连深不可测的叶宇恐怕都要逊其一筹！

　　这是一位真正的杀戮猛人，杀破天名字起得威风，但真的论起杀敌手段，简直无法与刘云相提并论，也怪不得对他惧怕若斯了……

　　不过这刘云也是位极其霸道的人，从通话里明明得知了五毒教中人正在毒龙洞中堵截高旭一行，他还敢使用这种不分敌我的雷鸣贯耳，摆明了不将五毒教放在眼中！

　　果然，连杀破天都被雷鸣贯耳误伤，猝不及防的五毒教众就倒大霉了，抱头惨叫连连，就连桑珠都感觉脑中一阵轰鸣，平复后立马勃然大怒：“是谁在大吼大叫，作死不成？！”

　　“在那里！”侧耳倾听的刘云眼睛一亮，立即向着桑珠的所在掠去。弄了半天，他吼出这招雷鸣贯耳，目的是为了快速寻找到五毒教与敌人的下落！

　　以A级技能用来定位，如此作派，也真够奢侈的了……

　　这其实还不算啥，当刘云冲至一半，面对着那浓密的毒雾时，他眼神一厉，并没有像高旭和杀破天那样吞服避毒药物，藏入暗道中，而是单手一展，掌心一罩，紫光炸裂，顷刻间数道苍雷犹如群龙出水般，直奔那毒雾而去。

　　这张颇似D级掌心雷的技能在刘云手中使来，威力却极其强劲，那些苍雷虽仅有拇指粗细，但甫一接触到毒雾，就发出了呲呲的刺耳声，以肉眼可见的速度蒸发起毒雾来，很快形成了一条畅通无毒的通道来。

　　听到那隐隐约约传来的打斗声，刘云的嘴角浮起阴毒的笑意：“病急乱投医，在毒雾的笼罩下，骤然见到一条安全通道，不怕没人上当！”

　　“不愧是后天雷灵之体，雷系技能的耗损大幅度降低，方能如此随心所欲，挥洒自如！”密道中的高旭，通过外部的声响以及杀破天提供的资料，已然猜出了刘云的行为。

　　卢燕曾经骄傲地对杀破天等人说过，刘云是一难度中屈指可数完成S级隐藏任务的轮回者，他在仙剑三的世界里，将剧情人物云霆的好感度刷满，触发了隐藏任务——寻找取出云霆腹中雷灵珠的办法。

　　云霆乃是雷州刺史的独子，出生时腹中便有雷灵珠，却无法控制自如，以致于失手劈死了爱人雨舒。而刘云团队的切入点正是雨舒刚刚死去，云霆内疚不已之时，好感度提升后，云霆向刘云敞开心扉，大倒苦水，任务便这么自然而然地触发了。

　　按理来说，这个任务应该是S+级别的，因为如果能将雷灵珠取出，日后主线剧情进行到雷州时，景天和雪见就无法得到雷灵珠，而且以雷灵珠的品阶，也不是一难度轮回者可以染指的！

　　可刘云居然另辟蹊径，从幽城幻剑录世界中寻来了一块雷荧魄玉，布下雷荧寰引阵，将雷灵珠的雷力大量吸收出来。如此一来，雷力削减的云霆可以运用自如，籍此斩妖除魔，保护雷州安危，将功赎罪，刘云也得到了一场大造化，将体质转化为后天雷灵之体。

　　虽然后天雷灵之体远逊姚雪的先天元灵之体，但也让刘云一跃成为雷系天才，此后专修雷法，实力呈直线上涨。

　　据说这个主动降低任务难度，反而能获得更适合自身好处的绝妙主意便是叶宇亲授，原本以刘云的高傲，根本不会屈居于别人之下，却亦被叶宇的智慧及气度折服，甘心追随。

　　言归正传，刘云一路势如破竹地冲至五毒教众的所在之地，目光一扫，却见打斗的对象竟是洞里的马贼，根本没有宋营那边轮回者的身影，心不由地沉了一沉。

　　“大胆的小子，你怎敢……”桑珠本以为是敌人找上门来，愤怒的同时还有些欣喜，希望能从对方口中得自兀敖的死活，不料印入眼帘的却是前段日子相助金国的奇人异士，顿时气得七窍生烟，作势欲骂。

　　谁知桑珠刚刚开了个头，刘云从怀中唰地取出一面令牌，往她眼前一晃，冷冷地道：“闭嘴，注意你的身份！”

　　身份？

　　一位一难度的轮回者居然让二难度的BOSS自重身份？

　　这一幕落入其他轮回者眼中，恐怕要看得他们目瞪口呆，大呼作死，而奇怪的是，桑珠见了那枚小小的令牌，脸上顿时露出不可置信的神色，嘶哑着嗓门喊道：“你……你居然是天忍教护教客卿？”

　　刘云昂起脑袋，俯视着桑珠，直言不讳地道：“不错，本人有幸得雷堂堂主廖大哥引荐，入天忍圣洞，过四层，斩五怪，寻回萨满秘典，得护教使之位！桑寨主，我姓刘，你需记好了！”

　　这便是八部分工的不同了。卢燕所率领的电部专司金军的声望提升，而刘云则专注于天忍雷堂的各种任务，最后在叶宇的安排帮助下，获得宝贵的机会，凭借强横的实力，通过考验，成为了天忍护教客卿，如今单论地位，已经相当于副堂主！

　　桑珠的实力虽比刘云要强，地位上却是不如，所以她再不甘心，也只能低头，唯有低头：“不知刘护教使大驾，有何差遣？”

　　刘云冷哼一声，责问道：“告诉我，敌人呢？宋营的敌人在哪里？”

　　桑珠暗道不好，以为刘云是为了兀敖而来，不知该如何回答，便对着旁边的一位亲信弟子使了个眼色，那弟子心领神会，上前抱拳道：“禀刘护教使，敌人很可能藏于洞穴深处，我们尚在搜捕，您就到了……”

　　“很可能？”刘云面露似笑非笑之色，声音中含着说不出的嘲弄，“可据本门弟子汇报，他是亲眼看见你们将敌人堵截在洞里，并且短兵相接的！可别告诉我，所谓的敌人，就是地上这群半死不活的马贼啊！”

　　刘云的本意是讥讽五毒教办事不利，被宋营轮回者轻易遁走，现在居然想通过残杀马贼来鱼目混杂，逃避过失，被他碰到了，可就是人赃并获了！

　　在刘云的心中，杀破天鲁莽冲动，毫无心机，是不敢欺瞒于他的，故而骗人的只会是五毒教众。一想起卢燕亦是为了五毒教白莹莹身上的宝物，才会来到毒龙洞，最后不幸身死，刘云就对这群毒崽子有着说不出的厌恶！

　　可刘云却不知道，他的这番话落入桑珠耳中，就是另一种含义了：“这么快就要将污水泼在我的头上？莫非白莹莹那个贱人一早与天忍教串通好了？”

　　也别怪桑珠多想，实在是刘云来得太过及时！要知道就算兀敖身死，传回天忍教中形成轩然大波，天忍教怪罪下来，这一来一回的时间也至少需要数天，哪有她前脚进了毒龙洞，后脚护教客卿刘云就到了的道理？

　　阴谋，绝对有阴谋！

　　一般情况下，桑珠和白莹莹虽然互相看不顺眼，但还不至于到深仇大恨，你死我活的地步，可五毒教中人天生就没有团体的概念，若是白莹莹哪根筋搭错了，或者碰到不顺心的事情想要出气了，那么设计陷害桑珠，是绝对有可能的事情！

　　反正她白莹莹是教主黑面郎君的亲妹，又可能成为云不邪的妻子，下一任教主夫人，背地里害死桑珠，只要让人抓不住确凿证据，那么连半点惩罚都不会有，说不定地位还会更加巩固！

　　桑珠越想越起疑，越起疑心中越是惊怒，渐渐的，低垂的双眼中便流露出一丝歹毒之色……

　　……

　　与此同时，高旭笑着对杀破天道：“惹谁，也不要惹心里扭曲的变态，刘云很快就会明白这个道理了，现在该你出场了，别让我失望哦～”


第三十三章 运输大队长刘云（序）

　　不久之前，高旭借兀敖的手，成功地杀死了电部队长卢燕！

　　那一次是临时起意，若非兀敖和卢燕貌合神离，被高旭看出便宜，他不会决然现身，发动攻势。

　　而此次，高旭却是通过杀破天酝酿一起有计划的布局……杀桑珠！

　　不错，目标并不是刘云，而是桑珠，为了完成杀星试炼，击杀桑珠这位二难度BOSS！

　　听起来很牛掰，实施起来，难度却极大。

　　单对单，桑珠的实力即便不如兀敖强，也绝对弱不到哪里去，五毒教千奇百怪的毒术不是闹得玩的，更何况还有那未知的专属技能！

　　所以高旭想杀桑珠，只有两个办法：要么等待拓跋玉儿张耀秦奋等人赶上来，以正常打BOSS的流程去推倒桑珠，要么……利用强悍的刘云，制造矛盾，借刀杀人！

　　刘云的性格实际上与狂妄自大的杀破天有些相似，同样的目中无人，不可一世，当然，由于刘云拥有足够的实力，他的表现就不能叫做自大了，而是自信！

　　如今爱侣新死，刘云狂怒攻心，行事作风还要加上冲动两字，这点从他抛开队友，独身冲入毒龙洞便可看出。

　　实际上，若没有杀星试炼的触发，高旭有杀破天作为内应，即便刘云实力再强，有心算无心下，将他坑死亦完全有可能，且运气好的话，并不需要付出太大的代价……

　　不过高旭权衡利弊得失，还是决定将桑珠定为首要目标，刘云现在被仇恨冲昏了头脑，拥有极大的利用价值，不好好压榨后再玩死，岂不是太可惜了？

　　“刘云护教客卿的身份绝对会引发桑珠的疑心，但凡事有利皆有弊，这个身份也会造成桑珠的忌惮，使得一般情况下，桑珠不会与刘云翻脸，别说欺诈宝珠还在冷却中，即便还能再次动用，想要像兀敖之战中轻易地挑拨离间，也是不可能了！”

　　高旭随机应变，都能让卢燕三人死得憋屈无比，这回谋定而后动，自然更是将方方面面的可能都考虑了进去。

　　兀敖一有疑心，就对卢燕葛氏兄弟动手，是因为这三人的声望只对金军有用，而天忍教是凌驾于金军之上的存在，所以他杀起人来没有任何顾忌。

　　但桑珠不同，五毒教在金国的地位本就远逊于天忍教，何况她在五毒教中还处于被排挤的地位，心中的恶毒诡计产生是产生了，敢不敢实施，便是另外一回事了……

　　五毒教臭名远扬，桑珠的双手也沾满了正道武林人士的鲜血，让她判出五毒，投奔大宋，是件根本不可能的事情，所以想要桑珠和刘云翻脸相向，还需要一个引子，一个导火线——

　　杀破天！

　　在高旭的命令下，杀破天自暗道的出口冲出，随手干翻了一位倒霉的普通马贼，鲜血淋漓地来到刘云面前，刚要开口，脸色猛地剧变，抓住喉咙，身体飞速僵硬起来。

　　“燕儿的‘伊波拉’？”刘云原本见到杀破天露面，眼中露出了些许急切之色，想要知道敌人到底去了哪里，但他自恃身份，没有出言询问，而是等待着杀破天自行汇报。

　　不料杀破天居然露出了如此异状，而且这种毒发之兆，刘云还十分熟悉，分明是卢燕通过风色幻想世界剧情人物艾夏公主调配出来的新型毒药，取名伊波拉，向世界六大病毒之首的伊波拉病毒看齐，带有必死无疑的意味。其实论起实际效果，经过T病毒等元素的改良催化，卢燕的伊波拉可比地球上的那种可怕多了！！！

　　“杀破天果然中计了，落到这般地步！不过他们为什么不直接击杀，获得宝箱和功绩点……”刘云略一思索，眼中就露出恍然之色，心里越发地愤恨起来，“好毒的手段，肯定是有宋营轮回者看出了这个病毒带有强烈无比的传染性，中毒的人体质越强，气血越旺，死亡后造成的危害就越大，到时候马贼回归，以一个人的死，换取整个马贼巢穴的灭绝，事后稍加粉饰，上报宋军，所得到的功绩点反而更多！”

　　“我干脆立即出洞，找个地方，任其自生自灭！”眼见着杀破天血量飞速下降，刘云脑海中的念头居然不是全力救治，而是彻底放弃，由此亦可见杀破天的人缘之差，好在高旭是掐准了时间让杀破天出来的，所以刘云计算了一下自己进洞后的路程，便摇了摇头，因为来不及了……

　　在回到暗道，无意中发现恶狼的尸体产生了强烈的病变，都无法靠近后，高旭就猜测这瓶毒药最凌厉的地方是感染性，方才有了这一步的实施。

　　杀破天肯服下毒药，也是因为高旭将内含生命之泉的圆珠放入了他的口中，就算出现小概率事件，刘云见死不救，也能保证其生命安全。

　　“桑寨主，我的手下遭到了敌人的暗算，身中剧毒，还请您出手相助一二吧……万万不能让他死在这里！”

　　专业施毒组织五毒教就在身边，自然没有不利用的道理，不过刘云很清楚伊波拉的威力，除非使用紫色级别的高权威性解毒剂或者回到空间后服用生命之泉，否则的话，中毒状态几乎不可能被消除。

　　若不是这种毒药无法涂抹于武器上，唯有通过口服灌下，而且气味浓烈，一闻便知，卢燕早就无敌于一难度，甚至在二难度中都能称雄！

　　可惜刘云知道伊波拉恐怖的效果，桑珠却不晓得，刘云话音刚落，她的脸色就更阴沉一分，什么叫万万不能让杀破天死在这里？岂不是认定了她没有本事解毒？

　　五毒教中人与毒为伴，哪怕桑珠不似云不邪那种将毒视为第二生命的毒痴，也容不得别人侮辱她的毒术造诣，刘云一句辞不达意的话，已然犯了五毒教的大忌！

　　“桑寨主快些，我的手下可等不及！”刘云可不会顾忌桑珠的感受，在他想来，就算是五毒教主黑面郎君亲来，摄于他护教客卿的身份，也得对自己客客气气，更何况是五大寨主中排名最末的桑珠？

　　桑珠死命地咬住牙齿，走到杀破天身边，俯身查看，这一看面色倒是再度变化，瞬间便察觉到了伊波拉的难缠。

　　“这种毒药闻所未闻，见所未见，我身为五毒教的寨主都险些看走了眼，这姓刘的小子怎么会如此熟悉，预先就料定了我无法救活此人？”桑珠念头一转，就发现了其中的蹊跷。

　　刘云碍于面子，自然不可能跟她解释，这毒药原本是卢燕的，被敌人抢来了反用在他们自己身上，无形中便造成了一个巨大的漏洞，一个让桑珠越发肯定了阴谋论，加大双方裂痕的漏洞！

　　“小子，你为了陷害我，居然如此不择手段，不过我不会给你抓住把柄的……咱们走着瞧吧！”桑珠的心中冷笑连连，取出一颗藤须状的药草，自根部挤出了数滴汁液，送入杀破天口中。

　　杀破天的身体本已经出现大量麻疹，药性进入第二阶段，但那汁液的药效亦是极强，待其吞服下去后，麻疹居然渐渐消退，持续掉血状态也得到了抑制。

　　“千金藤？”刘云眼睛一亮，贪婪之色一闪而逝，赞道，“贵教不愧是用毒的行家，如此解毒圣药也有准备，看来我的手下有救了！”

　　千金藤乃是二难度暗金级道具，对应到一难度就是紫色级别，权威性之高，足以解了伊波拉之毒，能不付出代价，就让杀破天免去一死，刘云当然更加愿意，他还想从其口中得知敌人的情况呢！

　　可桑珠在挤了几滴千金藤的汁液后，立即将其收起，抓起杀破天，便向着洞外走去。

　　刘云面色一变，赶忙拦住，质问道：“桑寨主，你做什么？”

　　桑珠露出似笑非笑的神情，不慌不忙地道：“按照刘护教使的吩咐，不让此人死在这儿啊，有什么问题吗？”

　　“你！”刘云这才想起自己刚刚的话有不妥，不禁语塞。

　　其实这时认错改口也还来得及，不过刘云本就心高气傲，又看杀破天不顺眼，岂会为了他的小命向桑珠低声下气地请求？！

　　所以刘云只是稍稍迟疑，便冷哼一声，居然就似默认了桑珠的举动般，让开了道路。这个举动落入恢复神智的杀破天眼中，立即激发了他刻骨的恨意，对后面需要实施的计划，坚定不移了起来！

　　“好个天性凉薄的小子，与白莹莹真是一丘之貉！”让刘云吃了一瘪，桑珠心中大爽的同时，亦更坚定了原先的推测，怨毒之意越来越盛。

　　就在这种情况下，高旭终于闪亮登场，白影闪过，一柄飞刀，直刺向杀破天的咽喉！

　　“来得好！”桑珠和刘云几乎是不分先后地做出了应对，可见两人虽在勾心斗角，但无时无刻不在戒备，准备随时应付敌人的攻击。

　　高旭的飞刀被毫无悬念地拦截了下来，眼见大敌现身，并且欲置杀破天于死地，形成恐怖的病毒区，刘云再也无法隐瞒了，对着桑珠传音道：“快救活他，不然的话……”

　　飞速地将利害关系挑明后，刘云满心以为桑珠会以大局为重，不料这满面皱纹的老妇露出了一个毫不掩饰的不屑笑容，将杀破天如丢麻袋般将旁边一扔，便往高旭逃跑的方向追去。

　　“可恶！可恶！！！”刘云大发雷霆，心头无比矛盾，一方面他想立马追上去杀敌，为卢燕报仇雪恨，一方面又不想让敌人的奸计得逞，借助他们苦心制造的道具轻轻松松地获得清剿马贼巢穴的阵营任务，获得大量功绩点，增强实力……

　　取出通话器，输入队员斛律天翼和许宗耀的编号，可惜的是，那头处于战斗状态下，无法接通，刘云咬了咬牙，恨恨地踢了杀破天一脚，却还是选择带着他，向着毒龙洞外冲去。

　　“你们千万不要死啊，不要死在桑珠的手上！等我回来……等我回来……”刘云的内心深处在疯狂地咆哮，星雷步施展到了极致，仅仅一分多钟，就快要冲到了出口，但这时一阵轰隆隆的声音却突然传来，隐约听见一个人在发出指挥：

　　“快，落下毒龙石，将敌人统统封死在洞里，等待大当家的回来，我们再为死去的兄弟报仇！”

　　“是，三当家！”

　　……

　　“不好！！！！”刘云大惊失色，马贼居然要放下巨石，堵住洞口，那么杀破天一死，倒霉的岂不是他？

　　“原来如此，原来如此，好大的胃口啊，准备将我们团队和马贼一锅端？就不怕撑死？！”刘云自此才感觉到敌人连环计的厉害——

　　先将杀破天引入洞中，生擒活捉，逼其服下毒药，然后派一人看守，等待五毒教援兵和己方轮回者出现了，将杀破天丢出，看守者则以身为饵，引诱桑珠和己方轮回者追击，替洞外的同伴争取到时间，等到洞门彻底封死，杀破天的尸体也形成了剧毒开始传染扩散，看守者再使用定位传送类的道具潇洒脱身！

　　一难度中的战斗传送类道具可保性命，极其稀少珍贵，得到的轮回者都个个视若珍宝，根本不会交易，所以刘云也未曾拥有。不过非战斗下的定位传送阵在交易区中却出现过，刘云嫌其传送距离太短，且传送点需提前设定不说，还无法移动，实用性很低，便没有购买。

　　但在这种封闭的环境中，定位传送阵却能大放异彩，使得瓮中捉鳖类的计谋成为可能！

　　刘云一边当着事后诸葛亮，一边紧赶慢赶，终究……没有赶上！

　　刘云望着那庞大的巨石，愤怒得咬牙切齿，恨不得连续施展S级技能雷动九天，将其轰成碎片。但想想施展雷动九天需要付出的代价，以及敌人很可能在洞外守株待兔，此刻冲出去陷入围攻，指不定阴沟里翻船，刘云还是按捺了下去！

　　如此一来，刘云唯有忍痛从纹章空间中取出最珍贵的药品，给杀破天服下，延缓他身亡的时间，随后转身向着方才桑珠的地方掠去。

　　这个时候，想要破除敌人的毒计，唯有一个办法——获得桑珠手中的千金藤，彻底地救治杀破天！

　　“幸亏敌人棋差一招，没有料到五毒教的寨主身上有解毒圣药！不对，或许他们料到了，是笃定了我无法取得吗？”自从仙剑三的世界获得雷灵之体后，顺风顺水的经历使得刘云越来越喜欢用拳头说话，而不是动用脑子，好在他发现自己的脑子尚未生锈，瞬间就将前因后果想了个通透，脸上也泛出自信的神采来，喃喃道，“我这就教你们一招，用拳头解决问题的一招！”

　　桑珠虽然去追击白影了，但她的下落很好寻找，因为五毒教中人出手都伴随着毒风，桑珠的招牌技能阴风蚀骨更是内蕴腐毒，可近可远，难缠至极，只需依照毒风的浓厚程度，便可判断出桑珠的路线。

　　很快，剧烈的打斗声遥遥传来，这回可就真是桑珠与敌方轮回者在做生死搏斗了，令刘云感到心惊的是，一路上他还看到了数具五毒教弟子的尸体，都是桑珠的亲信弟子，其中精英级的倒也罢了，连头目级都有两位！！

　　在二难度BOSS桑珠的巨大压力下，还有余力击杀二难度头目敌人，此人的实力，着实可怕！！！

　　“难道是高旭？他身为天行者联盟的当家人物，居然留下来以身犯险？”刘云好奇心起，速度更快，这回终于赶到了战斗现场，入目的情景却让他瞪大了眼睛，瞠目结舌起来。

　　桑珠正凝重地与一只外表普通，双目凸出的青蛙对峙，而一道俊朗飘逸的白衫身影则立于旁边，袖手旁观。

　　“这……这是天之痕世界的鬼蛙？不可能！”辨认出了那只青蛙的来历，刘云脑海中第一个反应就是不可能，但事实摆在眼前，瞧着桑珠如临大敌的模样，又不似唬人的幻象，难不成高旭强悍到收服鬼蛙做了宠物？

　　“以鬼蛙强大到逆天的攻击力，绝不会为一难度轮回者所控，攻击方面肯定有限制！”刘云不愧是人中龙凤，仔细观察了鬼蛙后，很快就平复了心情，恢复了镇定，冷冷地望向那道白衫身影，“高旭，你能欺瞒得了剧情人物，却骗不了我！正巧，我就借鬼蛙取得桑珠手中的千金藤……”

　　心中有了计较，刘云护住杀破天，飞身上前。

　　谁料他甫一现身，高旭立马将视线转了过来，脸上泛出惊喜之色，笑道：“朋友，看到你在，我便放心了，这就告别吧！”

　　刘云怔了怔神，略一思忖，方才明白了高旭话中所指：“高旭你好狂，一定要确认了我被困住后，才大大方方地离开吗？太不把人放在眼里了！”

　　刘云平日里就是嚣张霸道，不可一世的人物，没想到高旭比他还要夸张，明明熟悉毒龙洞内的机关暗道，可以籍此甩脱五毒教众，却偏偏耗在这里，摆明了就是要目睹他失败后再堂而皇之地离开！

　　有鬼蛙的殿后，这点确实不难办到，可他刘云岂是好欺辱的？定要给高旭一个好瞧，让其知晓什么叫偷鸡不成蚀把米！

　　“休想离开，接我狂雷破星！”刘云大喝一声，双手霍地亮起了点点淡紫色的星芒，若流星竞逐，灿烂难言，飞速地形成了数道星辰般的印记，向着四面八方散去，瞬间将所有的退路统统堵死。

　　“技能与装备配套形成的S级？你倒是好运气！”高旭轻咦一声，望着刘云的双掌，那上面看似空无一物，实则有一副薄如蝉翼的手套——暗金色顶峰的星雷手套，有了这件装备的配合，本为伪S级的狂雷破星才能提升至S级，成为刘云两大杀手锏之一！

　　“见识不错，不过这才是开胃小菜啊！”刘云很是享受高旭眼中的惊诧之色，可惜的是，却没有像以往的那些轮回者一样，满是畏惧与恐慌，无法令他获得最大的满足感。

　　所以狂雷破星的第二阶段紧接着跟上，星芒散去，换成了无数寸许粗细的紫电狂雷，围绕着他的身躯盘转集结，向着星辰印记所在的地方狂冲而去，气势恐怖之极！

　　此招居然是类似于烈火情天的推进型范围技能！

　　集困敌与伤敌于一体的S级范围技能！

　　这一刻，连二难度BOSS桑珠都露出惊容，施展出护体型技能流毒萦绕，防护自身！

　　可奇怪的是，高旭脸上的惊讶很快隐去，语含不屑地吐出了两个字来：“花俏！”

　　话音未落，高旭的紫檀木剑就直直地迎向了紫电狂雷，如果是金属制成的宝剑，还容易引电聚雷，但木剑却毋须担忧这个方面，他运起移花接玉的巧劲，一挑一绕，竟轻而易举就将那看似凶猛无匹的狂雷搅散，旋即嘲弄地望着刘云，点评道：“你这招S级技能乃是依靠装备取巧而成，威力上面虽没有差别，但权威性先天不足，如此情况下，居然还将其拆分为两个阶段施展，限制伤害两不误，却亦是两不精，真是自讨苦吃！”

　　“你……”刘云没料到高旭一个照面，就发现这招技能的最大破绽，脸色一绿，好似满汉全席端上，正开始大快朵颐，却一下子吃出个苍蝇那般憋屈难受。

　　万幸这招的破绽叶宇就曾经告诫过他，故而刘云即刻变招，双掌一举，那数道紫电狂雷突然间向着上方升去，犹如雷电驰空，交纵四方结网，与原先布下的星辰印记融合，形成了一道遍布洞穴的雷电结界。

　　“哦？舍弃攻击能力，专司困敌限制吗？很巧妙的想法啊！不过我怎么觉得以你的头脑想不出来这种转换呢？”

　　高旭继续吐槽，刘云继续怒火攻心。

　　其实刘云平常是个喜怒不形于色的人，若非卢燕死亡，他也不会对杀破天和张新吼出让他们生不如死的话来，哪怕是想弄死对方，也是在临近成功了才会露出真实意图……

　　可不知怎么的，被高旭那平静的目光一扫，刘云就有一种被对方看得通通透透的感觉，又怎能淡然地下来？

　　“桑寨主，如今的局面你也看到了，对方乃是有备而来，就等我手下死亡后扩散出强烈的毒雾，将我们统统困死在洞里！”刘云勉强压抑住火气，对着桑珠传音道，“现在此人有那头强悍异兽相助，我的狂雷破星封不住他多久，唯一的解决办法就是千金藤！千金藤救活了我的手下，此人布局就统统没了作用！”

　　桑珠迎着刘云期待的眼神，目泛异彩，突然阴阴地笑了起来，千金藤出现，划过一道优美的弧线，落在了……

　　高旭的手中！

　　刘云面色一凝，彻彻底底地怔住了。


第三十四章 机关算尽太聪明？

　　桑珠这个举措，连高旭事先都没有料到。

　　在高旭的预计中，刘云被困住后，肯定会想方设法地取得桑珠手里的解毒圣药，保住杀破天的性命，可桑珠根本不是那种拥有大局观的人物，以两人先前的摩擦，会给他就有鬼了！

　　到时候高旭略施小计，便可挑唆得他们大打出手，三方形成混战，借助刘云，击杀桑珠！

　　这个计划环环相扣，配合上高旭强大的实力与鬼蛙的无敌防御，几乎是面面俱到，毫无破绽可言！

　　之所以用几乎，而非完全，是因为还是出现了意外，桑珠这位心理扭曲的欧巴桑，不按常理出牌了……

　　按理来说，桑珠和刘云同属金营，就算有私人摩擦，面对宋营敌人，也该同仇敌忾，不能被对方看笑话，不给千金藤归不给，哪有反过来资助敌人的道理？！

　　可桑珠就这么做了，做得毫不犹豫，干脆果决，当高旭接过千金藤后，才对着刘云咧嘴笑道：“刘护教使，您说得慢了些，千金藤已经不在我这儿了，想救你手下的性命，还请亲自动手吧！”

　　“你……你！！！”刘云指着桑珠那张皱纹满面的老脸，气得发起抖来，好死不死的，高旭略带嘲弄的声音又响了起来：“啊咧咧，一位剧情人物竟然会使用仇恨转移的妙计，真的难以想象啊！不过一棵二难度暗金色的药草，我就勉勉强强接受了吧～”

　　“你们……你们！！！”刘云一口老血险些喷了出来，气愤得理智全失，仰天大吼，眉心上方霍地浮现出一粒遍布雷芒的圆珠虚影，正是仙剑世界中每代均有登场的——雷灵珠！

　　吸收云霆腹中雷灵珠的大量雷力，刘云于识海中也凝结出了一颗小型的雷珠，可惜相比于能够自行吸附天地间雷灵力的雷灵珠，这颗雷珠就好似无根之木，无源之水，总量是固定的，刘云自身修炼出来的灵力品质不够，无法补充进去，所以每用一次，雷珠都有不同程度的耗损，如果雷珠的能量全部耗尽，那好不容易转化的雷灵之体……便会消失！

　　可刘云此刻已经管不了这么多了，桑珠此举歹毒异常，她将千金藤给了高旭，杀破天没救了不说，死后形成毒瘴，三人中桑珠毒抗性最高，高旭身怀解毒圣药，最先死的，就会是他！！

　　所以继狂雷破星后，刘云又接着施展了第二招S级技能——雷动九天！

　　这一招就不像狂雷破星那样依靠暗金色装备星雷手套提升上去的了，而是货真价实的S级技能！

　　霎那间，刘云的头顶电闪雷鸣，震耳欲聋的爆炸声层层迭迭，自洞穴内传播回响，单单是大招前奏，就足以媲美A级技能雷鸣贯耳，可见其威势！

　　“小子，图穷匕见了吗？”先前的狂雷破星在刘云的操控下还特意避让开了桑珠，而这回的雷动九天将所有人都圈入其中，显然是刘云愤恨之下，连桑珠也不放过，一并轰下，就算杀不死对方，也要将其电得惨嚎连连，出一口恶气！

　　别看桑珠是二难度BOSS，刘云此举似乎有些不知好歹，但雷法乃是颇为特殊的一类仙法，所谓“雷霆者，天之号令，掌天威如狱，控雷司神力”，雷法不但威力强绝，而且还能涤除凶秽，扫荡妖氛……

　　剑侠情缘是武侠世界，妖怪什么的基本不会出没，但如果细致划分的话，五毒教的蛊毒之术也可以归于凶秽妖氛之列，所以嘛，桑珠要悲剧了！

　　当然，这时的桑珠尚不知晓仙侠雷法之威，所以她桀桀冷笑数声，也怨毒无比地说出了大招宣言：“死吧，小子，毫无痛苦的死亡，将会是你最为期盼的归宿！”

　　话音一落，桑珠伸出右手，平摊着掌心向天，就见那干枯的皮肤下就好似有什么东西在游动，想要破体而出！

　　桑珠望着这令人毛骨悚然的一幕，脸上居然露出了一抹前所未见的温柔笑意，随后就见她低喝一声，左手一闪而过，尖利的指甲划破掌心，那东西……终于出现了！

　　细细一瞧，却是头通体乌黑的蜘蛛，只有硬币大小，八条腿上细细的绒毛根根竖起，乍一眼看上去，毛茸茸的一团，人畜无害！

　　不过即便是再蠢笨的人，恐怕也晓得从五毒教墨蛛寨主体内钻出来的东西不会是无害的宠物！

　　顿时，那墨色蜘蛛屁股一厥，喷射出无数蛛丝，借着这个推动力，向着双脚渐渐离地，漂浮在半空的刘云电射而去，势若奔雷！

　　这便是桑珠的专属技能——墨皇蛊蛛。

　　以五毒教秘传蛊术，培养出的墨皇蛊蛛，这头蜘蛛一旦扑至敌人身边，将无视防御力和防具效果，钻入体内，疯狂地噬咬血肉，数秒钟后，自动钻出，回归桑珠体内，将吸取到的精华反哺给桑珠，恢复生命及内力！

　　听起来只是一招加强版的吸血技能，但此招最大的优势在于，墨皇蛊蛛乃是自行攻击，毋须桑珠控制，也即是说，施展这招专属技能的同时，桑珠还可以进行其他的动作！

　　比如此刻，在墨皇蛊蛛离体而去后，桑珠立即施展阴风踱步，并挥散出一捧禁地毒炎。

　　阴风踱步是冲着刘云去的，这招身法有追踪和硬直效果，且具备打断技能的能力，桑珠虽不识得雷动九天，却也隐隐地感觉到一股巨大的危机感，还是决定双重保险，先下手为强！

　　而禁地毒炎则是罩向高旭，高旭这一路上通过毒龙洞内的机关暗道，或战或走，将桑珠的亲信手下杀了个干净，亦是深仇大恨，杀之而后快！

　　桑珠本想通过千金藤祸水东引，让刘云和高旭拼个你死我活后，再坐收渔利，没想到刘云哪是吃得了亏的人，见千金藤再也得不到了，立马连她一起攻击！

　　既然如此，桑珠便以一敌二，照样能将这两个不知天高地厚的小子杀死，至于事后天忍教的责难，哪里还顾得上？

　　可下一刻，桑珠自信满满的笑容就凝固在了脸上，她耗费十数年心血培养出来的墨皇蛊蛛在冲至刘云身边的那一霎那，无数道紫蓝色的雷光陡然间闪现而出，电射星驰，将墨皇蛊蛛团团包裹。

　　这些雷光极厚极密，风吹不入，水泼不进，那墨皇蛊蛛的体积哪怕再小，也躲避不过，被接连轰中，嘶叫连连。

　　不过桑珠变色的原因却不是害怕墨皇蛊蛛出师未捷身先死，墨皇蛊蛛经过她的真气日夜温养，防御能力极高，绝非区区数道雷光就能劈死的，可劈不死不代表劈不伤，倘若墨皇蛊蛛受创太深，无法自行回归她的体内，那反哺精华的后续效果自然也就无从说起了……

　　“肯定是白莹莹那个贱人，提前将墨皇蛊蛛的存在告知这个小子，否则他又岂会将雷光布满周身？”桑珠大恨，却不知刘云其实是歪打正着，他布下雷光的目的不是为了防守专属技能，而是……杀破天！

　　雷动九天降下，被刘云护在身后的杀破天立马成为了受难者，紫蓝雷光劈在他的身上，浑身电劲肆虐，肌肉皮肤被强行撕开，爆起团团血雾，惨烈无比。

　　渐渐的，血肉消散一空，杀破天只剩下累累白骨，若不是轮回者取消致命伤害的特点，以及刘云先前给其吞服下持续回血的药品，恐怕早就一命呜呼了。

　　可这看似杀人的举动一出，人物状态中，那如同附骨之蛆般的中毒也越来越淡，最终彻底地消失不见！

　　刘云居然用S级技能雷动九天，将杀破天体内的伊波拉之毒随着血肉蒸发一空……

　　杀人手段救人心！

　　“嘿，你终于想到这一招了吗？比我推测得要早一些，不过这样更好！”高旭面容沉下，似乎对于刘云的破招之举很是震惊，心中却是暗自高兴，施展花间游，尽力地避开禁地毒炎最浓厚的区域，挥剑向着桑珠后心斩去，中途截断阴风踱步，与其缠斗了起来。

　　桑珠怒哼一声，反手回击，目睹着这一幕的刘云却是大喜过望，他的雷动九天范围本就不如狂雷破星那么大，又将落点放在了杀破天身上，剩余下的雷光想要对敌，亦只能选取桑珠和高旭的其中一人攻击了！

　　到那时，刘云哪怕再恨桑珠，也得将目标选为高旭。因为轮回者更加熟悉轮回者，他已然连用两大S级技能，耗损极大，趁机将高旭打成重伤，再配合诸多道具，还有胜利的可能，否则的话，就要步上杀破天的后尘，被高旭玩弄于鼓掌之间，籍以对付同伴队友了！

　　没想到高旭竟于此时和桑珠贴身搏杀，一柄紫檀木剑幻化出千万眩人眼目的芒点，将桑珠杀得尖叫连连，护体的流毒萦绕都被劈得消散开来！

　　“高旭，你见桑珠施展完专属技能后，出来捡便宜？真是聪明，不过你没想到吧，我的雷动九天还没完呢！”刘云脸上浮现出无比狰狞的笑容，催动着雷动九天剩下的雷光，向着桑珠与高旭的方向齐齐涌去，狂喝道：

　　“机关算尽太聪明，去死吧！！燕儿……看我为你报仇！！！”


第三十五章 感动空间十大人物之杀破天

　　“真是可怜啊，你们五毒教千里迢迢来到中原，相助金国抗宋，恐怕再也没有想过会死在自己人手中吧？”

　　就在刘云催动着雷动九天轰过来的时候，高旭正在对着桑珠传音。

　　这已经不是第一次传音了。

　　早在刘云赶来之间，高旭就通过言语挑唆，加深了桑珠对刘云的恨意，他虽然没有彭勇的挑拨离间技能，但凭着能将死人说活的口才，舌绽莲花，硬是达到了相似的效果。

　　桑珠这人本就心态扭曲，小鸡肚肠，疑心病特重，就算高旭不说，她已然将白莹莹勾搭的小白脸——刘云恨了个洞，再加上这么一番火上浇油，更是做出了千金藤宁愿资敌也不给予刘云的举动，如今面对着雷动九天，终于彻底爆发了。

　　此刻墨皇蛊蛛已然钻入了刘云的体内，在疯狂地撕咬，可刘云也是硬汉一条，咬牙挺住，连哼都没哼一声。这点痛苦，与当初转化雷灵之体的时候相比，不值一提，根本动摇不了他誓杀高旭的决心！

　　可惜这毅然决然的眼神无法准确定位，望过去的方向，就包含了桑珠和高旭两人……所以在桑珠看来，刘云这真是与她不死不休了！

　　既然如此，谁怕谁啊？

　　下一刻，桑珠撮唇作哨，发出一道极其怪异的沙哑声音，高旭并没有感觉什么异样，看似不是五毒技能蚀心乱魂，而刘云则脸色一缓，发现体内那头墨皇蛊蛛停止了攻击，蜷缩成了一团。

　　刘云很是纳闷，难不成桑珠转了性，知道共同抵御外敌了？可就在这时，高旭悠然的声音飘入耳中，令他脸色变得惨白一片：“桑寨主，你居然准备使用毒爆……让墨皇蛊蛛毒爆，彻底地放弃这只千辛万苦培育出来的毒虫？真是舍得啊！”

　　此言一出，桑珠顿时泛出肉痛之色，无形中便证明了高旭的猜测，而刘云甫一听到毒爆两字，险些吓得魂飞魄散，随后听清楚是墨皇蛊蛛毒爆，才舒了一口气。

　　毒爆是什么？毒爆是五毒教中人的最后手段，将浑身的毒素压缩到极致后猛地爆发开来，乃是与敌皆亡的残酷杀招，江湖武林人士之所以大多不敢招惹五毒教，亦是由于这招的威慑力实在太强，性命只有一条，遇上这群打到最后玩同归于尽的疯子，谁都得掂量几分！

　　以桑珠二难度BOSS的实力，若是亲自施展毒爆，那刘云的生命值就算翻倍，也得玩完，在这种封闭的环境中，逃无可逃，避无可避！

　　好在桑珠还未到最后一刻，不会胡乱玩命，她只是见墨皇蛊蛛被雷动九天轰得重伤，恐怕无力自行返回了，当机立断，让它在刘云体内毒爆，发挥出最大的功效，翦灭这个大敌！

　　在桑珠看来，武功再高，内功再强，五脏六腑也是脆弱的，墨皇蛊蛛于胸腹内爆发，刘云必死无疑，等杀了刘云后，再全力对付高旭，她便是最终的赢家！

　　不料刘云冷笑一声，将那剩余不多的雷光又分出一部分，按向了自己的小腹，在墨皇蛊蛛疯狂涨大之前，就给予了其最后一击！

　　这一击狠辣果决，立即让桑珠的杀招胎死腹中，不过同样的，雷动九天威力再降不说，刘云也受创不轻，张嘴喷出一口血来。

　　而下一刻，高旭闪身迎上雷动九天，却非挺身抗招，而是施展移花接玉，将威力降至A级的雷动九天一转一引，轰在桑珠身上，令其伤上加伤。

　　刘云见自己的攻击又被高旭利用，恨得咬牙切齿，却亦无可奈何，甚至还闪身飞退，生怕高旭趁势攻击，连他也不放过！

　　高旭没心思理会他，桑珠却惨嚎一声，为那头墨皇蛊蛛的逝去感到悲痛无比，阴风蚀骨再展，卷向刘云。

　　刘云见退不得，狠了狠心，双拳一碰，拉出一条如雷隐电褪般的霞光，向着高旭甩去……

　　于是，一幕很有意思的三方混战就形成了——高旭打桑珠，桑珠打刘云，刘云打高旭！

　　很自然的，最先支持不下去的，是刘云～

　　刘云在团队中的定位是输出手，不是肉盾，他的攻击强悍无匹，血量和防御却不高，仅仅挨了桑珠两招五毒技能，便吃不住了，赶忙使用道具抵挡。

　　“我就不相信了……我就不相信了，高旭，我会比你先死！！！”其实打到这种地步，最佳的选择已经不是进攻，而是撤退了，毕竟封闭四方的狂雷破星乃是刘云放下的，他完全可以依仗雷电结界退走！

　　可那样一来，高旭亦能依仗环境，全身而退，甚至以桑珠目前的血量，高旭都有单人击杀这位二难度BOSS的可能！

　　事后传扬出去，就是这么个版本——雷部队长刘云千里奔袭，气势汹汹地杀至毒龙洞，要为爱侣卢燕报仇，却在天行者联盟高旭的巧计妙手下，连放了两个S级的大招，成功地削弱了己方二难度剧情人物桑珠的实力，导致高旭创下了单人跨难度击杀BOSS的壮举！

　　然后听段子的人就会竖起大拇指，夸赞道：高旭运筹帷幄，智慧超群，真乃神人也；刘云四肢发达，头脑简单，真乃傻逼中的战斗机也！

　　刘云丢不起这个人！

　　即便不在乎那些虚名，刘云身为雷部队长，眉心刻印着星部设置的影光符文，可以自动记录经历的画面，如果此战告败，回去后叶宇肯定要调出影像，查看前因后果！

　　到时候以叶宇的赏罚并重，从不徇私的作风，冲动独行的刘云会遭到怎样的惩罚，就不好说了！

　　于情于理，刘云都不能退……绝·不·退！

　　“真是位劲敌！”高旭望着面色坚毅，咬牙硬挺的刘云，亦不由地心生惊叹。怪不得杀破天谈论起刘云，惧怕之意无比浓烈，此人绝对是一位可怕的敌人，强大、冷酷、认定一件事情绝不放弃！

　　假如给刘云这么耗下去，鹿死谁手还真说不定，高旭已经吞服过数次药品，内力刚刚恢复，便被用去，魂力也消耗大半，而桑珠的血量已经濒临20％，10％便是毒爆的触发点！

　　五毒教寨主因为身怀毒爆的杀招，专属技能的施展次数就要比同层次的其他BOSS来得少，而且刘云方才还使用雷动九天将墨皇蛊蛛在体内直接杀死，墨皇蛊蛛便悲惨地退场了，再无用武之地～

　　可毒爆的威胁力更在墨皇蛊蛛之上，诸不见石之轩那样的牛人都对祝玉妍的玉石俱焚忌惮非常，层层布局，就是怕祝玉妍临死前拉他下水，高旭此刻的担忧亦是如此……

　　“杀破天，还不出场！”关键时刻，还得靠反骨仔，高旭一招惊雷斩，直劈向桑珠，这便是约定好的暗号。

　　当然，为了怕事后被叶宇等人察觉，高旭的惊雷斩施展得很自然，正巧与洞察形成配合，让桑珠好好地吃了技能反噬的苦头！

　　而下一刻，通过功法技能枯木迎春脱离濒死状态的杀破天猛地冲了上来，一招翻云覆雨轰向高旭，口中还大喊道：“队长，这人还有绝招未用，快……”

　　刘云原本对杀破天的插手并不感冒，他性格高傲，就算如今遭遇前所未有的险局，也不需要成事不足败事有余的杀破天来救。

　　不料杀破天一吼出这句话，高旭立即色变，使出移花接玉，将翻云覆雨反伤回去，紫檀木剑掷出，居然自其嘴中穿入，直刺喉头，手段残酷至极，杀破天的声音自然也就戛然而止。

　　“白痴东西，不知道在任务频道中说吗？囔囔出来干吗？”刘云一见就知杀破天还真的帮了不小的忙，高旭果然暗藏手段，准备一举定乾坤，却无意中被这个莽汉破坏了！

　　只是杀破天这蠢货以前就喜欢在战斗中大声喊叫，而不是通过任务频道隐秘地交谈，这回果然倒大霉了吧，活该！

　　刘云心头暗爽，当机立断，一道暗金色的桎梏锁链捆向桑珠，趁机飘身后撤。

　　果然高旭已然弃了桑珠，向着他反冲过来，显然是知道目的败露，准备图穷匕见了！

　　“用……还是不用？”刘云扫了眼桑珠的血量，接近14％，如果雷动九天还能施展，一击就能将其打入毒爆状态，可惜……

　　不过高旭有底牌，刘云也有一招压箱底的物品，足以置桑珠和高旭于死地，但一来在没有准备的情况下，使用那件东西需要付出的代价太大，大到刘云几乎不能承受；二者这件东西乃是叶宇寄放在他这儿温养，准备于下面关键的一环BOSS战中发挥决定性作用的，如果为了私仇于此刻动用，回去后绝对无法交代！

　　直到这时，刘云仍旧没有认识到杀死高旭的重要性，以致于他事后回想起这一幕，后悔不迭……

　　当然，就算他认识到了，高旭也不会给他机会，因为当刘云抽身飞退，高旭作势欲追之际，被一剑穿喉的杀破天手足并用地扑过来，疯狂地抱住高旭，口中发出怪异无比的声音，隐约只能听到断断续续的几个字：“走……走……我为……卢队……报……”

　　“破天……”这一刻，杀破天的身影前所未有地高大起来，刘云震撼了，心中不由地升起了浓浓的内疚之情，为自己的小心眼感到羞愧，下了某种艰难的决定，刷地一下从怀中掏出了一个龙鳞状的物体，设置为展览状态，对着高旭大喝道：

　　“放开他，不然我让你们一起死！”


第三十六章 狡兔未死，疯狗已烹

　　“刘云身上有一件威力超强的攻击型道具，至少是暗金色顶峰，甚至有可能是紫色级别，不过具体的信息，我却不知道，只是偶然一次机会，从卢燕和刘云的谈话中听到只言片语！”

　　犹记得杀破天一开始说这句话时，高旭是半信半疑的，因为紫色级别的攻击型道具太过难得，即便是紫色宝箱中都很少开出来，瞧刘云这衰样不像是有那么好人品的。但此刻望着那片龙鳞，高旭立马倒吸一口凉气！

　　镇霆逆鳞（仿）：紫色道具，劣等品质，攻击型暗器，仙剑奇侠传五世界特色物品。真正的镇霆逆鳞是取自神兽穹武颚下的鳞片，拥有引雷震霆的盖世威能，极难获得，此物为仿造版本，威力大幅度削减，对20*20码范围内的目标造成400-800点雷系伤害，无视目标防御力与减伤，对轮回者使用伤害减半。仿造版使用难度大幅度上升，需耗费500点灵力，并献上雷系祭品进行引导，引导时间3秒钟。拥有雷系法诀的修真体系轮回者长时间将此物放入体内温养，可以降低灵力耗费以及引导时间。使用次数3/3，冷却时间12小时。

　　范围——20*20码！

　　伤害——400-800点雷系伤害！

　　特殊效果——无视目标防御力与减伤！

　　即便有对轮回者使用伤害减半的限定，这件攻击型暗器的伤害也夸张到令见多识广的高旭都瞠目结舌的地步！

　　或许它的使用限制很大，或许它需要引导时间，但只要这玩意成功用出来，满血状态下的高旭运气不好都会被打至濒死，任人宰割，更别提现在他在刘云手中也受创不轻，方才连点穴截脉都施展过一次，用以回血，药品更是处于冷却状态下！

　　“仙剑奇侠传五……又是仙剑奇侠传五，这是巧合吗？我不相信！”镇霆逆鳞是仙剑五主线剧情中，主角一行战胜BOSS神兽穹武后获得的道具，神兽穹武乃是三难度BOSS，按理来说，镇霆逆鳞就是三难度的道具，而其一个仿造版降为一难度紫色，似乎能说得通，可仔细想想，其中又有极大的蹊跷！

　　镇霆逆鳞顾名思义，就是上古神龙穹武身上的逆鳞，这种级别的东西是说仿制就能仿制的？高旭虽不敢百分百肯定，却也有六七成的把握断言，仿造一个镇霆逆鳞的难度，不在获取真正的镇霆逆鳞之下！

　　“高难度向低难度传送物资，绝对有限制，这一点幕后黑手就算再神通广大，也大不过空间，他是怎么办到的？”有鉴于此，高旭唯有推测这件东西是上面传下来的，而非叶宇一方通过任务或击杀BOSS获得的，只是这个传送的方法令他极为费解。

　　当然，此刻也不是考虑那个的时候，刘云将镇霆逆鳞（仿）展出，作为威慑，正是要救感动空间十大人物之一的杀破天性命呢！

　　高旭何等厉害的眼光，一见那使用条件需要献上雷系祭品进行引导，便知刘云不使用镇霆逆鳞（仿）还是为了他自己。所谓雷系祭品，恐怕就是方才那颗浮现出的雷珠，将这玩意祭祀后，雷灵之体就彻底地消散了，刘云便再也无法随心所欲地施展雷系技能，由高高在上的天之骄子被打落凡尘！如此大的牺牲，刘云哪会愿意？

　　而杀破天也说过，刘云是个恩威并重，赏罚有度的人，曾经不止一次强调过，他绝非忘恩负义之辈，有恩报恩，有仇报仇，不管他是不是一直这么做的，但在可能的情况下，为了刘云安全逃脱以及替卢燕报仇而慷慨赴义的杀破天……刘云必须救！！

　　“这件东西，你不会使用的，只是拿出来吓唬人，这点我们俩心里都清楚！”高旭摇头失笑，先是点出了刘云的心思，随后不屑地扫了一眼杀破天道，“不过为了这个劣货，就算风险再小，也不值得冒……带着他，滚吧！”

　　“山不转水转，高旭，我们走着瞧！”刘云恨恨地放下了一句场面话，抓起半残的杀破天，头也不回地离开，转瞬间就消失不见。

　　高旭则望向挣脱了暗金色桎梏锁链，势如疯虎般地扑上来的桑珠，微笑着道：“刘云肯定隐身于暗处，等待着我们两败俱伤，你真的想让他捡便宜？”

　　桑珠的身形猛地顿住，脸上阴晴不定，几度变化，居然还真就暂时地罢了手，厉声问道：“你要如何？！”

　　“从桑寨主先前赠送千金藤的举动，我便看出了您是位灵活变通的人，而且晚辈偶有耳闻，听说您和毒仙子白莹莹有很深的过节，此次那人突然对您下手，背后恐怕也有白莹莹的手笔，那人现在抽身而退了，您和我同归于尽，岂不是令亲者痛，仇者快？”

　　高旭这能将死人说活过来的口才一展，那真是颠倒黑白，无往不利。明明是桑珠不顾大局，临阵资敌，到了他的嘴里却一下子变成了灵活变通，明明对桑珠下手最狠的是他，现在反而说亲者痛，仇者快……

　　这番话桑珠虽然听得受用，但怎么的都觉得有些无耻，可见高旭脸不红心不跳的样子，也不好讲什么，冷哼了一声，便默认了下来。

　　“你要是真的不怕死，当年练功岔气，弄成这副模样的时候就该自尽了……现在我给你个台阶，你当然会下！”高旭心中极其笃定，如今桑珠重创归重创，还未到无法痊愈的地步，倘若高旭继续逼迫下去，桑珠自然会使用毒爆，可当他罢了手，桑珠却没有主动拉敌人上路的决心与魄力！

　　战斗暂时停止后，气氛顿时僵持下来，桑珠和高旭大眼瞪小眼，对视了片刻后，高旭提议道：“桑寨主，我们这样互相提防，都无法运功疗伤，不是个事情……不如我们化敌为友，共同对付白莹莹那毒妇，如何？”

　　“哦？”桑珠冷笑起来，“这么说来，你是愿意给我打坐疗伤的机会了？你会这么有诚意？”

　　桑珠这话本是激将法，就想高旭答应下来，到时候她一旦恢复了伤势，立马暴起发难，将高旭杀死，以其头颅作为功劳，回去后让刘云和白莹莹那对奸夫淫妇无话可说！

　　不料高旭毫不迟疑地摇头拒绝，语气疏远了起来：“桑寨主说笑了，我们之间尚无信任可言，自然不可能让你疗伤，除非……”

　　桑珠嘴动了动，还是忍住了没问出来，不让高旭掌握主动。却见高旭从怀中取出了一瓶药，晃了晃，接口道：“除非你将这个喝下去！”

　　“这……这是……刚才那人所中的剧毒？”桑珠脸色剧变，怒吼道，“小子，你开什么玩笑，喝下这个，我还不如用毒爆与你同归于尽！”

　　“桑寨主不要误会，我不是让你全部喝下，而是喝下一口便行！”高旭补充道，“以你们五毒教中人的抗毒能力，此毒虽然剧烈无比，但少量的话，一时间绝没有生命之忧，事后我自会将解药奉上，这不过是做个防备手段，望桑寨主谅解！”

　　桑珠脸色逐渐平复起来，沉吟了半响，唰的一下，从怀中也取出一粒药丸，对着高旭道：“你将它吞服下去，我就喝，你做防备，我也做！”

　　“不可能！”谁知高旭再次摇头，语气中没有丝毫商量的余地，“桑寨主，希望你明白目前的处境，我的同伴很快就要赶到，这样僵持下去，你必死无疑，我却还有生还的希望……现在，是我占优势！”

　　“小子，你不要欺人太甚……我不是怕死的人，要死大家一块上路……”桑珠继续怒吼，但话语里已经带着一丝若有若无的色厉内荏。

　　高旭就这么静静地望着她咆哮，半响后，才缓缓地吐出几个字来：“桑寨主，你真的要用生命来做赌注吗？”

　　桑珠的声音戛然而止。

　　一般情况下，谈判的过程总是占据优势的一方步步前进，逼着对手交出一张一张的底牌，而自己则适当地做出一些退让，最终达成共识，高旭以前也是一向那么做的。

　　但这一回面对桑珠……面对实力还在自己之上，且拥有同归于尽底牌的桑珠，高旭却一反常态，将己方的条件一下子摆到明面上，且不容许有半点退让，说强势都嫌轻的，简直是得理不饶人！

　　然而正是高旭这副咄咄逼人的姿态，令桑珠不可抑止地生出疑问：“没有人不怕死，没有人不畏惧毒爆，可这小子的行为就好似巴不得我立即使用毒爆一样，难不成……他有万全的把握能够逃过一劫？”

　　“我明白了……我明白了！”桑珠回想起刘云战斗中的种种奇术，脑海中灵光一闪，将目光望向那头一直处于酱油状态中的鬼蛙，恍然大悟道，“这小子和那些噬天门人一样，都是来自海外的异士，他的这头异兽刀枪不入，近乎无敌，方才还能变大体形，我一旦施展毒爆，他只需往异兽后面一躲，便能安然无恙……我就白死了！”

　　“小子，没有这么便宜的事情，我就不信，你能够时刻保持着警惕！”桑珠心里有了计较，假模假样地争辩了几句，便满怀不甘地接下高旭抛来的毒药，灌了一口下去。

　　有了这份保障，高旭也舒了一口长气，向着四周扫视了一圈，紫色竹卷出现在手中，将鬼蛙收起。

　　这一幕落入桑珠和暗处的刘云眼中，均引发不同的猜想，而高旭握住天书，对着桑珠传音道：“随我来！”

　　两人左拐右绕，来到原先恶狼死亡的那条密道，这里已然布满了毒雾，毒性之强烈，连桑珠都有些皱眉，洞内残余的马贼自然不可能跑过来送死。

　　高旭取出千金藤，挤了几滴汁液在口中，保持一定的抗毒性。如千金藤这种级别的疗伤药物，就不是一次性的了，而是能够反复使用，甚至在懂得草药知识的轮回者手中，还能以它的根须种植培养出新的千金藤来，大大地节约成本。

　　“你就在这里疗伤，我去布置一下！”高旭丢下一句话，施展花间游身法，转瞬间就不见了踪影，一副根本不怕桑珠逃出手掌心的模样，气得桑珠咬牙切齿，血气翻涌了好久，才恨恨地盘膝坐下。

　　半盏茶不到，高旭就旋风般地冲了回来，语气中罕见带了一丝急切：“快随我来，马贼将断龙石放下，想要困死我们！”

　　“什么？”依靠着五毒秘药，恢复了近半血量的桑珠本来已经有些蠢蠢欲动，准备与高旭翻脸了，一听此言，也大惊失色，赶忙起身跟着高旭向着洞口冲去。

　　两人专挑近路走，速度比刘云还要快上几分，临近洞门，桑珠已然在阴风踱步的步法加成下赶在了高旭之前，便听到一道粗犷的声音从洞外遥遥传来：“快，落下石头，将那些五毒教的毒崽子统统封死！！”

　　“你敢！”毒崽子这种称呼是对五毒教的侮辱，桑珠自然勃然大怒，速度再提两成。可惜那么重的内伤岂是短短时间就能痊愈的，更何况那口伊波拉剧毒亦需要桑珠用内力去压制，眼见就要赶不及了，桑珠身后忽然传来高旭轻柔的声音：“桑寨主，我来助你一臂之力！”

　　旋即，一双饱含真气劲力的肉掌就按在了桑珠的后心上，受此推力，桑珠顿时如同离弦之箭般，向着洞外电射而去。

　　不料桑珠骤然回头，朝着高旭露出一个诡异无比的笑容，阴恻恻地道：“小子，我们现在不是结盟了吗？盟友就该同进同退，我还是陪你一块留下吧！”

　　话音刚起，桑珠的右手袖中霍地飞出一捆蛛丝，缠绕住高旭的手臂，将他拉住，身形一转，便又掠回了高旭旁边。

　　桑珠虽然不晓得高旭的详细布置，但一猜便知，毒龙洞外等待的，必然是高旭方才提到那批即将赶至的同伴，凭如此拙劣的计谋，就想将她骗出洞外围杀？也太小看她这位墨蛛寨主了吧！

　　“呵呵，桑寨主真是够朋友，居然留下来陪我一起受困！”高旭脸上的错愕一闪而逝，立在原地，似乎一时间也不知如何是好，唯有干笑道。

　　“怎么？难不成你刚才的举动完全是舍己为人，自己没有丁点退路？”桑珠之所以会主动留下来，也是料定了高旭肯定有另外的脱身之策，此刻直接揭穿了高旭的真面目，高旭的笑容果然僵住，沉默半响，一拂长袖道，“随我来吧！”

　　桑珠得意地跟在高旭身后，两人又回到了恶狼死亡的那条暗道中，距离桑珠打坐的地方不到十数丈，准确的说，仅仅是拐了个弯，一个微型的传送阵便印入眼帘。

　　“又是你们这些奇人异士惯用的手段，哼！”桑珠指着传送阵道，“使用它，立刻，我再也不想待在这座洞穴里面了！”

　　“等等，这需要时间……”高旭刚刚说了几个字，便被桑珠打断，这位墨蛛寨主露出智珠在握的神情，继续直言不讳地道，“姓高的小子，你如果真的想和我合作，就打消那些不切实际的念头吧！要知道人的忍耐都是有限度的，我已经依你所言，饮下了剧毒，表现出了合作的诚意，你还想怎样？别弄到两败俱伤的地步，再后悔得流泪！！！”

　　高旭怔怔地望着桑珠，苦笑道：“桑寨主不愧是老江湖了，晚辈这点小伎俩确实是班门弄斧，不值一提……”

　　桑珠望着传送阵亮起，一边毫不犹豫地踏了上去，一边自得地数落道：“小子，我走过的桥比你走过的路都多，吃过的盐比你吃过的米都……啊！！！”

　　若问桑珠最后为何会发出那道惨绝人寰的叫声，却是因为在她踏出传送阵的一霎那，一道巨大无比的身影陡然间向她压下……

　　张静曦，召唤人偶！

　　单单是一难度的召唤人偶，其实奈何不了身法灵动的桑珠，可如果同一时间，数招禁锢限制型技能还一起招呼上去，权威性不够，就以数量弥补，即便技能效果可能浪费，也要保证这迎头一击奏效的话，桑珠……就悲剧了！

　　轰隆！

　　桑珠干瘪的身躯被高达两米多的人形战偶彻底淹没，而张静曦纤手一招，人形战偶立即开始分解组合，就像变形金刚般，转瞬间形象大变，形成了一个巨大的笼子，牢牢地嵌入地面，将桑珠困在其中。

　　下一刻，高旭的声影自传送阵中迈出，随手一剑，将阵基毁去后，好整以暇地笑道：“桑寨主岁数不大，说话的口气却如此老气横秋，这可不是好习惯哦，容易未老先衰的……”

　　“高老大又毒舌了～”秦奋扫了一眼容颜若垂垂老朽的桑珠，喃喃自语着，手中闪烁起雷电的光芒。

　　于是，牢笼内高旭开始与惊惶失措的桑珠贴身搏杀，牢笼外所有拥有远程攻击能力的轮回者则齐齐集火，打靶……

　　此战自秦奋的吐槽为开端，以高旭的总结语结束：

　　“桑珠，你最大的缺点，就是疑心病太重，反复无常！似你这种疯狗，我又岂会用来捉狡兔，所以……上路吧！！！”


第三十七章 冥幻之幽蛊暗衣

　　桑珠死了，死得无比憋屈，她终究还是被逼得施放了毒爆，妄图与高旭同归于尽，却只是污染了一片花花草草……

　　当战斗进行到最后，桑珠发出不似人声的咆哮，发动毒爆之际，人形战偶变化的牢笼配合地露出一个缺口，高旭便轻松地闪了出去，而后半镂空的牢笼变成全封闭式，那断筋蚀骨的漫天毒血便全部喷洒在了人形战偶体内，没有激起半点波澜。

　　“高头，每次跟着你推BOSS，都是这么惬意，哈哈！”秦奋等人围上来，看着高旭将桑珠掉落的二难度金色宝箱收入怀中，羡慕地直流口水，却也知道这回的桑珠战中，他们只是无脑输出，贡献真的太少，实在没有资格分润奖励。

　　不过高旭在打开宝箱，目睹了桑珠的收获后，却将两本秘籍甩出，分别丢给秦奋队中的敏捷型救场人员李飞鹏和张耀队里的元素攻击型人员白姊秋——

　　二难度C级阴风踱步与二难度C级阴风蚀骨！

　　“剑侠情缘世界的武学秘籍分为金木水火土五系，夹杂了不少非武侠的元素，所以除了科幻体系外，其他三系都能修习，只是发挥出的威力大小不一而已，这两招很适合你们，学习条件满足的话，就使用了吧！”

　　李飞鹏和白姊秋接过秘籍，都怔住了，望向各自的队长。

　　秦奋和张耀扫了一眼技能属性，眼睛亮了起来，但迟疑了片刻，还是微微地摇了摇头，就欲推辞。

　　实际上推辞还是做个样子，毕竟无功不受禄，好东西不能白拿，至少得付出积分……

　　可不待秦奋张耀两人开口，高旭手一摆，笑道：“下面帮我杀位BOSS，那位BOSS战中我需要贡献度过20％，且保持第一，所以大家的攻击不能随心所欲，得突出我的领导地位，这两本秘籍便是预付的报酬哦！”

　　高旭微带幽默的话语使得这一场BOSS变得皆大欢喜，三方都有提升，而跨难度击杀BOSS的奖励极高，就算没有继续随机到紫色宝箱，桑珠的掉落里面除非两本秘籍外，还有4000点积分，金色升阶石*3，冥幻之幽蛊暗衣*1。

　　冥幻之幽蛊暗衣：金色装备，下等品质，胸部防具，剑侠情缘世界特色装备。五毒教墨蛛寨的镇寨之宝，以百年冥丝织就，纹蛛绣蛊，饰以暗纹。防御力加8点，敏捷加3，体质加3，精神加3。自带技能：冥蛛灵丝，冥蛛是墨蛛寨圈养的奇兽，虽无任何攻击能力，但寿命极长，且随着年份的增长，吐出的蛛丝刚柔并济，黏性超强，于战斗中甩出，可用于吸附，攀爬，拉扯等功能，令敌人防不慎防。装备需求：敏捷25点，体质20点，精神15点，耐久度100/100。

　　这件二难度金色装备的防御力和属性点比起高旭身上的月华战袍并没有超出多少，但那个自带的技能冥蛛灵丝却是实用至极，配合花间游，于战斗中绝对能生出奇效！！

　　算上先前的二难度暗金色药品千金藤，果然每个二难度BOSS都相当于一座移动的宝库啊！

　　“可惜毒爆后，桑珠的头颅没能留下来，不然又是一大笔声望入账！”高旭眨巴了一下眼睛，摇了摇头，将脑海中贪得无厌的念头隐去，即刻换上装备，原本熟悉的白衫长袍消失不见，转而变成了幽暗之色，神秘的气质中透出缕缕尊贵，看得秦岚等人啧啧赞叹，侧目不已。

　　这里顺带一提，张新的宝箱高旭最终选择了装备项，而非道具，目标是他手中的那柄死亡之匕，可惜未能如愿，却有另外的惊喜——暗金色的潜行披风。

　　潜行披风：暗金色装备，劣等品质，背部防具，魔兽世界特色装备。阴影中的行者，盗贼的最佳伙伴。防御力加3，敏捷加5，增强潜行类技能或道具的权威性10点，耐久度50/50，装备需求：敏捷30点。

　　将潜行披风替换下得自蛇精狐妖的蝉翼披风后，高旭的主属性变为了：

　　编号1897，力量31，敏捷47，体质24，精神19，悟性23，生命值：240点，防御力37.5点。

　　下一刻，高旭取出三块金色升阶石，将其中的两块毫不犹豫地用在了移花接玉和点穴截脉上，使之变成了：

　　移花接玉：B级主动技能，等阶中级，绝代双骄世界特色技能，不死印法功法技能。武林禁地移花宫的镇派绝学，籍此威震大江南北，号称神鬼莫测，是一种极其巧妙的借力使力法门。使用后百分百反伤B级及以下的技能攻击，对于150点以下的普通攻击、金色及以下攻击类道具同样生效；一定几率免伤A级技能攻击、150至200点的普通攻击、暗金色攻击类道具，无法与类似技能效果相叠加。上述技能与道具对应一二难度，本技能可升级，每次施展消耗内力70点，冷却时间30秒。

　　点穴截脉：B级主动技能，等阶中级，剑侠情缘世界特色技能，不死印法功法技能。门派万花谷的绝技，乃七圣之一的药圣孙思邈所创，既能舒经活血或固本培元，提升战力，也可制人于瞬息之间，亦攻亦守。对己方队友使用，能恢复100点血量或短暂性地提升8点体质，并获得其防御加成；对敌方目标使用，可造成点穴麻痹效果，使其无法做出任何作用，持续时间3-6秒，射程6码，每次施展消耗内力60点，冷却时间40秒。

　　两大技能的效果均有一定程度的提高，而高旭最看重的还是其权威性的上升，后面对二难度BOSS施展点穴截脉时，就不用担心连连失效了～

　　“你们的升阶石获得的怎么样了？”高旭将桑珠的收获处理完毕后，开始关心起其他人在长风营那里的收获，通话器中的交谈都很急，许多话讲不清楚，自然当面问得为好。

　　此刻张耀和秦奋也了解到了升阶石的重要性，大家都将宝贵的交易机会留在手中，以总数而言，一共是两百六十余块白色升阶石，三十二块蓝色升阶石，换算一下相当于五块金色升阶石，看似不少，但想想十二个人经历一场激烈大战，剿灭数百马贼，才有这些收获，真心不算多……

　　其中获得数量最多的无疑是姚倩倩，火系魔法师清场都是那么给力，秦奋稍次，雷法威力大归大，耗损也太多严重，高旭离开后，战斗的指挥权又交予了秦奋，分心便多了些。

　　高旭将每个人手中的升阶石数量计算了一下，让姚倩倩和秦奋将手中的所有升阶石都尽可能地换成蓝色，然后交予秦岚，并将剩下的那块金色升阶石也一并递了过去，道：“提升石爪图腾、治疗之泉图腾和清毒图腾的品阶！”

　　秦岚依言照办，高旭想了想，又让拓跋玉儿将寅雨戒卸下，暂时交予秦岚装备，提升精神力，随后才郑重地道：

　　“秦岚，接下来就要看你的了，营救独孤雯的成败，救下张琳心的生死，在此一举！”

　　……

　　上述换装备、升技能、交易升阶石，高旭等人可不是原地进行的，而是在飞奔过程中。

　　几乎是桑珠一死亡，张静曦收起人形战偶，众人就跟随着衡山派弟子苗杰的脚步，向着五毒教与丐帮出事的地点行去。

　　苗杰是一位身着青衫，头发蓬乱，微微有些不修边幅的男子，衡山派二难度剧情人物之一，独孤剑的三师弟！

　　此人沉默寡言，加入后除了回答张耀秦奋的疑问，就没有主动开口说过一句话，但行动却极其果断，见张耀一行要脱离长风营先行一步，立马带路，毫不犹豫。

　　顺带一提，长风营与一阵风的交锋中最后以长风营惨胜落幕，马贼与新兵几乎死伤殆尽，老兵则在秦岚的治疗之泉图腾下存活了不少，正是因为此，战后戚长寿对于秦岚等人好感大升，在张耀提出脱离大部队，提前救援丐帮运粮队时，没有考虑多久便答应了下来，还赠送了一批无主的战马……

　　这其实才是正常的任务流程，待遇自然要好得多，可是时间上面却是与高旭的先行一步相差了数个小时，若是高旭也与大部队同行，现在恐怕黄花菜都凉了～

　　“杀破天说过，他和张新离开之前，丐帮的掌棒长老罗匡生被救了回去，双方又再度陷入僵持！这便是我改变毒龙洞剧情所煽动的蝴蝶翅膀，如此一来，还赶得及！”

　　所谓“肝胆相照生死间，鹑衣百结亦英雄”，丐帮弟子的忠义名传天下，哪怕战至最后一人也不会退缩，反观一阵风和五毒教那边，间隙已生，马贼心系老巢，五毒教四大寨主走了一位，无法布成天罡地煞毒阵，此消彼长之下，完全有可能撑住！

　　“不过雷部除了刘云外，还有四人，而且刘云那边也拖不住多久了，杀破天这颗棋子还有巨大的价值，不能暴露，这么算来，至少有六位敌对轮回者……必须速战速决！”

　　随着情况的不断改变，高旭的计划亦在不停变更着细节，当打斗声渐渐地传入耳中，所有人已然在高旭的安排分为了两拨：

　　张耀、秦岚、苏沐晨、方沁儿、李飞鹏五人负责突入，任务目标是将秦岚安然无恙地送入打狗大阵中，最大程度地充分发挥图腾之效，救援伤亡惨重的丐帮弟子，并且尽可能地治疗罗匡生，使其恢复战斗力！

　　高旭、拓跋玉儿、秦奋、洪正、姚倩倩、林杰、白姊秋、张静曦负责杀敌，目标：五毒弟子以及……银蟾寨主白莹莹！

　　至于苗杰，他的行为高旭暂时影响不了，唯有临场配合了！

　　……

　　“嘿，天翼，开工了！”

　　许宗耀那笑眯眯的声音甫一响起，斛律天翼原本半睁半闭的眼睛便猛地瞪圆，如同鹰隼般，放出熠熠寒芒，条件反射似的开启了狙击枪上的辅助传感仪，右眼贴上了红外线狙击镜，那队向着马贼群直冲而来的目标便清晰地呈现在十字准星上，口中喃喃低语道：“风速：2.4米/秒，周边温度19度，环境相对湿度35.9％……宗耀，准备感知屏蔽中间那位个头偏高，头发稍短的女人！”

　　“好嘞！”许宗耀脸上陡然间浮现出一抹神经质的笑容，便要开启神经领域，用以屏蔽感知，同一时间，他手中光芒闪过，握住了一张群体换位卷轴，不料就在这时，武行云微带冷漠的声音突然自团队频道传出：

　　“队长有令，敌人势大，必要时刻……杀独孤雯！”


第三十八章 以子之矛，攻子之盾

　　斛律天翼、许宗耀、武行云的交谈很短暂，但在这一分钟不到的交谈里，反应出的信息量却是极大。

　　首先是感知屏蔽。

　　感知乃是五大隐藏属性之一，轮回者的第六感关，危险的提前预兆，天之痕里，姚雪和高旭就接到过感知示警，提示冰胧魔尊的危险，可惜事前他们是万万不会想到鬼蛙里面还封印着一位四难度落魄强者的灵魂滴……

　　所谓感知屏蔽，顾名思义，就是让感知的示警失效，使得明明处于巨大危险中的轮回者仍旧觉得安然无恙，然后……死得不明不白！

　　普通情况下，想让敌人死得不明不白是一件极其困难的事情，因为那代表着一击毙命，而在空间取消轮回者致命部位的情况下，即便整个脑袋被轰成碎片，或者整个人被碾压成一块血肉，只要生命值没有清零，轮回者都不会立即死亡，能马上回归空间的话，甚至都能活命！

　　一击毙命距离濒死的距离虽只有一步之遥，但濒死常有，往往一场势均力敌、激烈无比的团战里，连队长都要在濒死状态下走个几遭，一击毙命却很是罕见！

　　造成生命值上限的两倍看似不多，可是一难度轮回者的平均血量在200点，平均防御力25点，再加上一定程度的伤害削减，一击毙命即意味着近500点伤害，这种数值就连紫色攻击道具镇霆逆鳞（仿）也达不到，更别提其他手段了……

　　不过既然用罕见这个词，就代表着并非完全没有，且数量还不是少到极致，那么紫色攻击型道具都办不到，又有什么其余的方法呢？S+技能？那可是传送中的手段了！

　　这里便要涉及斛律天翼的职业——狙击手！

　　狙击手和刺客，是空间中仅有的两类可以造成致命伤害的存在，注意，是造成致命伤害，即代表着空间取消致命部位的规则，对他们不起作用了！

　　准确的说，是这两大类职业中的某些技能，拥有了突破致命部位取消规则的权威性！

　　这么一来，如果一名轮回者的生命值在200点，那狙击手和刺客型职业只需造成201点伤害，便能一击毙命，这种伤害要求，比起500点来说，就要低得太多了，以狙击手和刺客的高爆发性，不难办到……

　　可事情没这么简单，狙击手和刺客的职业技能能突破致命部位被取消的规则，却突破不了空间最基础的平衡规则，似这种一击必杀的手段，如果不附加限制，那么狙击手和刺客绝对满大街，人数多得不可想象～～

　　感知，便是空间对狙击手与刺客致命伤害的限制。

　　当狙击手与刺客伺机而动，并且下一击造成的效果足以毙命时，目标轮回者便回受到清晰的感知示警，预兆有致命威胁即将袭来！

　　有了这么明显的提示，如果还懵懂不知闪避，或者反应慢上一拍，躲不过去，那就别怨规则了，是自己不给力，活该去死！毕竟狙击手和刺客的优势就是在一击毙命上，示警只是一种削弱的手段，并非空间故意不让他们成功……

　　然而上有政策，下有对策，空间有张良计，轮回者就有过墙梯，感知示警是吧？那好，我就想方设法地将感知屏蔽掉！

　　许宗耀与斛律天翼是合作已久的老搭档了，不同于杀破天和张新仅仅以交情维持彼此之间的关系，他们俩人更多是一种能力上的互补。

　　许宗耀在未入空间前，是华夏第九精神病研究中心高级研究员，研究的精神病多了，自己的神经也不正常起来……

　　不过这种不正常在地球上是件大坏事，来到空间后反而因祸得福了，仅仅三个剧情世界，许宗耀便自悟出神经领域，此后遇到斛律天翼，在一次联手对敌中，偶然发现这种神经领域扰乱敌方精神的同时，居然还能产生感知屏蔽的效果，很自然了，两人就成了秤不离砣的拍档！

　　斛律天翼的武器巴雷特重型狙击枪得自使命召唤世界，自带辅助传感仪、红外线狙击镜，威力强大，唯一的缺点是枪声极大，且无法用消音器降低，如此一来，就太容易暴露位置了，如果是单对单的狙杀还好，团战中便危险了。

　　团战时，两种轮回者永远处于优先被攻击的位置——拥有治疗回血的牧师和拥有一击毙命能力的狙击手和刺客。

　　其中刺客因为是近身搏杀，职业技能中还有不少逃遁型能力，狙击手则没那么好的待遇，若被敌人反锁定住，便悲剧了……

　　于是，随着战斗的增多，经验的丰富，两人不断地总结着经验，单单是感知屏蔽仍嫌不够，许宗耀还准备了换位卷轴，一旦斛律天翼得手后，立即实施转移，将“打一枪换一个地方”这句话诠释得淋漓尽致！

　　如此一来，就着实可怕了，哪怕狙击手的职业技能冷却时间相对较长，斛律天翼平均每一分钟，也至少能射出一发致命的子弹，体质高装备好的轮回者或许可以留口残血，血量少防御低的嘛，必死无疑！！

　　这种绝妙的配合，连高旭都感到心悸，也怪不得刘云如此自信，在明知道宋营轮回者可能援助丐帮的情况，仍然只是派了令斛律天翼和许宗耀两人前来！

　　斛律天翼没有辜负刘云的期望，仅仅扫了一眼，他就敏锐地发觉张耀小分队所保护的目标不是身为治疗的方沁儿，而是秦岚！

　　敌人费心保护的，便是他尽力击杀的！

　　可就在那发12.7毫米大口径穿甲弹即将脱膛而出，以880米/秒的初速射向秦岚眉心之际，武行云的声音却中断这一切，刘云居然临时下达了新的命令——必要之际，杀独孤雯！

　　斛律天翼的眉头立即皱起，咋一听起来，七岁不到的独孤雯更好杀，但关键的问题是，独孤雯此刻正处于重重保护中，与斛律天翼之间，隔了不知道多少位一阵风马贼、五毒弟子与丐帮弟子，别说他的子弹无法穿人，即便能穿，还能穿得了几十位不成？那他早就天下无敌了！

　　这种情况下，狙击手就不如刺客发挥的作用大了，趁着混乱之时，伪装潜行，偷偷摸至目标身边，随后剑光起……人头落！

　　“一阵风倾巢而出，五毒教四大寨主齐至，都是为了独孤雯……活的独孤雯！我若是杀了独孤雯，他们等于白忙活一场，事后还要承受独孤剑的雷霆之怒，岂不是得罪至死？！队长怎么会下这么个决定？敌人势大……势力再大难不成还能躲得过我的夺命子弹？”

　　斛律天翼百思不得其解，但刘云威严极重，又不敢违抗不从，只得怏怏地将手指远离扳机。

　　欲杀独孤雯，就不能提前暴露他们的存在，只能坐视形势的发展。

　　因为敌人一旦若是知道敌方有狙击手的存在，肯定会将独孤雯护得严严实实，换位卷轴改变得了许宗耀和他的位置，却改变不了独孤雯的位置……

　　“宗耀，关闭神经领域，我们……等等吧！”

　　……

　　就在雷部这对最强组合由于一句传音沦为了酱油众之时，高旭望着与一阵风五毒教短兵相接的张耀小分队，长舒了一口气。

　　那一发夺命子弹没有射出，即代表着刘云落入毂中，被杀破天传播的假情报欺骗误导，权衡利弊之后，下达了错误的命令！

　　在得知斛律天翼和许宗耀极有可能出现在丐帮这边的战场中后，高旭便设想过许多应对的方法，但都无奈地发现，除非己方拥有一位像张新那样的盗贼职业，能够无声无息地潜行至两人身边，先发制人，其他办法都不稳妥。

　　很可惜，高旭一方没有盗贼型人才，半吊子刺客倒有一枚，正是入手补天阁传承没多久的高旭自己～

　　而且高旭一方乃是仓促应战，事先本应不知道风雨雷电四部的资料，假如能第一时间派遣队员寻找狙击手，一想便知，是金营这边有人告了密！

　　那么凭叶宇的智慧，杀破天先前的戏就算演得再好再感人，也一定会被揭穿，这张牌说不定还能发挥很大的作用，高旭不能放弃！

　　如此一来，事态就严重了，高旭一方可有不少脆皮型队员：秦岚、姚倩倩、方沁儿、白姊秋、张静曦，咦，还是清一色的女队员……

　　不论损失哪一位，对于整支团队都是极大的打击，其中秦岚与方沁儿若是有个三长两短，秦奋和张耀更是要陷入疯狂，到时候队长一乱，救人不成反团灭都有可能！！

　　这便是情报滞后的害处了，哪怕提前得知对方的手段，也没办法加以克制，那种感觉，实在憋屈至极！

　　于是，高旭无奈之下，唯有在做了保险的同时，提前布下一局“以子之矛，攻子之盾”，将一张虚构的底牌通过杀破天之口告知刘云，使其认为高旭救出独孤雯的可能性到达八九成之高，会令他们的全盘谋算彻底落空！

　　刘云权衡利弊，不得不调整策略，将活捉独孤雯改为杀死独孤雯，事后再以另外的手段刺激张琳心，那样痛失爱女的张琳心还有可能在仇恨的引领下步上不归路，仍然可以达成最根本的目的！

　　这应对不可谓不及时，不可谓不聪明，却是在错误的情报下，做出的错误举动。甚至武行云传话的时间都是恰到好处，倘若慢上半拍，斛律天翼射出的夺命子弹就会逼出高旭在秦岚身上设下的保命底牌，后面的局势，也许就大不一样了！

　　可惜人生中，正是没有那么多的也许……


第三十九章 银蟾吐月

　　除了高旭，没有人知道数百米开外还有一位狙击手和一个神经病的组合正虎视眈眈，磨刀霍霍，包括当事人秦岚！

　　也正是这种自然的表现，使得斛律天翼第一时间盯上了秦岚，也第一时间放弃了狙杀，只能眼睁睁地看着张耀五人如一柄尖刀般，狠狠地插入马贼的后方，开始疯狂地突入。

　　高旭一方并不是隐形人，他们甫一逼近这片战场，一阵风的放哨人员就迅速地通报了怒熊与毒童子，两位当家又惊又怒的同时，想要调兵阻截，不料举目四望，却悲哀地发现，他们无人可用了……

　　当然，这个无人可用不是指马贼都死光了，而是目前还拥有战斗力的马贼正与打狗大阵胶着，打得难分难解，伏尸遍野。

　　战斗，已然进入到最惨烈的阶段，亦是最后的阶段！

　　这一场战斗，从某种程度上，真的是一场奇迹。

　　一阵风两千众，加上五毒教四大寨主，近两百弟子，围杀丐帮八百弟子，无论是人数，还是实力，都呈现压倒性的优势！

　　可就在这种情况下，此战经历了数个时辰，仍旧没有落幕！

　　一阵风死亡近四百人，看似不多，但重伤不能动弹的马贼却高达近千，以致于真正能战斗的越来越少，现在只余五百多人……

　　反观丐帮，战至现在，仅剩下一百多人，轻伤者有，没有重伤，只有死亡，因为那些重伤的弟子为了怕拖累大阵的运转，都毅然决然地与五毒教弟子同归于尽……

　　如此刚烈！

　　本来五毒教弟子在三大寨主的照料下，伤亡的并不多，但丐帮弟子一旦以两败俱亡的打法拼了命，死亡人数也直线上涨，吓得他们畏首畏尾，不敢上前送命，也是此战拖延至今的一大因素！

　　可笑这群喜欢用毒爆威慑敌人的五毒教众万万也想不到，有遭一日他们会被敌人用相同的手段吓得面无人色，齐齐退避，简直讽刺至极！

　　这便是真正不怕牺牲的英雄好汉，与那些欺软怕硬的卑鄙小人之间的本质区别！

　　听说有敌来援，且人数不多，一阵风腾不出手来，五毒教立马表示愿意担负起阻截工作，虽然这最后的一百多名丐帮弟子已是强弩之末，但拉敌人上路的劲头可是丝毫不弱，还是让卑贱的马贼去承受他们最后的生命赞歌吧……

　　白莹莹自以为捡到了软柿子捏，却不知这来源的区区十数人是何等地凶神恶煞，而当她骇然惊觉冲在最前面的，居然是武林盟主独孤剑的三师弟，近年来赫赫有名的“雪剑客”苗杰时，已然晚了……

　　按理来说，苗杰的皮肤又不白，也不喜穿白衫，怎么也与雪剑客搭不上边，不过这个外号一来是与他沉默寡言的扑克脸有关，二者也是因为其招牌绝学——衡山有雪！

　　衡山有雪的出招并不惊艳，只是一道白色波纹状的剑气，向着五毒教众狂冲而至，可此招一经发出，那些五毒弟子的脸色立即变得惨白，连连后撤，惊惶失措。

　　旁观者目睹这一幕，或许会暗暗纳闷，不明白五毒弟子为何突然变得这么没用，实际上此招乃是衡山派祖师爷观摩衡山山顶爆发的雪崩中所悟，将天地之伟力夹杂于剑意中，使敌人恍若置身于大雪崩塌，江河绝提里，自然之力，沛然莫之能御，从而胆寒心颤，斗志全无！

　　此招最难之处在于控制，否则剑气四处溢散，敌人吓得胆战心惊不说，连己方队友都会受到影响，而从此招亦能看出苗杰的雪剑客之称名副其实，他在衡山有雪上的造诣之深，恐怕连独孤剑都要甘拜下风！

　　“我擦，运气不错啊，这是位群战猛人！”高旭眼睛一亮，大喜过望。

　　由于原剧情中，衡山派辉煌了没有多久，就在独孤剑的领导下于宋金大战中全员牺牲，灭了门，所以高旭前世对于衡山派的几位二难度BOSS级剧情人物并不了解，也就没有对苗杰抱太大的希望，只是想他能拖住屠异和汤弼的一位就好，没料到人不可貌相，海水不可斗量，这位兄台还真是给力！

　　衡山有雪这招群体控制型技能一出，所有陷入胆寒状态下的五毒教众可就倒了血霉了，被火焰风暴、五雷正法、风卷残云一通洗礼，哪怕二难度的血量高了不少，也大多残了血，剩下的又被施展了不死七幻·以偏概全的高旭冲入，紫檀木剑连闪，火力全开，那当真是虎入羊群，一阵好杀！

　　“不！！！！！”措手不及的白莹莹想要搭救，已是慢了，望着如同割麦子般成片倒下的五毒弟子，顿时发出了超高分贝的尖叫声。

　　五毒教地处苗疆，人丁稀少，总共也就数千教众，其中还包括许多最底层的仆从杂役，真正称得上精英的，连千人都不到，此次开赴金国的，共有六百人，这里出动近两百号人，业已是三分之一的实力，极大的手笔！

　　如果这群精英弟子全部折损在这里，对于五毒教来说，绝对是伤筋动骨的重创，白莹莹身为此次行动的指挥者，必须担负不可推卸的责任，到时候别说黑面郎君是她亲哥哥，就算她是黑面郎君就的老母，依照教规，也得受到万蛊噬咬的极刑惩罚……生不如死！

　　有鉴于此，白莹莹双眼陡然变得血红，手腕一抖，一柄苗刀闪耀出璀璨的青色光芒，向着高旭直斩而下。

　　“仇恨成功建立了！按计划行事，强杀白莹莹，这次BOSS战没有肉盾，不需要管我的血量！”

　　秦奋等人将五毒教弟子的最后一击让予了高旭，自然不是单纯地为了给高领导刷杀戮值转换杀意，主要目的乃是吸引白莹莹的仇恨。

　　果然，这一通好杀虽成功地让高旭的杀意值再涨一点，但与白莹莹的关系也是不死不休，这仇恨度建立的速度之快，数值之牢靠，绝对能让肉盾型轮回者齐齐汗颜！

　　可相对的，怒火高涨的白莹莹甫一出手，便是强势杀招——朱蛤青冥！

　　依照二难度初等BOSS的开战风格，第一招基本都是限制性技能，朱蛤青冥也不例外。

　　不过相比于悲酥清风，朱蛤青冥造成的异常状态时间较短，但却不是一种，而是多达五种——麻痹、混乱、缚足、灼伤、中毒！

　　其中麻痹时间最短，只有一秒，紧接着混乱两秒，三秒缚足与灼伤，四秒的中毒。注意，这并不是同时发作的，而是接连发作，也即是说互相之间并不影响，如果按照总的时间来看，长达十三秒，更甚于悲酥清风！

　　认出了是朱蛤青冥，连高旭都倒吸一口凉气，暗暗庆幸桑珠死得及时，提升至二难度级别的移花接玉首次施展，一圈一引，嘭的一声，朱蛤青冥尽数返还，白莹莹身体一僵，陷入到麻痹中。

　　旋即，在短短的一秒钟内，高旭的凝真九变、拓跋玉儿的火羽翦、秦奋的灭雷疾、洪正的虎撑掌、姚倩倩的炎爆术、林杰的断魂刺、白姊秋的翻天覆地、张静曦的心灵冲击，齐齐涌上！

　　一个照面间，白莹莹的血量便陡降至82％！

　　这异常成功的一记下马威，完全得归功于移花接玉的精妙！

　　移花接玉，神鬼莫测，移花宫仗之慑服江湖，威震武林的不传之秘，在空间的设定中，本来就是二难度级别的武学，却被高旭巧施妙计，以一难度轮回者的身份，获得二难度高等BOSS邀月宫主的亲自传授，自此依为招牌绝学，于无数次战斗中大放异彩，实在是高旭最不可缺少的技能之一！

　　而当移花接玉在金色升阶石的帮助下，一跃成为二难度技能后，终于恢复了它本应具备的权威性，真真正正地拥有了神鬼莫测的威能！

　　剑侠情缘的世界中也有借力打力，反伤敌人的奇妙武学，比如天忍教的火莲焚华，便能让出招者浑身肌肉坚硬如铁的同时，以火劲反伤敌人，但却没有将敌人攻击全部反击回去的精妙程度！

　　受限于见识，白莹莹顿时吃了大亏……

　　一秒钟的麻痹状态很快过去，两秒钟的混乱状态立马袭来。所谓混乱，就是敌我不分地胡乱攻击，众人一击得手后，在高旭的指挥下齐齐抽身后撤，丈许范围内就留下白莹莹一人，于是就见这位娇俏美女举起宝刀，如同捅向杀父仇人般，插向自己的胸腹要害。

　　鲜血飞溅，两秒钟的时间内白莹莹共自残了三刀，出了两次暴击，这攻速之快，暴击率之高，就算在二难度的BOSS中也是极其可观的了，可惜未伤敌反伤己～

　　血量78％！

　　混乱过后，白莹莹总算恢复了清醒，缚足的效果是减低移动速度，灼伤是定量减血，中毒则被高毒抗抵消掉，虽然对战斗力亦有不小的影响，但比起麻痹和混乱来，却要好得多了。

　　“啊啊啊啊啊啊！”白莹莹气势汹汹地杀来，却被移花接玉当头一棒给打蒙掉了，气愤得直欲发狂，一边不顾形象地发出着凄厉的尖叫，一边单手在刀身上抹过，为其染上了一层赤焰焰的血色，正是五毒刀法的起手式——血杀毒刀。

　　别看血杀毒刀只是五毒教的入门武学，却极其难防，将随身佩刀放入五毒水中浸泡，沾染戾气，形成聚而不散的血毒，战斗中挥砍出去，就算刀锋被敌人躲过，血毒也会被挥发出来，飘散在空气中，伤敌于无形。

　　血杀毒刀完成后，白莹莹娇躯一旋，做出了一记挥洒的动作，奇怪的是，却看不见任何毒液粉末类的东西出现。

　　“血杀毒刀起手，增加毒系伤害……无形蛊紧跟，开启毒气光环……凌香飞烟环形攻击，附带击倒效果……最后B级毒莲怒放，图穷匕见，收割性命！这便是白莹莹的百蛊毒套路，数不尽的讨伐团队曾经栽在上面！”

　　目睹着这一招无形蛊，高旭的眼中闪过怀念之色。白莹莹乃是五毒教的反面形象大使，恶名远扬，丐帮、武当、天王等门派均有击杀白莹莹的任务发布，奖励还极其不菲，使其头颅成为了香饽饽般的存在。

　　不过这位银蟾寨主绝非易与之辈，精通五毒教二十多种歹毒秘术，单单是控制型技能就有五种之多！

　　如此一来，经过合适的技能搭配，形成的连环杀招，便是攻克白莹莹的一大难关……与专属技能、毒爆并列的难关！

　　而百蛊毒套路，就是四种连环杀招的其中之一！

　　此刻白莹莹的血杀毒刀、无形蛊业已放出，以她为中心，形成了一圈剧毒地带，虽然比不上领域的可放可收，却也有着异曲同工之妙！

　　而后白莹莹双手屈起，五指凝捏成爪，弹射出十缕路线力度迥异、带着迷人香气的指风，转眼间编织成数道纵横交错、密不透风的烟网，向着高旭等人齐齐罩去。

　　第三招凌香飞烟到了！

　　一旦中了此招，受到的伤害倒是小事，那指风中附加的迷魂香气令人筋骨酥软，不自觉地仰倒在地上，才是致命的！

　　到时候就算跑出了无形蛊的笼罩范围，拥有吸附效果的毒莲怒放便能将瘫倒在地面上的轮回者全部拉扯过去，然后……就没有然后了！

　　这连环杀招最阴险的地方就在于前两式的威力并不高，再加上五毒教带给人的印象就是持续性的中毒耗血，爆发力不够，贫血防低的轮回者便很容易放松警惕，被凌香飞烟与毒莲怒放玩死！

　　而贫血防低的轮回者一般在队伍中都担任强力输出或辅助治疗位置，这类队员一有个三长两短，白莹莹再转为持续毒伤模式，轮回者哪还有可能耗得过她？

　　“可惜啊，你这套打法只能骗骗没资料的开荒团，有我指挥，你还敢这样玩？让你吃不了兜着走！”高旭冷笑一声，面上泛出胸有成竹的笑容来，在任务频道中沉声喝道，“白姊秋，风尘破！”

　　长发及脚的半大女孩闻声拂起长袖，飞出一青一黄，分别代表风系与土系的符箓，贴于双手掌心，向着地面按去。

　　瞬间，一股又急又猛的狂风便刮了起来，伴随着尘土飞扬，向着凌香飞烟迎去，巧之又巧地将那阵迷魂香气刮了回去！

　　“见鬼！”白莹莹不由自主地吐出这两个字来，她看得真真切切，那位白头发的小姑娘出招明明是在凌香飞烟的前一息，方才能恰到好处地将毒烟刮回，也即是说敌人在发现无形蛊后，便知晓她下面的出招意图，这……又怎么可能？

　　“既是套路，就代表着呆板不知变通！对于开荒团队而言，白莹莹的四大连环杀招是噩梦般的存在，可在我眼中，却是破绽……巨大的破绽！”高旭喃喃低语，用期待的眼神望向白莹莹。

　　果然，凌香飞烟被破，白莹莹惊怒交集，银牙一咬，不管不顾，接上了毒莲怒放，目标对准高旭的同时，将白姊秋也圈了进来！

　　毒莲怒放的拉扯效果需要敌人脚踏实地，其他的轮回者没有中到击倒状态，只需轻轻一跃，便可破招，但维持着风尘破的白姊秋却办不到，能将这个坏了大事的丫头杀死，也可稍解心头之恨！

　　“想都别想！”但白莹莹的仇恨刚刚有转移的趋势，一道黑色身影已然狂冲而至，剑光暴涨，犹如白虹贯日，自白莹莹腰间一闪而逝，旋即，那道本已开放的毒莲迎风涨大，反向着白莹莹冲去！

　　这便是……最高能对一难度S级或二难度A级生效的S级洞察！

　　除了专属技能外，毒莲怒放已然是白莹莹伤害最高的技能，洞察判定成功后八成的反噬伤害也极为可观，顿时将白莹莹的血量轰至72％！

　　“70％是个临界点，那个时候施展第一次专属技能的可能性最高，洪正、林杰、白姊秋、张静曦退，玉儿、秦奋、姚倩倩各就各位！”

　　半分钟的时间不到，白莹莹就被一轮集火，外加两招反伤，打去了近三成的血量，速度之快，效果之好连高旭都没有料到，但真正的考验也即将到来，连二难度轮回者都需要小心翼翼，稍有不慎便会死于其下的专属技能……即将出现！

　　“我要让你们死无葬身之地！”

　　熟悉的大招宣言一起，唇角溢血的白莹莹郑重地取出一件银白挂饰，捧在了手心。细细一瞧，却是块精致小巧的银蟾雕像，被栓了一条银色的细线，挂在了脖子上。

　　白莹莹轻柔地抚摸着银蟾的顶端，眼神的怨毒阴狠之色消散，好似在望着最疼爱的子女般，体贴溺爱，又带着些琢磨不透的诡异神秘，轻轻地对着手心上的银蟾吹了口气。

　　那银蟾陡然间一震，竟缓缓地睁开了双眼，从嘴中吐出了一条银白的丝线，恍若皎皎月色，柔美的同时，也带给人无比的冷冽和凄寒！

　　正是五毒教银蟾寨主白莹莹专属技能——

　　银蟾吐月！


第四十章 善毒者死于毒

　　银色细线甫一出现，便向着白莹莹最为痛恨的高旭射去，怪异的是，它的飞行速度并不快，甚至还可以冠上缓慢一词！

　　而白莹莹的话音刚起，高旭已然毫不犹豫地转身施展幻影身法，转瞬之间，就抛开了银线丈许距离，眼见着，这个距离还在不断地扩大！

　　目睹这一幕，秦奋等人的心中同时升起疑惑，这算是什么专属技能？速度如此之慢，就算威力再强，打不到敌人身上岂不是屁用没有？

　　可空间不会设置如此鸡肋的专属技能，而且高旭脸上那无比凝重的神情做不得假，这道银线，绝对有问题！

　　有鉴于此，洪正五人按照吩咐退后，拓跋玉儿、秦奋及姚倩倩则将注意力放在周围的五毒教弟子身上，施展范围攻击务必清空这片区域！

　　先前五毒教弟子在苗杰的衡山有雪下大片大片地陷入胆寒状态，随后被秦奋等拥有群伤手段的轮回者一通洗礼，短时间内就死伤了四十来位，损失极其严重，方才引发了白莹莹的暴怒。

　　但五毒教参战的共有二百弟子，算上先前在丐帮打狗大阵中身亡的，目前还有七八十人拥有战斗力，这批人又被张耀小分队吸引了一部分过去，现在冲向这块的战场，就还剩四五十人。

　　苗杰则与汤弼和屠异两位寨主缠斗，这位雪剑客在单对单的战斗里无疑要逊色不少，好在衡山派的轻功身法亦是一绝，即便以一敌二，短时间内也还撑得住！

　　没了衡山有雪的大范围控制，四五十位二难度精英级别的五毒教弟子就不是秦奋等人能够吃下去的了，幸亏高旭下达的命令目标也非全歼，而是短时间内驱赶，尽量令他们不要进入指定区域，腾出一条空无一人的路线出来！

　　对于这道颇为怪异的命令，高旭没有事先解释，只是说进行一个推测尝试，但很快，秦奋等人就明白了这样做的道理了。

　　尽量驱赶，即代表着没法保证不漏一人，事实也是如此，敌人毕竟太多，就算拓跋玉儿将绝技值蓄满的伏虎冲天都放了出去，还是没能拦住所有的五毒弟子，防线被突破了，有两人一前一后地闯了进来，离得近的已然扑向了高旭，而离得稍远的那位却好死不死地落在了银线的前方。

　　旋即，那道原本慢吞吞的银线似乎闻到了猎物的气味，陡然间加速，一下子没入五毒弟子的后心！

　　那位五毒弟子浑身一颤，嘴角夸张地上扬，诡异地浮现出一抹欢喜畅快的笑容，身体却在急速地缩小干瘪，就好似习练了枯木神功的杀破天般。然后，他的前胸骤然破开了一个空洞，一条比之方才粗大明亮了许多的银线离体而出，继续向着高旭追去！

　　噗通，尸体坠地声音响起，秦奋等人齐齐一颤，望着那速度几乎快了近倍的银线，面露骇然之色。

　　这招简直太残忍歹毒了，居然是通过吸食挡路者的精气血肉，来加强银线的威力，且无视敌我，一概灭绝，瞧这银线的势头，若是在长风营与马贼那样的混战场合中，能收割掉多少性命？银线又会涨大成何等程度？

　　简直不敢想象！

　　实际上，这道银线乃是五毒教的顶级秘术之一，是将邪皇蛊与百年银蟾蜍杂交，孕育出的蛊胎，再经由五毒教圣坛之水浸泡七七四十九日，提炼而成，平日里储存在五毒教银蟾寨的圣物银蟾坠链中，一经催动，自行追敌，不死不休！

　　不过这道银线吞噬精气血肉壮大自身的能力也有其极限，基本上二十名精英或五名头目就是上限，不然无限吞噬下去，连二难度巅峰的BOSS都能一击秒杀，那么五毒教早就纵横天下，统领武林，也不用龟缩在一隅之地，苦思发展了～

　　“尽全力拦截！”事实胜于雄辩，虽然不清楚高旭是从什么渠道知晓白莹莹这招专属技能具有如此诡异的特点的，但秦奋等人已然明白了他们的责任所在，顿时施展起浑身解数来。

　　另一边，白莹莹尚在把玩着银蟾坠链，显然是操控着银线的追击，这点令秦奋等人微微放下心来，可惜高旭的声音很快在任务频道中传出：“我的推测没有错，等银线吞噬了一定量的血肉精华，恐怕便能自行追踪，到时候白莹莹就可以脱出身来！”

　　“张静曦，出人形战偶，变化成牢笼模式，将白莹莹套住，其余人杀戮五毒教弟子，一分钟倒计时，快！快！！快！！！”

　　随着高旭的命令下达，张静曦毫不犹豫地将人形战偶召唤出，这大块头倒是位合适的肉盾，就算被打坏了，也可以使用特殊道具或者直接送回人偶公房维修，比如先前它被桑珠带有腐蚀性的毒液喷洒得千疮百孔，但张静曦放出了一位一次性修理机器人，一盏茶的时间，人形战偶便又雄赳赳气昂昂了。

　　白莹莹虽然在操控银线，但她对于周围的一切仍旧了然于心，高旭一方的应对令她心中一沉的同时，对于人形战偶的降临却视若无睹，显得不屑一顾。

　　银蟾坠链自白莹莹成为银蟾寨主的那一日，便开始贴身佩戴，以五毒真气温养沟通，故而她与银线之间的联系乃是通过心神操控，以为将她罩住，就能让银线失控吗？太天真了！

　　咋一看上去，那人形战偶化为的封闭式牢笼除了阻隔视线外，确实别无它用，不过高旭思绪天马行空，又岂是常人能够揣测，他的真正杀招乃是……桑珠自爆的剧毒血肉！

　　张静曦修复人形战偶时，其体内的残余血肉在高旭的特意关照下，尽可能地保留了下来，此时便是让白莹莹感受一下伊波拉剧毒在尸体中酝酿后扩散出的强悍毒雾的滋味了！

　　善射者死于矢，善战者死于兵，善泳者溺于水，今日高旭就要上演一幕——善毒者死于毒！

　　……

　　另一边，高旭已然向着荒无人烟的密林冲去。

　　白莹莹就算被罩入了牢笼中，伊波拉病毒的扩散发作也需要时间，而身后那道银线在吞噬了三位五毒弟子的性命后，业已爆发出惊人的速度，狂追过来。

　　一路上，银线所过之处，树木枯萎，花草衰败，那一丝丝逸散而出的精华能量便转化为速度与杀伤力，无论天涯抑或海角，不死不休地追踪下去！

　　照这个势头下去，高旭的内力枯竭的那一刻，便是……他身亡之时！

　　“这招专属技能真是反其道而行，目标反应越快，闪躲得越及时，最终受到的伤反而越重，假如一开始就硬抗上去，或许还能有一线生机！”

　　不远处观战已久的斛律天翼发出了一句幸灾乐祸的感叹。他虽然受限于刘云下达的命令，将主要目标转为了独孤雯，但注意力还是放在了敌方轮回者身上。

　　当高旭等人一个照面就给了白莹莹当头一棒，血量飞速下滑时，斛律天翼都已经重新将眼睛贴上了狙击镜，准备进行夺命狙杀了。

　　斛律天翼绝非呆板之人，不可能坐视敌人跨难度击杀BOSS，获取大量好处。若是白莹莹真的那么不给力，斛律天翼就算冒着暴露的危险，亦要一枪崩了实力最强、贡献度最大的高旭，随后借白莹莹之手，将秦奋等人送上西天！

　　不过瞧着目前的局面，即便没有他的出手，高旭等人也拿不下白莹莹，那就没必要触犯刘云的威严，做一些吃力不讨好的事情了。

　　奇怪的是，就在这时，一贯笑得好似弥勒佛般的许宗耀突然收起了笑容，喃喃道：“危险，我感觉到了危险……”

　　“感知示警？！”斛律天翼一怔神，脸色微变。许宗耀能够屏蔽敌人的感知，一方面是因为他那特殊的神经领域，一方面也要归功于其高达24点的感知！

　　而且许宗耀的神经虽不正常，但感知示警却极为灵验，两人弱小时，就曾数次帮助他们化险为夷，死里逃生！

　　“莫非敌人有潜行人员，偷偷地摸了过来？”斛律天翼目光四处一扫射，便发现东南方向的草丛处不自然的波动，眼神凌厉之色闪现，对着许宗耀稍一示意，两人的身体已暗暗紧绷了起来，随时准备暴起发难。

　　若是以为这一对远程夺命组合真的就没有半点近战能力，那就大错特错了！

　　斛律天翼的左手缓缓地摸上了腰间的死亡左轮，这种得自地下城与勇士世界，号称近战枪王的枪支正是他为了弥补近距离作战的短板，不但如此，他还于孤胆枪手世界中，获得了主角天赋之一的拳击手，那在游戏里颇为鸡肋的能力，对于轮回者来说，却是一种有效地替代近战基础技能的方法，性价比极高。

　　许宗耀则端起了一把弓弩，这是斛律天翼手把手教的防身手段了，武器自带的自动瞄准，配合上诸如火焰、剧毒、冰霜、诅咒等特殊弩箭，使得许宗耀一跃成为了类似元素法师般的存在，正好限制敌人的行动！

　　就在斛律天翼和许宗耀严阵以待，等待敌人现身之际，草丛一阵颤动，钻出一头火红色的小狐狸来，摇着尾巴，眨巴着懵懂的眼睛，怔怔地望向两人。


第四十一章 小金发威，苏媚建功

　　“宠物？不好，这小东西乱跑，可坏了我们的大事了！”

　　苏媚现身的一刹那，斛律天翼便要按下扳机，却又硬生生地按捺住，而是甩出一张探查卡，得知了小狐狸的三围属性，望着那“力量10，敏捷14，体质14”的显示，轻舒了一口气。

　　如果出现的是敌对轮回者，那斛律天翼的爆裂弹和许宗耀的冰霜箭肯定第一时间没入对方体内，然后再视情况决定战斗还是转移，反正有感觉敏锐至极的许宗耀在，只有他们偷袭敌人的份，没有敌人偷袭他们的可能！

　　永远掌握主动，才是许宗耀的可怕之处！

　　不过此刻换成一头属性很低，呆头呆脑，看到敌人都不知道逃跑的狐狸，斛律天翼放松了警惕的同时，怔了怔神，反而不知道该怎么办了！

　　杀了？是很简单，一轮攻击或许就能送其上路，可宠物死亡的瞬间，主人是会收到提示的，到时候岂不是白白地暴露了他们的存在，为了这种观赏性宠物，太不值得了……

　　不杀？放任一头敌人的宠物在身边，即便这个宠物实力再弱，也绝对是一件危险的事情，而赶走也不行，万一其主人精通兽语，狐狸回去吱吱叫唤，他们的存在同样要被暴露。

　　这还真是左右为难了！

　　“干脆把它打晕了，往树洞什么的地方一塞，等到它醒过来，说不定连主人都挂掉了……”斛律天翼心中有了计较，刚准备实施，却见许宗耀苦着脸喃喃低语，“奇怪了，危险的感觉怎么突然没有了呢？？”

　　“不对，险些被骗了！如果这头狐狸真的人畜无害，宗耀又怎么会感到危险？”斛律天翼悚然一惊，再不迟疑，死亡左轮对准苏媚，枪口处乍现一团薄薄的硝烟。

　　噗！

　　这支小巧精致的袖珍手枪后座力居然极大，震得力量过30的斛律天翼都不自觉地抖了抖手腕，但在消音器的帮助下，子弹出膛后，对空气引起的冲击震动却是极低，仅仅发出了一道沉闷的声音，与远处厮杀叫嚣的战场形成了鲜明的对比，就算听觉再敏锐的轮回者，也休想分辨得出来。

　　而几乎是枪声刚起，一发闪烁着电光的子弹便瞬息飞至小狐狸的眉心，眼见着就要射入其内，却呯的一声，被一颗金黄色的圆珠给弹射了开去。

　　“就是它……就是它！”圆珠甫一出现，许宗耀浑身的汗毛就倒竖了起来，脸上陡然间浮现起惊恐至极的神情，将弓弩往身旁一丢，抱住脑袋，歇斯底里地大吼起来。

　　“怎么回事？”眼见着同伴的异状，斛律天翼惊怒交集，许宗耀的精神病在空间中已经得到了很大程度控制，言语较之常人虽还有些不正常，但彻底发作的情形几乎不见了，到底是什么，令他旧病复发，癫狂至此？

　　这其实是感知太高而导致的某个不是弊端的弊端！

　　严格地说，感知就是空间对于轮回者第六感的强化，让轮回者加倍感觉到危险的气息，当危险悄悄来临时，感知会给予轮回者信号，使之能够做出适当的选择和针对的布置，逢凶化吉，甚至于趋吉避凶。

　　听起来是件好事，但凡事都要把握一个度，许宗耀的感知高达24点，这个数值高得实在可怕，代表着他对于危险的察觉度是普通轮回者的数倍数十倍，那么问题就来了，当危险本身的程度就极强，经过数倍数十倍的放大，带给人的感觉便不是示警，而是……恐惧！

　　在目睹赤色级别食妖虫的那一瞬间，许宗耀就觉得一股死亡感正迅速逼近，将他整个人包裹起来，叫天天不应，叫地地不灵！他本身的精神就有问题，再被这样一玩，不疯就有鬼了！

　　这个变数连高旭都没有料到，实际上别说感知的反效果，连苏媚的行动都不是高旭授意的。他与小狐狸相处已有半年，几乎朝夕相处，感情极深，哪里舍得让她去涉险，一切等获得九尾天狐的传承再说……

　　不料拓跋玉儿的入队使得原本一直优哉游哉的苏媚感觉到了巨大的威胁，为了避免高旭被旱鸭子抢走，为了防止她成为专业卖萌的边缘人物，小狐狸终于爆发了……对着小金爆发了！

　　经过一通“惨无人道”的数落，食妖虫小金充分地认识到了自己的不足，明白了自己没有为伟大的主人贡献出一分应有的力量，开始发愤图强，要与恶势力做斗争了！

　　一物降一物，古人诚不欺我～

　　食妖虫在高旭手中，几乎是死物，整天就知道按命令变形来变形去，忽悠这个，欺骗那个，大唐双龙传中多少英雄豪杰因为这个胆小的虫子丧了命，但功劳却是高旭的，它是苦哈哈的劳动人民……

　　而认主苏媚后，小金终于翻身农奴把歌唱了，拥有了大量的自主修炼时间不说，还得到了主人的大力赏识，准备独当一面了！

　　她恨不得大喝一声，拜倒在苏媚脚下，泣声道：金虽肝脑涂地，不能报也！

　　也不知道苏媚是怎么灌输的，小金初开灵智的脑袋瓜里，就得出了这么个结论来……

　　一旦存了主动参战的念头，小金给力的一面就渐渐地被开发出来了，它毕竟是赤色级，按照空间的设定，即是三难度暗金级，如果真能将体内吸取的嫁衣真气和和氏璧异能充分地调动起来，连目前的高旭都远不是其对手！

　　可惜小金吸取真气能量是一绝，如何运用就是个蹒跚学路的孩童了，好在苏媚的要求也不高，令她将真气遍布身体，再变形为圆球，便是一个自行护主，无物可破的法宝！

　　而且与鬼蛙单纯的防御不同，小金的攻击能力虽然远逊于防御，但也绝非没有，比如现在，在毫无压力地抵挡下死亡左轮射出的雷电子弹后，小金所化的圆球在空中颤了一颤，一股奇异到无法形容的能量顿时扩散开来！

　　这时，斛律天翼已然顾不上继续攻击苏媚，而是扑至许宗耀身边，取出一个针管，飞快地注射了强效镇定剂，如此情况下，也唯有拿出对付精神病的办法，希望能让许宗耀平复下来。

　　镇定剂的效果果然不凡，许宗耀扭曲的面容缓缓地舒展了开来，谁知就在此刻，那股能量恰巧袭至，许宗耀的眼前立马浮现出无数奇怪陌生的景象，全身毛管直坚，好似陷身于一个不能自拔的噩梦里，霍地发出了一阵凄厉到极致的惨嚎：“啊！！！！！！”

　　放射性异力！

　　食妖虫小金通过吸收千古异宝和氏璧内神秘能量，获得的第四个天赋技能！！

　　曾让二难度高等BOSS了空都吃了闷亏的强悍能力，诡异莫测，防不慎防！！！

　　高旭在大唐双龙传世界中，曾分别对三个剧情人物使用过这个能力——可达志，师妃暄，杨虚彦！

　　而正是因为这招杀手锏，可达志的狂沙领域未建寸功，师妃暄惨白的脸色从侧面证明了和氏璧的阴谋论……杨虚彦则耳聋，身死！！！

　　此后于天之痕世界中，由于冰胧魔尊的存在，放射性异力并没有用武之地，到了如今的剑侠情缘里，阵营对立，轮回者生死搏杀，便又是它大放异彩的时候了！

　　放射性异力属于纯能量，无形无影，斛律天翼与许宗耀面面相对，却丝毫未觉，直到许宗耀下意识地疯狂运转本已关闭的神经领域，将他也拖入到可怕噩梦中，才恍然惊觉，却已是晚了……

　　焦不离孟，孟不离焦的生死搭档，也要有福同享，有难同当！

　　“啊咧咧，小金有这么强吗？”望着狂吼乱叫，甚至开始口冒白沫的斛律天翼和许宗耀，连苏媚都怔住了，试探性地喷吐了一口毒烟上去，见两人毫不设防，血量立即缓慢地下降，顿时威风起来，小嘴里发出哇咔咔的欢呼声，大声囔囔道，“今天本女侠要开张啦，小金，撞过去，给我撞扁他们！”

　　于是，数秒钟后，仍旧在与银线玩躲猫猫的高旭纹章中收到了如下信息：“编号1897的灵宠击杀敌对轮回者编号11045，编号1897获得500点宋营功绩点。”

　　这一刻，连高旭都怔住了，险些被身后如同附骨之蛆般的银线追上，待反应过来发生了什么事后，赶忙用心灵通话大喝道：“媚儿，快退！！！”

　　斛律天翼和许宗耀的存在是高旭的心头病，一时间却还没有太好的办法将他们除去，万万没想到居然被小狐狸杀了一人，可听杀破天说两人关系极铁，乃是真正的生死之交，眼见同伴被杀，另一位不跟苏媚拼命才怪！

　　“大哥哥，没事的，还有一个疯了，正傻兮兮地哭鼻子呢！”苏媚得意洋洋的声音传来，她毕竟是出身妖族，对于杀个人什么的毫无心理负担，抓起了斛律天翼的宝箱后，扫了眼嚎啕大哭，疯疯癫癫的许宗耀，撇了撇嘴，脸上泛出了与高旭颇为相似的不屑神情，挥手道，“大男人，哭鼻子，不害臊，与大哥哥作对的，都不会有好下场……”

　　不料话音未落，一道黑红色的高大身影突然自密林中冲出，以迅雷不及掩耳之势闪至小狐狸身后，一柄利爪似得巨刃直劈而下，口中发出狂怒无比的咆哮声：

　　“小畜生，杀我同伴，给我死来！！！”


第四十二章 你敢吓我灵宠，我便杀你全队！

　　当那庞大的阴影将苏媚整个笼罩住，小狐狸身体一僵，居然就这么傻愣愣地待在原地，连躲闪也办不到了。

　　这便是没有经历过生死搏杀的弊端，一旦面临绝境，脑海中下意识闪过的念头不是拼死一搏、绝地反击，而是放弃，彻彻底底的放弃！

　　万幸小金在活生生地撞死斛律天翼后，已然飞回苏媚身边，此刻及时护主，嘭的一声，撞在了那柄巨刃上，将其高高弹起。

　　直到这时，苏媚才战战兢兢地转过身来，将险些把她劈成两半的敌人印入眼帘。

　　这是一个类人型的怪物，近丈许高大，红黑色的血肉纠结盘绕在体外，形成了一层坚固的甲胄，最引人注目的是其右臂，准确的说，应该是其右爪，那庞大锋利，并伴有些许触手飞扬的利爪正是方才袭击苏媚的武器。

　　这居然是其身体变异出来的武器，而非形似利爪的兵刃……到底是个什么东西？

　　“小畜生，死！死！！死！！！”眼见着苏媚惊慌惧怕的神情，怪物仰天发出畅快的嘶吼，利爪向着地上猛惯下去，直入泥土中。

　　“虐杀原形，血统变身？不好！是武行云！！！”向着这里狂冲过来的高旭望着这一幕，目眦欲裂，大喝道，“小金变形，将媚儿的脚下包裹住！”

　　这怪物正是雷部队员武行云所化。别看武行云外表斯斯文文的，发家的剧情世界却是虐杀原形，他传承了剧情主角艾力克斯的部分血统，拥有了其基因与DX—1118病毒（黑光病毒）结合的强大能力。

　　可惜由于血统的不完整，能力的弊端也被放大，需要不断吸收血肉，还会导致间歇性的失忆，前者还好，后者便是轮回者也无法接受得了的，毕竟谁都不希望自己成为《记忆碎片》的悲剧男主角……

　　故而武行云不得不另辟蹊径，融合了其余剧情世界的元素，将缺陷有效地弥补了起来。不过凡事有利皆有弊，缺陷消失的同时，对血统能力的控制也大幅度下降。

　　剧情主角艾力克斯虽是黑光病毒的感染者，且依靠病毒之力拥有了种种匪夷所思的能力，但在催动之时仍旧可以保持大部分人身及清醒的头脑，仅仅是双手变为不同的武器，用以战斗。

　　而武行云就悲剧了，对黑光病毒薄弱的控制力导致了他想要使用血统能力就得变身，成为类人型怪物，甚至还会出现绿巨人那种敌我不分，胡乱攻击的可怕副作用，方能将肢体化为各种凶残的武器，狂猛杀戮，比如此刻的能量利爪！

　　能量利爪模式下共有三大攻击技能——疾走切割、撕裂劈斩以及地面尖刺！

　　纹章中传来了队友死亡的信息，暴怒变身的武行云那一下迅如奔雷的出击便是疾走切割的效果，其速度之快，在身后拉起了一叠残影，几乎可以媲美全力施展幻影身法时的高旭！也怪不得苏媚猝不及防，完全反应不过来了……

　　随后的撕裂劈斩可以轻易地撕裂躯体，将敌人犹如豆腐般斩成碎块，可惜被小金挡了下来，巨大的反震力使得战斗天赋极强的武行云立马变招，发动了地面尖刺。

　　利爪直刺入地面，旋即从敌人的脚下钻出，狠狠地从股下插入体内，那场面想想就令人不寒而栗，小金能够保护得了苏媚周身，却唯独防不住脚下，这一刺……必中！

　　如果没有高旭的及时指点，灵智低下的小金或许还真要束手无策，但现在高旭的声音一入耳，她便条件反射似的执行了命令，身体一晃，化成了一条薄薄的毯子，将苏媚的身体护得密不透风，那只猛然钻出的利爪便仅仅起到了一个冲击作用，让苏媚腾云驾雾般地化作了一个弧线，恰好落在了高旭怀里。

　　“大哥哥，好可怕，呜哇哇！”心灵感应中，传来了苏媚满含惊吓的哭声，望着瑟瑟发抖的小狐狸，高旭的双眼陡然间变得血红，直直地盯住武行云，吐出两个字来：“找死！”

　　这声音，犹若来自九渊地底，令人只觉得透骨生寒，头皮发麻，武行云听得心神一颤，手上的动作不由地缓了一缓，但下一刻，他越加愤怒得直欲发狂！

　　怎么的？高旭的宠物害了他的队友就是天经地义，他要杀个畜生，还没能成功，只是让其受到了惊吓，就用这副口气吓唬人，好似十恶不赦般，这简直比“只许州官放火，不许百姓点灯”还要夸张啊！

　　“你们统统都得死，给天翼偿命！”武行云再次狂啸，右臂一展，变成了一柄巨大的锤子，双腿一屈一蹬，那庞大的躯体居然就这么轻而易举地跳了起来，巨锤向着高旭及苏媚狠狠拍去，正是能量锤子模式下的技能——高空锤击。

　　血统变身时的轮回者本就有属性方面的加成，黑光病毒更是能给感染者带来超能肌肉，换成空间中的术语就是力量、敏捷、体质三大战斗属性大幅度上升！

　　飞跃而起的武行云尚在半空之中，高旭便仿佛迎面被大风吹拂，黑发在脑后的空中疯狂激扬，如此惊人的气势，可见那锤子真正落下时，会是何等威力！

　　不过奇怪的是，高旭的眼中依旧是煞气四溢，即便身后那道白线越追越近，眼见着就要落入前后夹击的险境，也没有半分退缩和惧意……

　　他的依仗，是什么？

　　答案很快就要揭晓！

　　“统统得死？给你的队友偿命？那我就当着你的面……再杀一人！”高旭不屑地冷哼，猛冲而至的身形骤然停滞，由动转静的过程毫无缓冲，显得突兀至极，正是花间游身法无视引力与惯性的作用发挥了神效。

　　在与那可放而不可收的巨锤擦肩而过的瞬间，高旭一招点穴截脉按上，便欲将武行云打入麻痹状态，向着后方甩去，堵截在了银线射来的方向上，拿他当做挡箭牌。

　　“门都没有！”不料武行云双眼中霍地亮起了银蓝色的光芒，身体内艾力克斯的血统运转到了极致，那层红黑色的血肉上亮起了一团薄薄的能量圈，迎上了点穴截脉的轰击。

　　别看那层能量圈并不起眼，但点穴截脉的权威性已经提升到了二难度，打在上面却仅仅激起了一道波澜，武行云的身体颤都没颤一下，高空锤击落在地面，激起一片恐怖的冲击波纹，将这片区域弄得烟尘弥漫，可见度急速下降。

　　“咦，超能护甲？”高旭发出了一声讶异的惊呼，似乎没想到武行云连艾力克斯的这项能力都能掌握，而这志在必得的点穴截脉一失手，顿时陷入了被动。

　　果然，伴随着剧烈的破空声，数十道触手向着高旭席卷而来，密密麻麻，铺天盖地，却是武行云发现高旭身怀一种灵活的身法，再度改变战术，将肢体化为可以自由伸缩的触手，趁着烟尘遮蔽视线的时机，对高旭施展全方位的打击。

　　数量如此多的触手，就算高旭发动二次移向，恐怕也要避不过去，只要被一条缠上，就是强力捆绑，上演一副既少儿不宜又血腥异常的画面！

　　“娘的，A哥的能力真是强悍，不过也是个悲剧货，一代的主角，二代的主角踏脚板，他应该能和独孤剑有共同的语言……”高旭抽身飞退的同时，尚有心情吐槽，不过声音中的讶然之意却是怎么也掩饰不住。

　　实际上，武行云的血统变身是雷部一张威力极大的底牌，曾多次在危险的情况下掩护其他队员撤退，杀破天的情报里自然将其细致地叙述了一遍，故而先前的超能护甲扛下点穴截脉的一幕早在高旭的预计之中，他那次的惊讶全是装出来，迷惑对手的。

　　可这回的触手清道夫带给高旭的，就是真真切切的惊诧了。不是说武行云的血统并不完整，掌控薄弱的吗？怎么瞧这沛然莫之能御的骇人威势，比之一难度时期的艾力克斯都是有过之而无不及？！

　　其实原因也不难猜测，就是一瓶暗金色的血统强化剂配合上了药剂注射器的功劳。

　　血统强化剂曾经在仙剑世界唐媚儿手中就出现过，不过她那瓶是蓝色级别的，充其量也就是让魅魔变身的时间延长一些，精神攻势短时间内略微增强，有些类似于兴奋剂，并不能提升血统能力的档次与威力，而暗金色的血统强化剂就要给力太多了，具体效果，从这招触手清道夫中，一见便知！

　　而武行云这个人也是颇具手腕的，他为了不让敌人目睹自己喝下血统强化药剂的动作，从而有所防备，特地准备了药剂注射器，需要时只须挤压肌肉，便能隐蔽地注射，阴人于无形。

　　这种杀手锏杀破天就不可能知晓了，所以连高旭都险些被阴，移花接玉可以反伤一根触手，却防不住所有……

　　就在千钧一发之际，高旭身上那件幽暗色的长袍霍地浮起一抹技能的光华，长袖拂起，一捆冥蛛灵丝飞射而出，向着不远处的树干抓去，这十拿九稳的必杀一招顿时落了空……

　　落空倒也罢了，好死不死的，高旭落地的方向还是仍旧痴痴傻傻的许宗耀，一剑刺下，口中霸道无比地说出了一句令武行云吐血三升的话来：

　　“你敢吓我灵宠，我便杀你全队！！！”


第四十三章 武行云之殇

　　紫檀木剑飞斩而下的那一瞬间，武行云的脸色剧变，狂吼道：“不要！！！”

　　“幼稚！”高旭立即嘲弄道，这两个字在生死搏杀中喊出，除了让敌人下手更快更狠一些，还能起到啥作用？

　　不料就在许宗耀即将身首异处，一柄长剑突然出现，一阵水蓝色的波纹荡漾而出，柔和的劲道一转一卸，将紫檀木剑的剑势引向了一边。

　　“咦，玉泉洗尘，望月流水剑法？峨嵋派的？”高旭望着飘然而出的蓝衫女子范悦，俊眉一耸，冷笑道，“雪拂罗裙雪拂尘，冰心菩提冰心剑！峨嵋派光耀金顶，素雅宁致，没想到居然会有弟子相助金国，你师门长辈若是知晓，恐怕得气得走火入魔啊！”

　　范悦愣了愣神，面露不解，很是奇怪身为轮回者的高旭为何会以一副剧情人物的口气来说话。

　　轮回者并非土生土长的剧情人物，拜入门派中，目的就是学习技能，用以增强实力，至于门派精神什么的，条件允许的情况下，能遵守就遵守，若是与团队的目标相冲，抛弃得不要太干脆！

　　比如范悦，她的性格虽然恬静，在未入空间前，甚至是划破一点小伤口都会龇牙咧嘴半天的娇娇女，但在空间这一年历练下来，就算是杀人都不会皱半下眉头，更别提流血了～

　　电部曾经将注意打到峨嵋派的二难度BOSS身上，就是因为范悦出身峨眉，对峨嵋派的技能手段极其了解，可惜了解归了解，没有相应的针对办法还是白搭～

　　在范悦的心目里，刘云等人才是真真正正的人，携手同行的伙伴，峨嵋派的剧情人物包括传授武艺的师傅都是网游中的NPC，玩网游杀NPC爆装备还会心软犹豫？对于NPC产生感情那可是最无聊的事情啊！

　　就在范悦面露不屑，准备反唇相讥之际，高旭又接着道：“峨嵋派属于宋营，你如果还是峨嵋派的门人，阵营就会自动归于宋营，现在看来，你要么是出师，不过出师任务的难度太大，要么就是……背叛师门？”

　　“不错，我就是叛出峨嵋的，那群老尼姑还提剑追杀的呢！却被队长杀了三位，剩下的就仓惶逃跑了……”范悦脖子一昂，脸上带着说不出的嘲弄。

　　其实范悦平常倒不是这么刻薄的人，但所谓态度是因人而异的，她温柔体贴的一面也唯有刘云能够享受得到，现在面对着的是一名队友刚刚被杀，另一名队友险死还生的凶手，能再温言细语就有鬼了……

　　可惜范悦不知道的是，她脸上的每一丝表情，所说的每一个字，都被神幻镜观录了下来，将来高旭提着她的头颅去向峨嵋派复命时，就能开启了一个额外的支线任务，多捞一笔好处！

　　所以说图嘴边一时痛快是要不得的，苍蝇腿上都刮肉的高旭达成目的后，再也不跟范悦废话，紫檀木剑一牵一引，洞察生效，范悦的玉泉洗尘就被反伤了回去……

　　对付这位以治疗辅助手段为主的轮回者，高旭甚至连移花接玉都懒得用，曾几何时，一难度的非巅峰轮回者都开始不入他的眼了！嗯，或许也没多久，就从击杀桑珠，开宝箱，升技能之后～～

　　不过高旭认为理所当然的举动，落在范悦眼里，却是极度的蔑视。就像网游中的牧师，治疗型轮回者在团队中都是很吃香的，何曾被如此漫不经心地对待过？

　　女人发起狠来，也是了不得，范悦现身本来只是为了救下许宗耀的性命。实际上高旭虽然以洞察破了招，令她受了些轻伤，但以范悦的治疗手段，仅需一招范围性的回血技能慈航普度，再施展梦蝶流水身法，便能全身而退。

　　可这一刻，范悦却觉得怒火轰然，似欲喷薄而出，急需发泄，便毫不迟疑地选择她并不擅长的攻击手段，使出了望月流水剑法中的凌厉杀招——雪舞飞霜！

　　剑影舞动，范悦犹如凌波微步的仙子般，踏雪无痕，手中的云愁剑剑锋转动之间，绽放出无数朵晶莹剔透、冰晶亮洁的雪花。

　　此招一现，高旭的身体顿时泛起了一层淡淡的白霜，速度立减，于此躲避白莹莹专属技能的关键时刻，迟缓减速状态是比那一朵朵雪花更致命的杀招，可见范悦的智商并没有随着怒火的高涨而下滑……

　　“嘿，天一真气惑敌之效还是首次对轮回者建功……”不过范悦却不知晓她的情绪失控并非自然造成，而是另有因由。

　　随着不死印卷的入手，高旭对于天一真气的操控也越发地得心应手，由知其然飞速地向着知其所以然发展，天一真气的三大功效测敌、惑敌、慑敌也开始运用于敌对轮回者身上，此时同为古武体系的范悦，便是高旭的第一个试验对象。

　　置身后越追越近的银线于不顾，高旭剑交左手，以迅疾无伦的手法在胸前连续画出数个圆圈，向着雪舞飞霜的剑势套去。

　　不死七幻·以虚还实——再现！

　　当柔美清逸，却又暗含杀意的雪舞飞霜陷入到那些大小不一、角度各异的圆圈中，立刻如泥牛入海，消失得无影无踪，随后那些吸满真气的气环，就挂在高旭的手腕般，反手点向云愁剑的剑锋，同时高旭的五指在弹指的时间内闪电般变化了九次，一起涌向范悦！

　　嘭！嘭！嘭……

　　气劲交击声连环响起，不绝如缕，而范悦在反伤回来的雪舞飞霜再加上凝真九变的双重攻势下如遭雷噬，每抵挡一圈气环，内伤就加重一分，身体不由自主地向后退去，到了最后五脏六腑都齐齐移了位，七窍留下暗红的血液来，显得凄厉无比。

　　高旭在领悟出以虚还实时，曾经感叹过这招技能的强力，假如敌人施展的技能威力强大，借到的劲气足够多，那么单单配合上B级的凝真九变，反伤回去的伤害就足以达到S级的边缘，范悦作为一位治疗型的轮回者，防御能有多高，血量能有多厚？

　　算上先前洞察反噬所受的伤害，范悦的生命值已经接近了濒死的边缘，所以她下意识地施展了慈航普度，一圈宝相庄严，佛意无边的金光闪过，她的血量顿时上涨了一截，心中的恐惧感也消散了很多。

　　然而下一刻，纹章中却传来了令范悦无法接受的信息：

　　“编号7443死亡，临时团队B2211目前人数3/5。”

　　噗！

　　鲜血飞溅，许宗耀的头颅高高飞起……

　　范悦在以虚还实的击退效果下不自不觉地远离了许宗耀，导致她那招慈航普度的回血效果没能笼罩这位队友，一念之差，已是铸成了大错！

　　“你知道吗？你那怪物队友刚才的‘不要’两字其实不是说给我听的，而是劝你……劝你不要出来送死！”

　　与范悦的交手说来话长，其实是兔起鹘落，电光火石之间。在武行云拼了命地扑过来时，高旭已然再度掠至范悦身前，面带冷酷的笑容，给自己拍上了一道强效虚化卷轴，梦想领域模仿出天王帮的无心斩施展，将范悦打入僵直状态，旋即如影随行发动，就这么大大咧咧地藏入其影子中！

　　如此嚣张！

　　按理来说，如影随行的权威性虽高，但毕竟是隐匿类技能，而非隐形，似高旭这般光明正大地潜入，范悦恢复正常后只需回身一剑就能将他给打出来，岂不是白白地浪费了内力？

　　可关键在于，范悦没有那个时间了……

　　白莹莹专属技能银蟾吐月所形成的银线……已经近在咫尺！

　　“不！！！”武行云放声狂吼，声音中蕴含着无比的疯狂与绝望，眼见着赶之不及，居然将手臂变形为充能刀锋，运用肌肉能量，将其狠狠地脱体甩出，险之又险地拦在了范悦之前，那道银线便钻入刀锋中。

　　银线疯狂地吞噬武行云手臂中的血肉精华，壮大自身，但那巨大的冲击力却没有消失，连带着银线一同向着远方飞去，转瞬间就消失在密林中。范悦的性命，被武行云自残式的招式救下了……

　　说是救下，可能还太早，因为与此同时，高旭于范悦身后冉冉升起，紫檀木剑滑过一道锋锐无匹的光芒，自其背脊处一闪而过，两倍武器伤害加破防，不但将慈航普度恢复的血量打回原形，还彻彻底底地让范悦陷入濒死状态中！

　　一击得手后，高旭对着武行云好整以暇地笑道：“我很好奇，虐杀原形的A哥有没有教会你补血技能？没有的话，我就不客气了！！！”

　　这一刻，时间似乎停滞，武行云望着瘫倒在地上的范悦，狰狞的脸庞奇异地泛出一抹温柔之色。

　　自从第一眼看到这个女人，他就喜欢上了她，那时的范悦还不是雷部的队员，天可怜见，当范悦入队的时候武行云有多么欢喜，多么开心……

　　然而，武行云发现自己太过想当然了，即便刘云已经有了卢燕，斛律天翼和许宗耀又对女人不感兴趣，范悦也没有选择他，而是对名草有主的刘云表现出了强烈的兴趣！

　　也是，刘云开大招，威风凛凛，状若天神，他武行云开大招，却弄得人不像人鬼不像鬼，这鲜明的对比一形成，武行云哪还有勇气向范悦表白？唯有自惭形秽，暗暗神伤了……

　　“范悦，我喜欢你，好好活下去……”午夜梦回之际，武行云曾千百次地设想过他向范悦表白的美好场景，却万万没有想到，有遭一日这梦想会在生死别离中实现……

　　话音落下，武行云最后的杀招发动，全身猛地炸裂开，形成一股血色飓风向着高旭席卷而至，速度之快，几乎是转瞬到达，让高旭连抓起地上的范悦做挡箭牌的时间都没有！

　　“一起……死吧！”


第四十四章 杀星试炼第二阶段完成

　　“问世间情为何物，直叫人生死相许！武行云，你的作为我很佩服，可惜互为仇敌，就别怪我心狠手辣了！”

　　面临着武行云自爆后那夹杂着无数碎骨残骸的血色飓风，高旭很淡定，天书抖落，鬼蛙出现，抵挡得没有丝毫压力。

　　“你……你是故意的？你怎么知……”失去了意识的武行云已然看不到这一幕，但地上濒死的范悦却将其收入眼中，至此才明白高旭方才的行为根本不是为了击杀她，而是为了逼武行云舍身相救。

　　血统变身后的武行云战斗力实在太强，超能肌肉又带给他强大的防御力和旺盛的生命力，别说高旭现在需要时刻防范着银线的追击，就算是单对单，无外因干扰的情况下，想要打败武行云不难，想要灭杀他却需要极大的代价！血的代价！！

　　然而此刻，武行云为了心爱的范悦，毅然而决然地自爆了……

　　剧情人物的毒爆一般都要在最后关头，即是血量下降到10％时，轮回者则不同，想爆就爆，个性自我～～

　　而且满血状态下的自爆与残血状态下的自爆威力显然不同，武行云在血统变身的情况下自爆，甚至还能控制方向，使其不会误伤到范悦，到时候他和高旭同归于尽了，范悦依仗着峨嵋派的冰清心法恢复血量，很快就能摆脱濒死状态，恢复行动力，逃得大难！

　　可惜杀破天这个反骨仔没有漏掉武行云的最后底牌——终结自爆，以致于高旭在未见到武行云之前，就定下了这一招备用的作战计划，当观察到武行云对于范悦的关心果然到达了舍弃自身的地步，立即依计行事！

　　当血色飓风消散，高旭的紫檀木剑已然穿过了范悦的咽喉，将她未尽的话语全部堵在嗓子里，随后挥剑斩下其死不瞑目的首级，与宝箱一起收入纹章中。

　　自此，雷部五去其四，仅余光杆司令刘云，团队……解散！

　　“刘云，你不是屈居于人下的性格，必定会重组雷部，如此一来，就不得不依仗硕果仅存的老队员杀破天了……”高旭心中想象着刘云在收到队员死光光，团队自动解散的信息时那幅暴跳如雷的场面，嘴角弯起，望着不远处那吸收完手臂精华，势若奔雷般冲来的银线，吐出四个字来：“小金，变形！”

　　这时，小狐狸已然回归灵宠手镯，食妖虫小金却特地留了下来，如同方才保护住苏媚般，将高旭周身上下包裹，那道银线便撞在了小金身上。

　　令人惊诧的一幕发生了，银线与小金甫一接触的时候，便剧烈碰撞起来，那吸收了大量能量，显得粗大无比的银线，就好似一柄金刚钻头般，无视着食妖虫强悍的真气护体，便要破体而入。

　　如此威势，连赤色级别的食妖虫都感觉到了巨大的威胁，条件反射似的发动了吸食天赋……于是，一场别开生面的能量争夺战开始了！

　　银线的真名叫银蟾皇蛊，论起生命形态还是蛊虫的一种，只不过这种蛊虫自诞生的那一刻起，就是为了杀敌，全然不考虑其他作用，所以它的品阶固然不如小金，但专一的特点却令其同样拥有强悍无比的吸食吞噬能力，短时间内，双方居然僵持住了。

　　不过渐渐的，银蟾皇蛊还是显露出后劲不足的缺陷来，相比起吸食过燕南天全身内力及神秘莫测和氏璧能量的食妖虫，它的底蕴就太差了，全凭一股狠劲，一鼓作气，再而衰，三而竭，是避免不了的。

　　高旭见了也舒了一口长气，幸亏他方才为了以防万一，将斛律天翼等人的无头尸身一并收起，不然的话，银蟾皇蛊说不定还会通过吞食他们的尸体来补充消耗，与小金对耗更长的时间！

　　银蟾皇蛊一旦在吸食的交锋上落了下风，方才那些辛辛苦苦吞噬的能量立马为小金做了嫁衣裳，让小金好好地饱食了一顿，身体都涨大了一圈，发出了舒服的哼哼声。

　　高旭长剑一挑，将变得又细又淡的银蟾皇蛊斩为两截，将小金收起，转身向着白莹莹的战场掠去。

　　是时候送这位银蟾寨主上路了……

　　……

　　白莹莹此刻的状态已然糟糕到了极致。

　　高旭那句善毒者死于毒不是说着玩玩的，卢燕苦心研制出的伊波拉病毒更不是摆设，白莹莹终日打雁，恐怕再也想不到有遭一日被麻雀啄了眼睛，居然栽在敌人的毒药上！

　　实际上，在伊波拉病毒扩散而出的那一霎那，终日与毒为伍的白莹莹就感觉到了，可银蟾皇蛊在没有吞噬够一定的精华能量前，是需要主人进行操控的，以白莹莹的实力，破开人形战偶变形的牢笼并不困难，但那样一来，银蟾皇蛊便会失控，恨之入骨的对象高旭便能安然脱身了！

　　所以白莹莹咬了咬牙，选择了硬抗，她对于自己的毒功极有信心，虽然谈不上百毒不侵，但除了五毒教内镇教的几种世间奇毒外，其他的并不放在眼中，用毒药来对付她？实在是班门弄斧！

　　抱着这种想法的白莹莹，自然而然地悲剧了。

　　也许在剑侠情缘世界中，五毒教确实君临施毒领域，但伊波拉病毒结合了数大剧情世界的病毒因素，从细胞基因层次入手，效果亦是凶悍至极。

　　双方在最终的效果上其实大差不差，都是置人于死地，且死得惨不忍睹，不过方法路径极大的不同，白莹莹修炼二十几年的五毒真气，防范得住武侠世界的毒药，却对付不了科技世界的病毒……

　　当白莹莹咬牙撑到银蟾皇蛊能够自行追击的那一刻，她裸露在外的娇嫩皮肤已然生出了一片一片的红疹，脸上挂着的娇媚笑容也僵硬起来。

　　又惊又怒的白莹莹立马取出一根千金藤服下汁液，见不管用，干脆全根吞下，亏得那么粗的一根也能一次尽没，难不成平时练过？

　　咳咳，言归正传，千金藤乃是二难度暗金色道具，权威性之高，实际上已经能够除去伊波拉的毒性，毒龙洞中刘云就曾经想方设法地取得桑珠手中的那根，为杀破天解毒。按理来说，白莹莹服下了药品，应该安然无恙了才对，可没过几息，渐渐消失的麻疹又爬上了白莹莹的脸庞！

　　“不好，这毒的渗透……”直到此刻，白莹莹才明白伊波拉病毒最厉害的在于无孔不入的渗透性，只要她还处于这个牢笼中，什么解毒圣药都没用！

　　有鉴于此，白莹莹血杀毒刀再展，唰的一下，向着牢笼劈去。

　　二难度的剧情人物一旦放手攻击，那伤害真的凌厉无匹，三四招下来，人形战偶就吃不消了，护甲猛降，张静曦赶忙控制其变形撤退，避免白莹莹的鱼死网破。

　　白莹莹可不认为她是将死的鱼，一脱出牢笼，这位银蟾寨主便挥散出一捧禁地毒炎，将四周齐齐笼罩，出手速度不可谓不快。

　　但很可惜，秦奋等人将五毒教弟子一通好杀后，便侯在牢笼外守株待兔，几乎是在张静曦收起人形战偶的那一霎那，白姊秋的风尘破便到了，将禁地毒炎与连伊波拉病毒扩散出的毒雾一起刮回白莹莹身边。

　　单纯地比较技能效果，风系技能确实是喜欢洒毒的五毒教众的克星，而白姊秋每次出招的时机更是恰到好处，对于五百年前是一家的白莹莹下起杀手来，亦是毫不容情！

　　禁地毒炎倒也罢了，伊波拉病毒经由桑珠尸体发散出的毒雾可非同小可，千金藤的药效正在飞速消逝，白莹莹惊怒交集，再也顾不得攻击，施展冰幻玲珑步，踏出一片冰雪幻境，玲珑剔透的娇躯一闪而逝，就要向着毒雾外冲去。

　　“给我回去！”一道紫光雷电闪过，秦奋施展A级技能雷鸣刺，奔雷剑犹如驱赶牲口一样，附带的击退效果将白莹莹逼回毒雾中，与此同时，姚倩倩的火箭术在地上围了一圈火环，火借风势，风助火威，与白姊秋的风尘破相辅相成，加速毒雾之威。

　　秦奋经过连番恶战，又放完大招，灵力已是枯竭，退下后立即由拓跋玉儿补上，这丫头砍人砍得正HAPPY，精神奕奕，丝毫不见倦意，将柳叶刀插于腰间，单手直指天空，身上霍地闪耀出熊熊烈焰般的火光，一道水桶粗细的透明光柱凝聚成型，自天而降！

　　此招甫一下落，火光便朦胧了这片天际，那高温的烈焰，连空气都燃烧得扭曲波动，更别提身为目标的白莹莹了！

　　“星火长空？！高老大真好本事，连这么彪悍的妞也能管得服服帖帖的……”望着拓跋玉儿娇俏的背影，秦奋那是各种羡慕，脑海中甚至泛出了向高旭取经的念头来。

　　实际上别说他了，就连高旭也没想到分别时的一句戏言，拓跋玉儿短短时间内真能实现，要知道这星火长空作为火系奇术第二招，已然相当于一难度的A级技能，领悟起来可不简单！果然天赋型剧情女主角的资质，就是逆天的存在吗……

　　星火长空一放，白莹莹给烧得痛哼连连不说，还加快了毒雾的蒸发扩散速度，秦奋等人赶忙退得远远的，避免被殃及池鱼。

　　此刻白莹莹体内的千金藤药效已然全数耗尽，病毒开始渗入她的五脏六腑，双目中业已隐现癫狂，正好林杰的远程技能随之而至，神智大失的白莹莹居然不再追赶，反而站在原地酝酿起远程杀招来。

　　“血量逼近40％了，小心她放第二次专属技能！”

　　“不是说五毒教BOSS因为有毒爆只能用两次专属技能的吗？第二次不该在这个时候放啊！”

　　“那是正常情况下，现在白莹莹被整得半疯癫了，谁知道会不会变，小心无大错，各就各位，如果银线飞出，就立即跑！”

　　秦奋在任务频道中下达了命令后，众人已经全部分散开来，并且停止了攻击。

　　停止攻击倒不是害怕仇恨上涨，而是为了保证高旭的贡献度超过20％，且排在第一位，这亦是高旭将两本秘籍提前交付的原因所在。

　　白莹莹酝酿的大招并非银蟾吐月，而是赤血醍醐，这招技能与墨皇蛊蛛有异曲同工之妙，都能将敌人的血量吸取，反哺自身，所谓“赤血醍醐，虹吸如柱”，单单从名字，便可想象一下那血液奔流的残酷场面了！

　　白莹莹的目标是拓跋玉儿，虽然秦奋的雷鸣刺伤害更高，但漂亮的女人是天敌，她的潜意识里显然更恨拓跋玉儿……

　　拓跋玉儿没能逃得过这一招，她的站位靠前，瞧那副跃跃欲试的模样，似乎想等星火长空回气完毕后，再给白莹莹一记狠的，没料到赤血醍醐速度极快，血光闪过，她闷哼一声，腹部就给开出了碗大的一个伤口，鲜血飞溅而出，形成一股血流，向着白莹莹处汇去。

　　“休想！”可拓跋玉儿也是巾帼不让须眉，硬气至极，强忍着剧痛，手中火光耀起，一招低伤害的火羽翦居然按向了自己的腹部，将伤口烧得血肉模糊的同时也成功地阻截了吸血效果，绝不让白莹莹占到一丝一毫的便宜！

　　秦奋、洪正、林杰看得心中骇然，姚倩倩、张静曦、白姊秋三女则面露崇拜之色，如同瞧大姐大般，望着拓跋玉儿。

　　“你们已经够暴力的了……别学偶像了，再变本加厉会要人命的……”秦奋暗捏一把汗，习惯性地吐槽后，望着开始狂吼乱叫的白莹莹，胸有成竹地笑了起来：

　　“大·局·已·定！”

　　……

　　高旭没有让他们等待多少时间，将雷部那边搞定，暂时性地扫平了敌对轮回者的障碍后，立即回归，发起了进攻的总号角。

　　期间高旭还关注了秦岚那边的情况，安心地发现，张耀的突击能力实在没话说，一杆百斩狂澜枪于千军万马都能杀得几进几出，这种面对马贼的小场面就更是没问题了。

　　而秦岚的三大图腾之术在提升至二难度B级后，也发挥了神效：石爪图腾往打狗大阵中一插，混乱的马贼一波一波地进阵送死；治疗之泉图腾给已经是强弩之末的丐帮弟子打了一针强心剂；清毒图腾则开始驱除掌棒长老罗匡生身上的天罡地煞剧毒！

　　天罡地煞是五毒镇派绝学之一，也是五毒唯一的阵法，需教主亲自主持，或者由四大寨主共同施展，共分三十六天罡毒素，七十二地煞毒素，即是说罗匡生一共中了一百零八种毒，怪不得他那么深厚的内力，亦是完全抵抗不住呢……

　　不过幸亏天罡地煞是积少成多，量变形成质变的毒系技能，碧绿色的清毒图腾每闪一下，罗匡生身上的毒素就少了一种，这样速度虽慢，但总有救治的可能，如果是阴阳笑、邪皇蛊那样的剧毒，也许现在罗匡生都已经化成枯骨了！

　　丐帮的局势稳定下来，苗杰与屠异汤弼的大战却落入了绝对的下风。

　　公平地说，苗杰并不弱，雪剑客的名头绝非单纯依靠身为武林盟主的师兄独孤剑闯下来的，可实力再强，也达不到以一敌二的程度，再加上屠异和汤弼配合默契，联手之威绝对大于两人的实力总和，苗杰自然更加不敌。

　　不过奇怪的是，白莹莹都落入那般境地了，屠异和汤弼完全能够分出一人去相助，他们偏偏就和苗杰你来我往地过着招，对于白莹莹的惨叫充耳不闻，反而频频望向一阵风与丐帮那儿。

　　“这两个老东西也准备染指下一任五毒教主之位，如果白莹莹真的嫁给云不邪为妻，他们就没有半点机会了，所以坐视白莹莹去死……真是自私自利到了极点，丝毫不顾大局的五毒教呢～”高旭一眼就看出了两人的所思所想，心中冷笑的同时，亦放下了最后的顾虑，火灵朱雀剑诀展开，呈焚山煮海之势，向着白莹莹狂涌而至。

　　在高旭动手的时候，秦奋等人在旁边休息恢复，并且酝酿最后的杀招，白莹莹的第二次银蟾吐月被小金毫无悬念地再次挡下，血量降至10％的那一刻，秦奋六人更是没有丝毫保留地将所有威力最大的技能或道具用出，加上伊波拉病毒的毒伤效果，一下子就将她灭杀，根本不给其施展毒爆的机会！

　　“莹莹！！！”就在白莹莹仰面倒下的那一刻，屠异和汤弼方才如梦初醒般地大喊起来，那声音就好似双方相隔十万八千里，两人累死累活刚刚赶到，却慢了一步般的绝望与悲伤……

　　“太假了，太假了！”秦奋连连撇嘴，望向高旭，就欲询问是否再接再厉，干脆配合着苗杰将这两位BOSS也拿下，不过想想还是摇了摇头，放弃了打算。

　　白莹莹之战有高旭和伊波拉病毒的存在，将其杀手锏废去大半，都打得艰难无比，现在众人的灵力枯竭，大招都在冷却之中，还要去对付专属技能未知的屠异或汤弼，那真是自不量力了！

　　高旭也没有那种贪得无厌的念头，他此刻正阅览着纹章中的信息——犹如天籁般的第二阶段完成以及噩梦般的最终阶段开启：

　　“战斗称号‘杀星’试炼第二阶段条件满足，现进入最终阶段，需于本剧情世界十二个时辰内，击杀如下敌人：

　　精英级敌人10/10，已完成。

　　头目级敌人3/10，未完成。

　　BOSS级敌人3/10，未完成。

　　敌对轮回者7/10，未完成。

　　击杀过程中，可以有己方轮回者参与，但编号1897的战斗贡献度必须高于10％。

　　第三阶段历练中，编号1897拥有一次暂时性开启杀星称号的机会，提前体验杀星称号的威能，请谨慎使用。

　　试炼成功，获得杀星称号，20000点积分及10点自由属性的奖励；试炼失败，第三阶段关闭，无其余惩罚。

　　倒计时开始。”

　　这一刻，高旭直直地盯住BOSS级敌人完成的状况3/10，大脑一片空白，喃喃地吐出两个字来：

　　“尼玛……”


第四十五章 南宫彩虹？

　　在高旭原先的设想中，杀星试炼第一阶段需要各种级别的敌人各杀一名，第二阶段则是三名，那么第三阶段应该是五名。

　　正好他利用伊波拉病毒杀死白莹莹，已然埋下二桃杀三士之计的后手，五毒教的其他三位寨主有机会的话一个都别放过……来个一网打尽！

　　可万万没想到，尼玛的这杀星第三阶段居然要杀十位BOSS，击杀十位二难度BOSS！！！

　　高旭几乎要绝望了，十二个时辰的限制，短短的一天内，叫他上哪里去再杀七位二难度BOSS？

　　就算云不邪、屠异和汤弼三大寨主统统中计，全部死亡，也还有四个名额的空缺！

　　这不是精英、头目啊，是二难度BOSS，对应到剑侠情缘世界里，就是十大门派的长老、护法、堂主之类的高层！

　　别说杀了，就连碰到一位，在普通情况下都很难，若不是此次新兵训练任务中事关抓捕武林盟主独孤剑之女的大计，金营怎可能派出兀敖等五位BOSS？

　　而此次的计划失败，金营的武林人士方面受到了不小的打击，天忍教火堂堂主空缺，五毒教死了两大寨主，肯定会进行一番冲突与利益分配，虽然不甘失败的天忍教肯定会重新组织攻势，卷土重来，但也不可能在一天之内！

　　“我已经做到这一步了，怎能放弃……怎能放弃！！！”

　　在杀星试炼刚刚开启的时候，高旭由于事先完全没有准备，乃是意外之喜，所以他权衡利弊得失，决定一切以营救独孤雯为主，放弃这得来不易的机会时，压力不大，仅仅是有些可惜。

　　但后来在发现敌人出乎意料地强大，五毒教很可能派出不止一位BOSS参战，杀星试炼的第二阶段有机会达成后，高旭立马斗志昂扬，层层布局，果然顺利送桑珠和白莹莹上了路。

　　现在，高旭已然付出了许多努力和心血，眼看着就要得到回报了，这时却突然发现预计中近在咫尺的第三阶段目标却是近乎实现不了的天涯，心中的愤怒与不甘可想而知！

　　当然，这不是空间故意与高旭作对，空间设定中，杀星称号的三个阶段就是这个要求，它是不会理会轮回者是不是正好在一个大的剧情任务里杀退敌人，敌人会不会偃旗息鼓，休养生息的……

　　可以说，高旭这回触发试炼的时机很不恰当，营救独孤雯的任务失败了固然无法接受，成功了也对杀星试炼极其不利，已是陷入了进退维谷，左右为难的局面！

　　实际上也不需要为难了，因为白莹莹死后，屠异和汤弼甩脱了苗杰，冲向打狗大阵，进行了一番最后的努力，却被张耀、苏沐晨配合上刚刚恢复了几分实力的罗匡生迎头猛击，险些永久性地留在打狗大阵中，赶紧狼狈不堪地逃走。

　　而剩余的一些零散五毒弟子则趁着高旭等人“不注意”，抢夺了白莹莹尚未发散毒气的无头尸体，与屠异汤弼汇合后，灰溜溜地滚了蛋。

　　由于五毒教有同归于尽的毒爆手段，最大的仇人白莹莹又得到了报应，罗匡生等人便放弃了追赶，转而将目标对向了一阵风。

　　此刻，高旭为了完成头目级的击杀目标，已然与秦奋等人先发制人，将毒童子围杀，而后考虑到彭勇提到过的怒熊身份有异，将其生擒下，交由苗杰点穴看管。

　　两大当家悲了剧，马贼中立马有头目级的顶上，但每出现一人，就被高旭盯住，一顿好杀，接连死了四位后，头头全部挂掉，连组织逃亡的人都没了，唯有抱头鼠窜……

　　此战落幕，所有人的纹章中同时传来了提示：

　　“编号1897完成B级隐藏任务：营救独孤雯，任务进行时间：8小时25分，独孤雯状态：毫发无损，卢璇状态：毫发无损，总完成度：完美，获得如下奖励：积分8000点，自由属性点5点，独孤剑好感度开启，目前45/100，张琳心好感度开启，目前45/100，苗杰好感度开启，目前30/100，衡山派声望超大幅度上涨，目前尊敬1000/6000。”

　　根据众人的贡献度不同，奖励的发放各有不同，不过最少的林杰也得到了4000点积分，3点随机属性点的奖励，再加上重要剧情人物独孤剑夫妇好感度的开启，主线任务一二完成的同时，众人也在宋营武林门派中初立声威！

　　而且秦奋这一边有击杀白莹莹的好处，张耀那里亦有帮助丐帮，力挽狂澜的功劳，依靠清毒图腾救活了罗匡生的秦岚丐帮声望更是猛升至友善5000点，眼见着就要尊敬了，其余个人均有不同程度的好感度与声望奖励。

　　大收获！

　　众人喜笑颜开，高旭亦将白莹莹掉落的金色宝箱取出开启，分配奖励。

　　这次白莹莹的击杀战中虽然高旭的功劳最大，但奖励却不能独占了，开出的6000点积分按三方均分，一方2000点；C级技能凌香飞烟，由张耀团队拿下；四颗金色级别的升阶石，高旭一颗，张耀团队一颗，秦奋团队两颗；最后的暗金色道具木香鼎，则被高旭收入囊中。

　　不错，白莹莹掉落的虽然不是紫色宝箱，但高旭的手气却红了一把，从金色宝箱中开出了小概率才会出现的暗金色道具！

　　木香鼎：暗金色道具，下等品质，辅助类道具，剑侠情缘系列世界特色物品。五毒三宝之一，乃是一尊散发出淡淡檀木香气的炼药宝鼎，夜间会发出幽幽的蓝光，好似魂魄萦绕，能够炼制出令人魂飞魄散的剧毒猛药，亦能炼制出治百病驱百毒的疗伤圣药。使用此鼎炼制药品，百分百提升药品的成功率，50％的几率提升药品的效果，10％的几率提升药品等阶。

　　“好东西，可以交给樱儿，她一定会喜欢的……”高旭把玩着木香鼎，这玩意看似是暗金色，实际上潜在价值却极高，在能够发挥出其效用的炼药师手中，绝对会大放异彩，恐怕其他类别的紫色赤色道具都比不上。

　　轮回者中的炼药师颇为稀有，高旭前世就没听说过什么特别出名的，但剧情人物里可就不在少数了，其他的不说，绝代双骄世界的剧情女主角苏樱，不就是最高明的炼药师之一吗？

　　其实高旭不知道的是，电部队长卢燕的目标也正是这尊炼药宝鼎，为此她甚至不惜以辛辛苦苦调配鉴定出来的伊波拉病毒相赠，而入手木香鼎后到底交予谁来使用，就要与辰部挂上钩了……

　　言归正传，白莹莹掉落的奖励分配完毕后，趁着丐帮打扫战场，收拢牺牲的弟子尸体时，高旭来到了独孤雯身边，望着这位粉雕玉琢，却又吓得面无人色的绿衫小女孩，唰的从怀中取出了一颗棒棒糖，递了过去。

　　这个正宗的怪蜀黍举动看得秦奋等人直翻白眼，但独孤雯和卢璇还真就吃这一套，面对着这位英俊潇洒的救命恩人，脸色渐渐地舒缓下来，以致于连二八年华的卢璇都接过一根棒棒糖，滋滋有味地舔了起来，对这种奇异的海外特产赞不绝口。

　　高旭现在自然没那闲工夫把妹子，安慰了两女几句后，便直入正题，询问她们为何会出现在丐帮运粮队中。

　　这是此次任务里最大的疑点，假如能够顺藤摸瓜，找出背后的缘由，或许还能钓出几位BOSS级剧情人物，予以击杀！

　　事到如今，高旭也唯有绞尽脑汁，尽全力一搏，如果实在完不成第三阶段的试炼，那便是与杀星称号无缘，将来亦不会觉得后悔了！

　　高旭这么一问，独孤雯的小脸立即红润起来，低垂着脑袋，吱吱唔唔地说不出话来，而卢璇则抚摸着她柔软纤细的发丝，轻轻地叹了口气：“这孩子是调皮捣蛋，自己偷偷跑出来的，现在害得丐帮这么多兄弟丧命，回去后掌门师兄恐怕要……”

　　提及独孤剑，独孤雯小身子一抖，看来十分害怕那位威严的父亲，拉着卢璇的袖子就摇晃起来，撒娇道：“璇姨，别告诉爹爹，让雯雯先去见娘亲好不好，不然爹爹会打死人家的！”

　　“这么大的事，你娘再宝贝你，也没办法护住你啦！”卢璇眼眶一红，所谓严父慈母，独孤剑心系天下百姓，张琳心顾及儿女情长，侧重点不同，对于独孤雯的教导和态度也不一样，而这回独孤雯闯的祸实在太大，会遭到何等责罚，实在难以预料！

　　“不要，不要！”见卢璇的表情，独孤雯的小心肝瓦凉瓦凉的，不是每个孩子都能像苏樱那样玲珑智慧，小小的年纪就冷静得好似大人，独孤雯明显还停留在一般孩童的层次上，吓得哇的一声，大哭起来，“你们都不相信雯雯……不是我偷偷跑出来的……是舅母叫雯雯出来的啊！呜呜呜……”

　　高旭在听到独孤雯是自己顽皮，偷溜出来的，心本来也凉了，直到舅母两字蹦出，他的眼睛才陡然亮起。

　　独孤雯的舅母，岂不是剑侠情缘一代的二号男主角张如梦之妻，二代男主角南宫飞云的母亲……南宫彩虹？

　　应该已经归隐大漠，不问世事的南宫彩虹，怎会参与到此事中来？


第四十六章 再起波澜！

　　提及南宫彩虹，就不得不讲一讲她与张如梦之间坎坷波折的爱情之路。

　　剑侠情缘一代的四位男女主角，都是名家之后，侠二代。而他们的上一辈，便是武林中最富盛名的“天心飞仙”四大剑客——

　　天剑客南宫灭，金国第一高手，南宫彩虹之父。

　　心剑客方勉，宋国第一高手。

　　飞剑客张凤，张如梦与张琳心兄妹的父亲。

　　仙剑客独孤云，独孤剑之父。

　　数十年前，张风与独孤云为救受到金朝囚禁的徽、钦二帝，孤身犯险，深入重地，期间却在金营中见到一名汉人秀才正在向金国进贡山河社稷图，图上绘有天下山川关隘形势及宋军军力分布，金人得之，挥军南下势必如虎添翼，于是两人临时改变主意，盗走了地图。

　　但逃跑时南宫灭率领金国高手赶到，独孤云受伤被俘，张风逃脱，藏好地图后又去救独孤云，但张风仍旧不敌南宫灭，为了山河社稷图，不得不忍辱负重，假意投降金国，亲手杀死挚友独孤云，脱险后将山河社稷图交给柳中原带回中原，藏在武夷山。

　　为了不让山河社稷图的消息走漏，张风回宋后闭口不言，于是武林便盛传张风贪生怕死，卖友求荣，以致于后来连张如梦都以其父为耻，心结难解，整日借酒消愁。

　　与此同时，张如梦还与受命前来大宋潜伏，监视张风一举一动的南宫彩虹一见钟情，可惜横亘在这对有情人之间的障碍实在太多……

　　此后没多久，岳家军北伐，眼见着胜利在望，张风欲将山河社稷图献给岳飞，便让柳中原把图带出武夷山，不料期间却走漏了消息，几经波折，山河社稷图落入天王帮之手，张风身在曹营心在汉的立场也暴露了。

　　南宫灭亲自出手，将张风杀死，临终前，张风终于说出了隐瞒多年的苦衷，张如梦悲痛欲绝，而后南宫灭又死在了独孤剑与张琳心手中，张如梦与南宫彩虹之间就等同于互相有了杀父之仇……

　　国仇家恨，天意弄人！

　　事到这里，按理来说，张如梦和南宫彩虹已经没了结合的可能，但这两人也是洒脱之辈，剑门关外，大漠黄沙，生死对决，并许下诺言：倘若张如梦死，南宫彩虹扎草结庐，在坟前永世相伴，再也不入中原半步；假如南宫彩虹亡，张如梦自遁空门，为其诵经念佛，至死方休……

　　好在老天爷总算开眼了一次，两人放手一搏，毫无保留，却因各家传承都极为精妙，千招过去，气衰力竭，仍旧不分上下，无一人死亡。

　　自此，张如梦和南宫彩虹有感上天成全，彻底放下仇恨，结为夫妇，远走大漠，再也不理世间纷争杂乱……

　　雄关万里，残阳如血。

　　苍天作主，青山为媒！

　　可以说，若论起惊心动魄，峰回路转，张如梦夫妇的风头更盖独孤剑与张琳心，比起后者的悲剧结局，虽居塞外，但相守一生的生活也很逍遥，嗯，或许唯一的不足就是生了位坑爹的二代主角……

　　言归正传，独孤雯认识南宫彩虹，高旭并不觉得奇怪，因为完美结局中，风波亭救岳飞，诛秦桧之战，张如梦夫妇也有参与，这虽然与当初的誓言有些不符，但剧情安排，也就认了吧～

　　很可能就是那一战，南宫彩虹这位舅母在独孤雯心里留下了深刻的印象，以致于一旦收到南宫彩虹的邀请，独孤雯便兴奋地下了衡山，正是小孩子得到了宝贝玩具，偷偷摸摸地藏起来，不告诉别人的心理。

　　等到卢璇发现，追下山逮住独孤雯时，这小丫头居然孤身一人，跑出了百里之外，也不知是如何办到的……

　　卢璇虽没有多少江湖阅历，智商却不低，知道此事不对劲，不敢贸贸然回去，正巧遇到一名丐帮的弟子，一番商量后，便跟随着运粮队一路同行。

　　途中，卢璇三番五次逼问独孤雯是如何跑这么远的，都得到了相同的回答——是舅母带着她出来游山玩水，快活极了。

　　对此，卢璇半信半疑，对南宫彩虹，她只是闻名，并未见过面，却也听衡山派的其他师兄提起过南宫彩虹与张如梦之间的凄美爱情故事。

　　不管南宫彩虹出身如何，她如今都是掌门夫人张琳心的兄嫂，独孤雯的舅母，归隐江湖已久，怎可能无缘无故地带走独孤雯，连声招呼也不打？

　　可假如南宫彩虹要对独孤雯不利，那卢璇根本就没机会再找到独孤雯，这事情实在透着诡异！

　　等独孤雯的哭声渐止，变为了小声的抽泣，高旭开始询问事情的详细经过，从独孤雯的口中得到了一个很重要的细节——在卢璇追上来的那一天，南宫彩虹突然不告而别，并关照独孤雯乖乖地待在原地，千万别乱跑！

　　“莫非南宫彩虹有什么不得已的苦衷，将独孤雯拐出来，又临时改变了主意……”

　　“南宫彩虹应该是想让卢璇带着独孤雯回衡山，却没料到卢璇成了惊弓之鸟，不敢独自上路，恐遭不测，跟随了丐帮的大部队。”

　　“此后十数天里，丐帮运粮队都安然无恙，看来敌人也在拼命地寻找独孤雯的下落……直到两女快要到达宋营了，才仓促出击，为此连一阵风马贼都派了出来！”

　　高旭推敲着事实真相，分析着各种可能。可惜方沁儿的塔罗牌占卜每个世界只能使用一次，否则真希望再算一算南宫彩虹目前的状况！

　　好在高旭方才为了以防万一，将马贼头领怒熊的性命留下，还能从此人身上寻找突破口！

　　此时丐帮已然收拾妥当，向着粮草被丢弃的地方开赴，方才那是迫不得已的选择，如今马贼败退，剩余的人数即便不多，丐帮也会肩负起运粮的责任来。

　　怒熊的审讯便在路途中进行，这位马贼大当家一开始还想表示一番英勇不屈的硬气，但很快就被秦奋上演了“十八般武艺”，屈打成招了……

　　怒熊这些年来享惯了福，一阵风嚣张跋扈，为所欲为，简直比天忍教的堂主护法还要威风，遽然让他成为武功全失、四肢皆断的废物，他哪里受得了这种落差？

　　“什么？天忍教右护法耶律辟离的亲弟弟？”当怒熊的身份被问了出来，连高旭都吃了一惊，旋即又摇头道，“恐怕没用，耶律辟离对天忍教忠心耿耿，怒熊的份量绝对比不上天忍教的大计……”

　　怒熊这么快将身份说出，就是想让高旭一方将其作为人质，与天忍教讨价还价，争取活命的可能。

　　可惜高旭是何等头脑，稍一考虑，便知怒熊的地位不高，否则不会成为一阵风的头领，抛头露面，招惹仇恨，图一时痛快，却没了长远的退路。

　　“也罢，就问一问天忍教是怎么得知独孤雯在丐帮队伍的消息，说不定会有惊喜……”高旭抱着试试看的态度，对怒熊进行了一番盘问，嘿，还真对得起咱这张脸，得到了三个字的答案——

　　噬天门！

　　“不对啊，杀破天说过风雨雷电四部的进入时间是在十日之前，即是秦奋团队转正世界定在仙剑奇侠传五的那一天，那时独孤雯已然被南宫彩虹带离衡山……就算叶宇的噬天门中途插了一脚，也没道理比天忍教更快获得情报！”

　　高旭原本一直以为，与宋营发布的阵营任务里暗藏着营救独孤雯的隐藏任务一样，金营那边的轮回者应该也是通过阵营任务的模式，参与到抓捕独孤雯的行动中来的……剧情人物为主，轮回者为辅！

　　可现在从怒熊的口中，事情似乎完全不是这一回事，是噬天门率先通知了天忍教，获得情报的天忍教才组织了人手，派出火堂堂主兀敖及五毒四位寨主，与一阵风一道抓捕独孤雯！

　　怪不得天忍教除了一位堂主，连一名普通弟子都没出动，并非天忍教以势压人，其中或许还有噬天门的手笔！

　　这是一场轮回者为主，剧情人物为辅的行动！

　　主次关系一颠倒，带来的后果就严重了！

　　“既然如此，除了雷部和电部外，风部及雨部的位置……不好！”高旭想到这里，悚然一惊，身形暴起，向着丐帮阵中的独孤雯扑去。

　　与此同时，变故突生！

　　一道倏忽若风，犹如鬼魅的火红色身影，自树丛中闪出，直冲向独孤雯……

　　……

　　当丐帮特有的竹棒示警声响起的一霎那，守护在独孤雯身边的张耀团队齐齐一愣，别说苏沐晨、方沁儿、林杰了，就连久经生死，反应最为敏锐的张耀，都顿了一顿，才握紧了百斩狂澜枪，刺向那抹火红色身影。

　　这并不能怪张耀放松了戒备，实际上再警觉的人，经历了连番大战，且获得胜利后，都会不自觉地松弛下来，一张一弛，劳逸结合，方为正道，不然无时无刻都绷紧着神经，人迟早会崩溃的！

　　可惜高手对决，一线之差，就是胜负之别！

　　那道火红色的身影本就是速度冠绝一难度的巅峰轮回者，张耀出手又慢了一拍，还如何造得成威胁？身形一转一扭，便轻而易举地化去了张耀的枪劲以及躲开了伤势未复的罗匡生的降龙掌……

　　“神风步！是风部队长唐思璇！”在杀破天的情报中，这位手持双刀，喜爱大红色衣服，八部内人送外号“双刀火鸡”的迷糊少女可是能与刘云相提并论的存在！

　　唐思璇的领导能力其实一塌糊涂，除了战斗外，最喜欢干的事就是烹饪料理，因此攻击技能炒饭十八手连连升阶，如今已然达到了伪S级！

　　但她之所以能成为队长，实在是因为其战斗力太强，人缘又好，大家都喜欢她，一致推举。

　　反正风部的指挥事宜统统交给副队长周一凡，唐思璇就挂个名头，提升士气，关键时刻再一举定乾坤！

　　这时，便是关键！

　　唐思璇的身法技能是由C级疾风步，进阶到了B级狂风步，而后成为A级神风步，配合上高达59点的敏捷、步法专精、暗金色的脚部装备步云靴，速度之快，简直可以媲美装上机关假肢的守关BOSS魏无牙！

　　天下武功，无坚不破，唯快不破！

　　轻巧地闪过张耀、罗匡生两大高手的堵截后，唐思璇见林杰、苏沐晨呈一左一右之势，将独孤雯护得死死的，撇了撇嘴，双刀向着地面一按，林杰两人的脚下霍地升起了一道青黑色的旋风，那道旋风仅有水桶粗细，但威力却是极强，林杰和苏沐晨都是古武体系的轮回者，又分别拜入剑侠情缘世界的天王和少林学艺，马步功底十分扎实，居然被旋风一刮而起，根本没有丝毫抵挡之力！

　　“血统之力！”高旭心中一沉，唐思璇的血统乃是得自KOF世界剧情人物暴风高尼兹，获得的过程似乎是从高尼兹最爱的烹饪蘑菇入手，但很明显比起需要血统变身后才能使用能力的武行云，唐思璇的控制力要强得太多！

　　旋风过后，唐思璇轻描淡写地抬手，再起数道风刃，以锐利无比的速度切割着空气，逼开了秦岚与方沁儿以及少量及时赶至的丐帮弟子。

　　就在这电光火石之间，独孤雯身边的保护力量除了寸步不离的卢璇外，业已全部消失，唐思璇显然没有将头目级的卢璇放在眼中，摇晃着可爱的包包头，露出一个歉然的笑容：“小妹妹，对不住了，随我来吧！”

　　不料话音未落，卢璇猛地抱起独孤雯，将其娇小的身体扔出，腾云驾雾般地向着高旭那边飞去，她自己则毅然决然地迎向唐思璇的双刀……

　　噗！

　　鲜血飞溅之中，唐思璇愣住了。


第四十七章 与风部的团战

　　再弱小的人物，在适当的时机，也能发挥出至关重要的作用。

　　在唐思璇的眼中，卢璇无疑是弱小的，这位性格迷糊又大条的女孩，甚至连卢璇的名字都不知道，只晓得是保护独孤雯的一位剧情人物，连张耀及罗匡生这样的高手都拦她不住，更别提卢璇了！

　　可偏偏是不起眼的卢璇，给了唐思璇当头一棒，用性命化解了唐思璇的突袭！

　　说性命有些夸张了，卢璇虽然不惜牺牲性命也要保护住独孤雯的安全，但除非唐思璇再补上几刀，否则致命伤害是造成不了的，而以唐思璇的性格，等闲不会下那般毒手。

　　当然，想下也没那工夫了，受此一阻，张耀和罗匡生的第二轮攻击已然到达，再加上卢璇银牙紧咬，死死地抓住那两柄暗金色的轩辕菜刀（伪）及庖丁菜刀（伪），形势立即大变，急转直下！

　　唐思璇无可奈何之下，唯有先暗运巧劲，配合上高尼兹的血统能力，刮起一道旋风，将卢璇震开，随后炒饭十八手发动，以攻对攻，封住张耀两人的袭击，飘然后撤，角度正正巧，抓向仍在空中的独孤雯。

　　但高旭的冥蛛灵丝更快一步，缠向独孤雯的身体，便准备将其拉过去。

　　“小耗子！！！”唐思璇大急，高喊起来。怪异的是，她的话音一落，一条淡黄色的花猫闪电般掠过，锋利的爪子划过，居然将坚韧无比的冥蛛灵丝一斩而断，让独孤雯惊呼着落向地面。

　　“娘的，这是哪门子暗号，喊耗子，花猫跳出来了！”同时冲过来的秦奋傻了眼，嘟嘟囔囔着，一震奔雷剑，落雷击临时变向，朝着花猫攻去，以防它继续袭击独孤雯。

　　实际上，唐思璇叫的是花猫的主人——公孙昊，此人乃是较为罕见的召唤师职业，于阿猫阿狗世界起家，获得称号猫王，收了救世猫、刽子猫、忍者猫、扒手猫等种类繁多，技能各不相同的猫类宠物。

　　方才出击的乃是刽子猫，拥有爪痕攻击和一闪·瞬杀的技能，后者的攻击力十分之高，被用在斩破冥蛛灵丝上，似乎是大材小用，但正因为其高伤害，才能一击斩断二难度金色装备的附带技能，可谓歪打正着！

　　唐思璇对自己的难听外号“双刀火鸡”非常不爽，便也想法设法地给别人起外号，公孙昊不是养猫吗？名字中又有个昊字，正好取个耗子的外号，与猫王的称号合在一起，就是猫王耗子，好诡异勒……

　　言归正传，刽子猫斩断了冥蛛灵丝的同时，带着忍者头套护具，四肢上缠有绷带的忍者猫也闪亮登场，身体一晃，化出了两道分身，分别向着落下的苏沐晨和林杰攻去。

　　这招忍猫分身术权威度虽不如张新的暗金色分身符，但猫的体积小速度快，这一下迅雷不及掩耳，倒霉的苏沐晨和林杰便又陷入到爪击的晕眩状态中。

　　而忍者猫的本体则顶在独孤雯背上，将她下落势头止住，并且方向一变，就想送回唐思璇身边。

　　可就在这时，一头棕黑色的狼狗扑出，一下子便将忍者猫撞到一边。张静曦叼着犬哨，嘴角划过一抹冷笑：“以为就你们有召唤宠物吗？”

　　“楼三手，马小刀，死到哪里去啦，还不快来帮忙？”唐思璇一人独战张耀、罗匡生，很快就有了不支之态，眼见着不远处的李飞鹏等人又飞速赶来支援，不得不再次大呼小叫起来。

　　假如没有卢璇的舍命一击，现在独孤雯恐怕已经随着唐思璇鸿飞冥冥，可惜一个小小的偏差，使得突袭战变成了拉锯战……

　　唐思璇的优势在于倏忽若风的速度带来的超强机动能力，正面战斗能力虽然也不弱，但比起张耀还略有不如，更别提还有二难度BOSS罗匡生了，即使是半残的罗匡生，亦绝对不容小觑！

　　“好嘞好嘞，大姐头，你跑得那么快，怎能怪得了我们……”此刻丐帮弟子本已放下同门的尸体，准备再展打狗大阵，却被一红一黄两道身影冲去其中，刀光飞舞，疯狂突入，阵形一下子被打乱了。

　　这一红一黄不是指来者的衣服，而是头发，在空间中还保持着非主流的造型，偏偏年龄又不小，可见他们的奇葩程度，正是未入空间前就是小混混搭档的楼小小与马小刀。

　　楼小小与马小刀别看其貌不扬，性格又是咋咋呼呼，并不讨喜，但既然能被叶宇选作手下，就说明他们实力的不凡。

　　楼小小得到英雄联盟世界剧情人物盲僧李青的传承，获得了提升防御力并能吸收伤害的金钟罩铁布衫，与被动技能疾风骤雨配合，使其成为了一名能够迅速建立仇恨的合格肉盾，而天音播和天雷破更是让楼小小拥有了强大的切入能力，丐帮的打狗大阵未能顺利成形，就是他那狂放的怒吼声所导致！

　　马小刀的实力主要落在他那柄暗金色、高暴击的绝马刀上，配合上出自流星蝴蝶剑世界的连击技能，旋风——疾风——狂风——腥风——殒风，一套范围性的连击施展出来，伤害之高，都能媲美刘云的S级技能狂雷破星。

　　当然，连招有可能被中断，一旦中断，即便施展到终结技腥风阶段，都会前功尽弃，且五招技能加起来的消耗更大，比较一下是不如狂雷破星的。

　　可不管怎么说，能打出S级伤害的轮回者在一难度不会超过三位数，马小刀身为其中之一，够光荣的了。

　　楼小小和马小刀通力配合，将丐帮弟子冲击得七零八落后，拦住了拓跋玉儿、洪正、张静曦及白姊秋，以二敌四！

　　至此，除了隐藏在暗处指挥战斗，未现身的治疗型队员周一凡外，风部业已登场，不过单凭四个人就来冲击轮回者与丐帮组成的队伍，说好听点叫不自量力，说难听些就是作死！

　　高旭方才猝不及防，正是因为在雷电两部几近灭团的情况下，就算刘云杀破天加上风雨两部全部出动，也不过是与己方持平，以叶宇的智慧，针对独孤雯的行动已然失败了，再纠缠下去，只会损失更重，就没有必要了！

　　可如果抓捕独孤雯的任务，是噬天门主导的，那么情况就完全不同了，很可能这个计划仅仅是布局中的一环，环环相扣方能达成最终的目的，叶宇绝对不会容许失败，得不到独孤雯……就杀！！

　　果然，眼见着要陷入重重包围了，公孙昊已然将剩下的宠物猫全部招出，救世猫、刽子猫、忍者猫合力击退了张静曦的召唤物后，还牺牲了一条好不容易得自怪物猎人世界的自爆猫，将刚刚醒来的苏沐晨和林杰炸飞了出去，这两人自从失了先手后，就一直被控制，悲剧到了极致……

　　另一面，唐思璇拼着硬抗张耀的一招亢龙无悔，强行施展出尚未完全领悟的神风步，一个闪身，瞬移般地掠至独孤雯身边，挥刀斩下。意欲为何，亦是昭然若市！

　　真正到了关键时刻，轮回者的字典中就没有了心软两个字，再辣的手……也会下！

　　“放肆！”

　　不料就在这时，一道威严无比的怒喝声如平地惊雷般在唐思璇耳边炸起，震得她耳膜嗡嗡直颤，花容失色，不自觉地向着声音传来的方向望去。

　　于是，一抹璀璨到刺目，残酷到美丽的光华便印入眼帘。

　　“队长，血统变身，快！！！”这道光芒实在来得太快，以唐思璇的思维，都未反应得过来，倒是团队频道中传来了周一凡惶恐到了极点的声音，令唐思璇下意识地使用了血统变身。

　　一位正队长居然对副队长如此言听计从，也算是奇闻一件了，但正是因为这个奇怪的特点，让唐思璇保住了一条小命。

　　暴风高尼兹的血脉之力全力运转，唐思璇的身体没有变化，但漆黑的眼眸却陡然间变成了银白色，从中透出漠视一切的淡然冷酷，双刀交错，放于胸前，从容不迫地弯了弯腰。

　　旋即，一层淡青色的柔和光芒便覆盖了唐思璇的全身，看起来无甚威力，可那抹似乎能穿透一切，消亡一切的剑光甫一接触到上面，便毫不停顿地滑了开去，击打在了不远处的一根树干上，随后就见那树干以肉眼可见的速度龟裂、干枯、消亡……

　　这一幕，与天之痕世界中那无数惨死的魔族何其相似？

　　这一剑，正是高旭从天烈五剑最强剑招天华神剑中分解出的——天穹华煌剑诀第一式·凛日重光！

　　高旭在与雷部电部的交锋里，一直使用的是古武系的技能，即便是梦想领域，也是模仿古武技能，为的便是……图穷匕见，一击夺命！

　　俗话说百闻不如一见，杀破天口中干巴巴的情报资料远不如唐思璇若旋风般突入到独孤雯身边，如入无人之境带给高旭的震撼！

　　说实话，若没有卢璇的及时救场，先行一步的高旭即便动用修真御剑，恐怕都要慢上一息，眼睁睁地看着独孤雯得而复失，功亏一篑！

　　这名迅疾如风的少女威胁实在太大，作为敌人，她必须死！

　　也许正是因为这份急躁，高旭罕见地犯了一个错误，选择了天穹华煌剑诀，而不是其他的四路剑诀。

　　虽然天华神剑的威力最强，分解出的天穹华煌剑诀也能在最短时间内造成最大的伤害量，但别忘了，天华神剑的精髓是这一世高旭才完全领悟出来的，比较起来，还是没有火灵、飞星、幻月、日轮四式来得精深！

　　将一招完整的剑诀拆分为四式连招，绝非一件易事，不但需要足够的领悟，漫长的推敲和试验亦是必不可少的，可惜高旭前者不缺，后者却是几乎没有。

　　准确的说，战场就是他的推敲之地，敌人便是他的试验目标，这些本该出现在三难度的技能分解成介乎于一二难度之间的水准，本来就是为了杀人灭敌而生，自然要在……杀·中·悟！

　　火灵朱雀剑诀、幻月弈天剑诀、飞星玄空剑诀、日轮两仪剑诀做得都很好，既保留了原技能的精妙效果，又延续了其高权威性，幻月弈天剑诀更是将张新的暗金色分身符一击而破，收到了奇效。

　　可惜，天穹华煌剑诀还是出了问题——为了追求高杀伤力而导致权威性降低的问题！

　　这类问题实际上很令人头疼，杀伤力自不必说，乃是攻击类技能的根本，可权威性也至关重要，决定技能的成功与否，一招技能即便拥有一百万的伤害量，如果权威性低得吓人，被敌人抵抗掉，还是屁用没有……

　　但关键在于，权威性的数值只需要超过敌方的针对性技能便可，剩下的就是多余。比如敌人的抗晕眩技能权威性是30点，那么使用一招31点的晕眩技能便足以成功，而换成61点亦没有任何差别，不会因为权威性翻了倍就有额外的效果出现……

　　如果是权威性固定的技能，那没什么好说的，拿来用就是了，但高旭自天烈五剑中剥离分解出的剑诀，却拥有了自主设定权威性的权利，他必须在伤害与权威性之间做出取舍，把握住最合适的度，方能令技能发挥出最大最强的效果！

　　有鉴于凛日重光的速度极快，此次又是第一回在敌方轮回者面前使用修真御剑之术，本来就算权威性稍低，唐思璇也会措手不及，被接连而至的天穹华煌剑诀秒掉，生命值回复量再高的药品也得在天华神剑的凛然神威下败退！

　　却不料，唐思璇的确没能防得了凛日重光的绝杀之势，可风部的周一凡居然及时地提醒，令唐思璇进行血统变身，开启“岚风之盾”，卸开了攻击。

　　周一凡在团队中的定位是指挥皆治疗辅助队员，为了能够冷静地应对一切变数，周一凡大部分时间并不亲身参与战斗，而是选择冷眼旁观。能够隐匿自身气息的自然领域为他创造了条件，得自古剑奇谭剧情人物欧阳少恭的殇古琴音更是使超远距离的辅助与疗伤成为可能！

　　当一阵悠扬而又感伤的琴音遥遥袭至，众多丐帮弟子的身体都是一颤，好似被彻骨的寒风吹过，心中紊乱得成了一团麻，一些意志薄弱的或伤势未愈的弟子，不自觉地已是泪流满面，人生中许多不甘成空和不愿落空的念头从脑海中飞速闪过，脸上顿时布满了落寞与凄伤，手中的棒法便很自然地乱了，再无威力。

　　奇异的是，这怀古伤今的琴音本该是敌我不分的范围技能，但唐思璇、楼小小与马小刀都是恍若未闻，丝毫不受影响，甚至连公孙昊召唤出的猫宠也依旧行动迅速，进退有度！

　　战至此刻，风部五名队员齐出的威势已然彰显无遗，高旭同样受到了殇古琴音的影响，没能再出剑招，拿下惊魂未定的唐思璇，心中遗憾的同时，亦不由地暗暗骇然……他终究还是小看了叶宇麾下的实力。

　　先前高旭灭电部诛雷部，都是通过各个击破，相互制衡达成的目的，雷电两部的队员实力大多没有全部发挥出来，就憋屈地死去了，但换成正规的团战……或许就是另一副局面了！

　　到时候高旭哪怕带上秦奋张耀两队，击败敌方有可能，想要杀人绝对是千难万难，更别提灭团了……

　　“不过你们就算再强，还想以一团之力，战我们三方不成？杀星试炼的第三阶段尚且差三个轮回者名额呢，就拿风部开刀！！！”

　　高旭目露寒光，再也不做丝毫保留，于任务频道中冷声喝道：“飞鹏，阴风踱步，控黄毛，秦奋雷鸣刺紧接着跟上；洪正，冲锋，拖住红毛；白姊秋，阴风蚀骨，罩住黄毛和红毛；张静曦，心灵冲击，阻断那些宠物的联系……”

　　“是！”

　　随着高旭的一道道命令下达，局势立马大变，楼小小和马小刀正杀得起劲，将丐帮弟子搅得七零八落，冷不防平头青年李飞鹏施展阴风踱步冲来，二难度技能的高权威性令其自备的药品统统失效，毫无悬念地陷入僵直状态中，二难度C级的阴风蚀骨和一难度A级的雷鸣刺便紧接而上。

　　一息间，防御不高的马小刀濒死，楼小小被冲锋而来的洪正崩拳拦住，根本来不及救援，倒是公孙昊又召唤出一头补血猫，刚刚给马小刀加了一口血，就被张静曦的心灵冲击打得晕头转向，旋即姚倩倩的火箭术袭至，烤成一团焦糊……

　　公孙昊心疼得直欲吐血，纹章中却又接连传来了救世猫、刽子猫死亡的信息，脱离异常状态的林杰和苏沐晨终于出闷气了，唯有忍者猫依靠忍猫隐身术逃过一劫。

　　得益于猫王称号，除了那种一次性使用的爆炸猫，其他猫宠死亡都是可以复活的，但忠诚度大降不说，需要付出的代价也是十分巨大，所以公孙昊为了尽量保证猫宠的存活，给它们准备了不少逃命技能，平日大战基本没有损失，不料这回几乎死绝！！

　　此时周一凡的恢复系技能瑶山琴韵亦支援到位，可惜他的加血技能再给力，又哪里撑得住如此程度的耗损，马小刀刚刚脱离濒死状态，又被火灵朱雀剑诀·举火燎天锁定，即便奋力一滚，亦被拔地而起的火柱炸到，再度濒死……

　　眼见着一根丐帮弟子的竹棒就要挥下，唐思璇鬼魅般地冲至，飓风将马小刀刮到一边，自己却不免被罗匡生的棒打恶狗正中背部，而后张耀的灵蛇吐信再也无法抵挡，唯有咬牙甩出一张压箱底的暗金色救命道具——替身娃娃，躲过一劫！

　　同一时间，楼小小发动盲僧李青的血统变身，一招猛龙摆尾，回旋腿强势踢出，将洪正轰出数丈开外，自己则扑在马小刀身上，为他扛下了数道攻击，身上的衣衫已经被鲜血染成了暗褐色，并且还在向周围扩散。

　　“我们撑不住了，你们好了没有，快啊啊啊！！”周一凡拼了老命地弹琴，自然领域的领域威压则帮助他遮蔽气息，以防被敌人反锁定，拖累队友，往日里的潇洒淡然再也不见分毫，朝着任务频道里大吼道：

　　“别管控制度了，快点出动南宫彩虹，再不来……就等着给我们收尸吧！！！！”

　　……

　　就在周一凡与未知的同伴交谈的期间，唐思璇四人又各自甩出了数张不同的底牌，用以保命，形势进行到一面倒的阶段。

　　不论是暗金色保命道具、血统变身、领域威压、都是有其昂贵代价或者使用次数的，也即是说，风部现在正在扮演着款爷的身份，用大量的积分来拖延丐帮队伍的步伐。

　　这个异状顿时引发了高旭的警觉，此时独孤雯已被他抱在怀中保护了起来，唐思璇依仗高速度突袭的行动业已失败，没道理再留在这里负隅顽抗……

　　“徒劳无功的事没人会做……对方在等什么？雨部？”高旭思及这里，不再全力开启梦想领域，而是转为古武系技能，省下几分魂力，以备不时之需。

　　高旭这个谨慎的举动挽救了接下来的战局，以致于当一抹紫红色的身影自数百米外的山坡上缓缓出现，遥遥对上那双不含任何感情的呆痴双眸时，高旭心中警钟狂鸣，紫檀木剑立马脱手而出，向着此女电射而去。

　　与之形成鲜明对比的，是被接二连三的惊吓渐渐弄至麻木的独孤雯，她顺着高旭的目光一望，立即发出了惊喜的叫声：

　　“舅母！”

　　然而这声饱含亲情的呼唤没有改变什么，下一息，紫檀木剑与一柄粉色的长剑对了个正着。

　　正是剑侠情缘一代剧情女主角南宫彩虹的随身佩剑——霞影！

　　日暖晴光腾翠岫，烟凝霞影绕遥天！

　　南宫彩虹，于焉现身！


第四十八章 雨后彩虹，身陷危局

　　“所有人出全力，别再节省，速度杀敌！！”

　　南宫彩虹现身的那一霎那，任务频道已然响起了高旭的命令，沉稳的声调中罕见地透出一缕焦急。

　　高旭话中的“出全力”并不是代表着方才的战斗中秦奋张耀等人就是放水了，而是让他们也出动底牌！

　　每个接取转正任务的临时团队，都会准备大量的物资，以备不时之需。虽然这回秦奋团队被幕后黑手坑了，许多针对仙侠世界的物品没了用武之地，但对付轮回者的手段可不会少！

　　实际上，若是势均力敌的战斗，秦奋张耀两队也都该揭开几张底牌了，那么风部至少要死一人，不过正是因为风部以四敌十三，算上罗匡生及丐帮弟子还不止十三……处于绝对的劣势，何必还凭白浪费？

　　这并非秦奋张耀等人吝啬，而是人之常情，毕竟谁的底牌准备起来都不容易，如果可以不浪费便能拿下敌人，那自然更加愿意……

　　对于这点，高旭亦不好多言，因为大家关系近归近，却还没有到无话不说、不分彼此的地步，有些事情，他开了口，不管正确与否，都容易引起彼此间的芥蒂！

　　可惜，侥幸心理不可取，舍得舍得，有舍才有得，秦奋等人不费一丝代价就拿下大敌的美梦在南宫彩虹现身的那一刻被击得粉碎，唐思璇四人明显在团队频道中收到了通知，再不恋战，当机立断地发动了最后一波“砸钱流”，撤退！

　　秦奋等人慢了一拍，便陷入被动中，心中憋屈的同时，亦为唐思璇四人的大手笔感到骇然，他娘的，那么多暗金道具，又不是从天上掉下来的，亏得他们用得面不改色心不跳，甚至还有的面露笑容，这种豪爽霸气，真该人人去练林月如的绝学“一掷千金”啊！

　　不管他们是不是弯腰捡到暗金道具的空间亲儿子，反正结果就是，有钱能使磨推鬼，在付出了无数票子、一条胳膊、一只左掌后，风部成功地撤出了丐帮的打狗大阵，局面由胶着围杀变成了一追一逃！

　　“穷寇莫追，小心有诈！”眼见着煮熟的鸭子飞走了，秦奋等人大失颜面，不管不顾，就欲追赶，却被高旭制止了下来，怪异的是，他接下来的一句话是，“快退，全部退！方沁儿，护好卢璇；秦岚，你丐帮的声望最高，想办法将罗匡生和丐帮弟子统统带走！”

　　“可是独孤雯还在你那儿，罗匡生又怎么肯退……”秦岚一呆，下意识地望着高旭的方向，却见一片烟霞将那块区域团团包住，只余八个字遥遥传来：“不退的人，打晕带走！”

　　……

　　时间回到紫檀木剑与霞影剑交击的那一刻。

　　高旭施展的那一招并非是天烈五剑，而是天玄门的另一大御剑绝学——电射星驰。

　　这招技能的原定层次是二难度，正好在梦想领域的承受范围之内，紫檀木剑受其推动，所过之处，划出一条绚烂的剑痕，连空气都仿佛被撕裂，这仿若来自天外的一剑，其威之猛，其速之急，绝对当得起电射星驰之称！

　　高旭是何等果决之人，联想到风部的不对劲，再加上南宫彩虹神情的异常，可不会天真地认为此女于此时此地现身，是来帮助他们杀敌的。

　　既然如此……先下手为强，后下手遭殃！

　　可高旭先下手归先下手了，强却没能强得起来。南宫彩虹手握霞影剑，甫一与电射星驰相抗，便觉一股巨力涌来，但她的眼神呆痴，身手却是丝毫不见迟缓，娇躯一转一旋，居然就将剑势卸到一边，旋即左手横于小腹前，掌心朝下虚按，五指指尖像是飞瀑一样，汩汩泻落下一缕缕透明纯净的剑气，落于霞影剑上，给剑身染上了一层盈盈漪动的水光。

　　“这怎么像……”高旭愣了一愣神，脑海中闪过一个念头，又觉得不太可能。因为二难度BOSS出手的第一下应该是限制技，以南宫彩虹掌握的技能来说，应该是繁花映日、月落乌啼、霜染枫林的其中一招才对……

　　这个惯性思维害了高旭，当霞影剑荡漾而出，泛出一抹映着灿烂日光的粼粼水光，呈狂风疾雨之势，向着这边潮涌而来时，高旭没有引起足够的重视，及时召唤出鬼蛙抵挡，而是选择了花间游，准备闪避。

　　不料身形刚动，袭至的狂风暴雨陡然间一滞，金光忽起，就见一轮大日自烟雨中冉冉升起，一座七彩虹桥则横亘在大日上方……

　　疾雨后云开见日，天际间乍现彩虹！

　　骤然见到这副美丽的画卷，高旭的眼中不自觉地出现迷离之色，心智便松懈了下来，随后一阵粉雾烟霞便将其完全淹没！

　　“我靠！我靠！！！”当整个身体被埋在其中，高旭才猛然惊觉，罕见至极地连爆了两句粗口，直欲疯狂咆哮。

　　这招技能根本不是控制技，也非一般的杀招，而是专属技能……南宫彩虹的专属技能——雨后彩虹！！！

　　他娘的有没有搞错，哪有BOSS一出手就是专属技能的？

　　杀招都是留在最后的，有木有？？

　　你这是作弊啊，有木有？？？

　　可惜空间的战斗没有裁判，而高旭此刻也没时间在意那些事了。那从外面看起来似粉若雾的烟霞，实际上是南宫彩虹的剑气罡风所化，高旭甫一身陷雾中，便感到森寒刺骨、无比凌厉的剑气翻腾蔓延，向着他包围过来。

　　这招美轮美奂的专属技能，唯有真正的目标才会感觉到其肃杀寒意，弥漫激扬。高旭左手将独孤雯抱紧，身躯急旋，幻影剑法全力施展，如一座横亘千万载的礁石，傲然承受着惊涛骇浪般的剑气冲击。

　　看似是平手之局，但高旭心里明白，这样耗损下去，不足一分钟，他恐怕就得玩完。

　　南宫彩虹的这招专属技能不但是范围型，而且还有了一丝领域之威，换一种说话，南宫彩虹的实力已是二难度初等BOSS巅峰，只需临门一脚，便可晋升为中等BOSS——加强版可达志那样的存在！

　　可达志的狂沙领域由于食妖虫小金的放射性异力，再加上其本身心怀顾忌，半途而退，没有对高旭造成什么伤害，但这次就没有那么好的运气了。

　　首先瞧南宫彩虹的神情，绝不会率先撤手，高旭又在猝不及防之下，失了先手，现在想用放射性异力都瞄准不了目标，最后还抱着小拖油瓶独孤雯，此战……真的危险了！

　　“幸亏我为了防备刘云的镇霆逆鳞，留下了后手，否则南宫彩虹这么早地图穷匕见，秦岚方沁儿她们恐怕都逃不过这一劫，就满盘皆输了……”事到如今，高旭唯有自我安慰，在任务频道中下达命令后，开始苦思冥想应对之策。

　　……

　　“大功告成，打完收工喽！”

　　当唐思璇欢呼着喊出这一句话时，公孙昊等人唯有面面相觑，无语地望着这位神经大条的队长。

　　秦奋等人认为他们是大款，狂砸道具不心疼，却哪里知道他们完全是打肿脸充胖子，脸上的自得笑意都是强挤出来的，打不过你们，也要气死你们！

　　但现在一脱离战斗，四人那痛苦纠结的神色，就好似被爆菊……咳咳，太不和谐了，就好似便秘了数十天一样！

　　“安啦安啦，大姐头知道你们在伤心什么，刚才叶小门主千里传音过来了，只要咱们杀了那姓高的帅哥，这回的损失，统统报销，哦耶！”唐思璇等手下痛苦够了，才拍着他们的肩膀说道，看着四人目瞪口呆的表情，坏坏地笑了起来。

　　公孙昊三人发现被耍，并不愤怒，而是双手上扬，做了一个跪拜的动作来，口中齐声道：“叶门主威武霸气，双刀火鸡霸气威武，我等屌丝拜服！”

　　双刀火鸡一入耳，唐思璇立马一蹦三尺高，双手叉腰，就大骂起来，虽说是大骂，但一个脏字都没有，仅仅是将公孙昊三人的糗事颠来倒去地讲，听得他们直打哈气……

　　周一凡没空闲跟那一群活宝瞎胡闹，他此刻正面带凝重地注视着一个水晶球，上面显示的，居然是雨后彩虹烟霞内的场景！

　　最怪异的是，水晶球上的角度就好像射击游戏的第一视角，一丝丝剑气自手中的霞影剑激射而出，没入烟霞，内力的运转看不出来，但招式的精妙却是显露无遗！

　　“没能百分百控制，影响有多大？会不会被高旭瞧出破绽来？”自从目睹着高旭陷入雨后彩虹，周一凡已经是第三次做出询问了，话音刚落，一道沙哑的回答声便自半空中传来，“你不用担心，虽然百分之九十的控制度对于南宫彩虹的实力有所影响，但专属技能的威力摆在那边，再加上我们已经布下了空间封锁，高旭必死无疑！其余的宋营轮回者如果返回搭救，便交由刘云和杀破天拖住，是他们将功赎罪的时候了！”

　　说话的人身披斗篷，浮于半空，模样看不真切，但周围倒是有四位面容各异的轮回者，呈五芒星位置悬浮，将水晶球围绕在中心，双手做着种种诡异的动作，遥遥地牵引着数道丝线，没入水晶球中，正是风雨雷电四部中唯一剩下的雨部了。

　　“可是我的心总是定不下来！叶门主使用宝贵的千里传音，命我们佯攻独孤雯，实则将高旭设为首要目标，可见其厉害之处！”

　　雨部队长阴杰的保证似乎未能安稳住周一凡，这位带着一副眼睛，双眉紧锁的男子左思右想，还是从怀中取出了一枚剑印，轻柔地抚摸了几下，下定决心道：

　　“就让我再加一道保险，誓杀高旭！！！”


第四十九章 生死危局寻感悟

　　雷部电部的覆灭，使得双方轮回者实力差距急剧缩小的同时，也让叶宇对高旭空前重视起来，并且立即改变了战略目标。

　　在金营这边的原定计划中，抓捕独孤雯的任务由电部来负责便已足够，因为有五毒教四大寨主及天忍火堂堂主兀敖随行，包括叶宇在内的所有人都认为此事是十拿九稳的，电部就去打打酱油，顺带完成一些其他任务，获得额外的好处，比如白莹莹身上的木香鼎。

　　然后……电部团灭了，死得就剩下一个最没用的杀破天，还是敌人为了算计雷部故意留的活口！

　　旋即……雷部分兵作战，相继死亡，刘云成为光杆司令！

　　再之后……不等刘云赶至现场，便与狼狈不堪的屠异汤弼碰了面，得知了噩耗——白莹莹也挂掉了！！

　　用言语简直难以形容刘云当时的心情，这种打击已经不是几个响亮巴掌的程度了，而是真真切切的致命威胁，以致于刘云当机立断，使用宝贵的影光符文，将事情经过传送回去，仅仅过了半盏茶的功夫，叶宇的声音便通过千里传音响了起来：“出动南宫彩虹，不计任何损失，击杀高旭，事后找我报销！”

　　找我报销——多么霸气威武的四个字！

　　刘云不知道叶宇下达这道命令的时候是何表情，嘴边还会不会挂着那句口头禅“人生真是寂寞如雪”，他也不想知道。

　　刘云只晓得，南宫彩虹的控制是叶宇计划中极其关键的一步，重要性甚至更在独孤雯之上，风雨两部在上面也投入了巨大的心血。如今却因为一位高旭，临时变动，宁愿后续环节出现巨大的偏差，也要置高旭于死地，完全是因为那道影光符文。

　　也即是说，是刘云所率领的雷部以及其女友卢燕所率领的电部，造就了高旭的威名！

　　卢燕死者已矣，生还下来的刘云……已成为了高旭的踏脚石！！

　　这份耻辱，只能用鲜血来洗刷，无论是高旭的，或者是他自己的！！！

　　在此之前，心高气傲的刘云连风雨两部的面都没有见，就潜伏在密林中，随时准备致命一击。

　　可悲剧的是，经过如此打击，风雨两部似乎开始不相信刘云的能力，唐思璇大大咧咧的还好，雨部队长阴杰原本就与刘云有些不对付，此刻虽不至于落井下石，但也故意安排刘云和杀破天一起阻截宋营的其他轮回者，不给其击杀高旭的机会。

　　以周一凡的头脑，在团队中亦是不可多得的智囊，他表面上不说，实际上将阴杰与刘云之间的摩擦矛盾尽收眼底，心里自然更不放心，保险起见，取出了一枚得自古剑奇谭世界的底牌，犹豫良久，终究还是选择了动用！

　　对付高旭这样的大敌，再宝贵的道具，都是值得耗费的！

　　……

　　“这回的麻烦可不小啊……”高旭虽然不能确定烟霞外面还有多少敌人对自己虎视眈眈，但业已将自身所有的技能回顾了一遍，甚至连前世涉及的能力都想到了，却发现，可以百分百破招脱身的手段不是没有，但以他目前的内力及魂力值，很难动用，即便勉强催动，也很可能落得个破招后魂力见底，晕倒在地，任人宰割的场面！

　　不过高旭的眼中却没有丝毫绝望之色，在他心里，这次的程度也仅仅是麻烦而已，除了鬼蛙外，他亦是有底牌的，甚至还有不少张——许宗耀等人的宝箱奖励、S级抽奖宝箱的物品以及绝技横剑摆渡卷轴换取的道具！

　　后两者暂且不提，除了武行云由于是自爆而亡，没有任何奖励外，斛律天翼、许宗耀、范悦都给高旭带来了一笔不菲的收益。

　　斛律天翼的宝箱，高旭选择了装备项，没能抽到暗金色的巴雷特重型狙击枪，倒是得到了金色顶峰的死亡左轮，回归空间后出售又是一笔收益。

　　许宗耀则是道具项，因为杀破天的情报中，此人身上的保命道具颇多，栽在苏媚手上可谓极冤。果然，仅仅三项道具，就有两张群体换位卷轴，不过是蓝色的，毕竟对自己使用，只需换位个十数米，就能避免被反锁定。群体换位卷轴虽然不如随机传送符箓那么稀少珍贵，但一张蓝色的卷轴视使用次数的多少，最低也要3000点积分，如果等阶再往上，就算斛律天翼和许宗耀再富有，也承受不起那个价格了……

　　范悦考虑到她治疗辅助的定位，高旭还是抽取了道具项，原本只想多来些恢复内力的药品，贴补一下这几战中耗损严重的库存，不料却得到了一个意外惊喜——

　　踏雪白莲：暗金色道具，下等品质，辅助类道具，剑侠情缘系列世界特色物品。这种白莲只有白雪皑皑的峨眉山上方可生长，故得此名，内蕴一种特殊的寒冰真气，能够使服用者心晋空明，抱元守一，刺激体内的潜力，临时提升10点悟性，籍此领悟武学，持续时间60秒，冷却时间60分钟。

　　这件暗金色道具的效果与苏媚的伴生技能唤灵丹液极为相似，持续时间短暂了许多，当然也不像唤灵丹液那样拥有元气大伤的副作用。范悦估计亦是花费了很大代价，从峨嵋派中得到，留着准备突破内功瓶颈所用，却给高旭做了嫁衣裳。

　　假如将踏雪白莲与唤灵丹液同时使用，那么高旭的悟性值便能突破到53点，到达三难度的级别，以其天赋与见识，领悟起补天阁密卷上的武学不要太简单！

　　可惜计划赶不上变化，补天阁的武学毕竟走的是刺杀之道，于此关键时刻，并不能起到扭转乾坤的作用，而且数个时辰前，苏媚的唤灵丹液刚刚使用过，此刻仍在冷却时间中，这条路子便走不通了……

　　“我还是要在不死印法上面下功夫，补天阁武学只是外物，逞一时之威，终究要融入不死印法的体系中！不死印法……才是我的根基！！”高旭打定了主意，不再想其他的取巧之法，即刻吞服下踏雪白莲，心神顿时变得空明灵静起来。

　　这时南宫彩虹施展出的剑气变得越发地浓密，幻影剑法毕竟是攻击型而非防守型，已然渐渐不支，剑气穿入，在高旭身上划出数道深长的血口。于是，氤氲若云霞，灿烂如流星的雨后彩虹中，又泛起了一抹抹残酷的血色……

　　通过水晶球观察到这一幕的周一凡等人齐齐舒了一口气，脸上浮起大局已定的喜悦来，却不知看似已然穷途末路的高旭正沉浸在难得的领悟中。

　　之所以难得，是因为以往高旭依靠高悟性领悟武学时，都是在非战斗情况下，类似于闭关，无外物打扰，于生死交战中推敲琢磨，体悟感受，还是头一遭！

　　不得不说，这样的举动虽然极其危险，但一个人的潜力，真的需要在这种环境下逼迫压榨出来，诸不见剧情世界的主角往往于死亡危机中“爆发小宇宙”，领会出惊世绝学，然后反败为胜，那不仅仅是靠着主角光环，更关键的是生死间的庞大压力以及对生命的热爱、渴望与追求！！

　　这一刻，天一真气自体内全速运转起来，高旭的脸上露出邪魅的笑容，陡然间将紫檀木剑还鞘，彻底地收起了幻影剑法，举步一移，并指如剑，凌空劈向丈许外的烟霞。

　　嘭！

　　看似空无一人的地方，却奇异般地传来了劲气交击的声音，南宫彩虹的身形缓缓显现，竟已逼至如此近的地方，无疑是准备近身搏杀，进行最后的致命袭击，却被高旭运用天一真气的测敌之效，提前察觉了出来。

　　南宫彩虹左掌横出，运转南宫灭家传武学法门龙象劲，凝铸出一堵犹若实质的铜墙铁壁，硬生生接住高旭的剑指，霞影剑带动着粉色烟霞飞舞，向着高旭直掠过来。

　　高旭眼中泛出奇异之色，眨也不眨地凝视着南宫彩虹的出招，直到攻势及体，方才飞退，但后方的烟霞剑气已然无声无息地袭至，眼见着就要正中高旭的背心，金芒璀璨剑气冲霄，在后腰倏然腾起一束金色剑光，如同大日转轮，将烟霞剑气全部吞没，点滴不剩。

　　正是日轮两仪剑诀第二式·两仪御替！

　　不过剑气虽被挡下，但魂力亦在飞速下降，没有了冰胧魔尊的辅助吸取大日阳罡，这种防御型剑诀负担就很重了，维持不了太久。

　　高旭亦没有想要被动防守，剑指再出，激越着金石镝鸣，跨越过无数剑气，劈向南宫彩虹的心口。

　　南宫彩虹左手一蜷，掌心涌出一团黑雾，随着手臂挥动，在身前拉出一道长长的黑迹。

　　噗！

　　高旭的剑劲斩在这条手指粗细的黑迹上，高高弹起，顺势再点其眉心的朱砂印记。

　　南宫彩虹左掌回收，身影一闪，展现出迅捷空灵的步法，盘旋数圈消去剑指锐气后，一舒大袖，轻盈精准地拂荡横扫，便将剑劲完全消去。

　　“真是愚蠢，在雨后彩虹的范围内，不思防守，反而与南宫彩虹放手搏杀，岂不是死得更快？”望着水晶球内再添数道伤痕的高旭，雨部队长阴杰已然发出不屑的冷哼，郁郁地道，“我们花费了那么多心血，以其丈夫与儿子相胁，方才将南宫彩虹控制住，却用在这么个垃圾身上，实在太不值得了……”

　　周一凡拧紧眉头，有心想要反驳，但望着水晶球内的战斗，亦找不出什么理由来，如果高旭想要遁走逃命，此刻应该已经发动，而非白白地留在雨后彩虹内耗损内力与药品！

　　当然，先前已经提过，南宫彩虹是代价极大的杀手锏，为了防止高旭使用随机传送符箓之类的道具，轻而易举地逃逸，雨部在风部和宋营轮回者的胶着之时，已然设下了针对性的布置，将这条退路堵死！

　　“高旭应该是黔驴技穷，看来刘云和卢燕这回真的是在阴沟里翻了船，还害得我如此紧张……”渐渐的，连周一凡也放松了下来，剑印收入纹章空间中，可就在此时，一道畅快无比的宏朗笑声却霍地响起，恍如九霄龙吟，响彻四方！

　　下一刻，变故突生！


第五十章 不死七幻·以身试法

　　南宫彩虹甫一开打就用出专属技能雨后彩虹，不但使得高旭措手不及，陷入危局，还令他心中暗暗羡慕。

　　不错，是羡慕。虽然不知道叶宇一方具体是怎么操作的，但能够让南宫彩虹完全受轮回者的控制，那带来的好处……实在太大了！

　　天之痕中的冰胧魔尊曾经一次性地将陈靖仇、于小雪、拓跋玉儿以及飞雪队的四女控制，用以攻击高旭，但她那种控制是依靠的梦靥幻境，属于伪控制，战斗起来还是由本人发挥，比起南宫彩虹这种说放专属技能就放专属技能的，无疑要略逊一筹。

　　别忘了，剧情人物之间是可以造成致命伤害的，一位令行禁止，且出招随心所欲的剧情BOSS绝对是轮回者手中最锋利的兵刃，若能合理运用，简直比赤色神器都要厉害！

　　很明显，叶宇一方原本控制南宫彩虹，肯定不是为了对付高旭，因为那实在大材小用，得不偿失。

　　不过雷电两部覆灭后，通过两次影光符文的影像，高旭在叶宇心目中的地位急剧提升，此刻已经攀升到宁愿浪费掉南宫彩虹这张准备已久的底牌，亦要置其于死地的程度了！

　　“见招拆招，我这就破了你的第二手，让你们知道与我为敌的下场……哭吧，叫吧，然后就死吧！”高旭难得地说出这么嚣张遭恨的话，如果秦奋在一旁观战，肯定会吐槽他随意模仿八神庵，用的却不是八稚女～～

　　当然，高旭突然卖起萌来，不是要抢小狐狸的饭碗，而是由于他很开心……开心极了！

　　此刻高旭的浑身上下已然被鲜血浸透，就连脸上都划出了数道凄厉的血口，英俊的面貌没有得以保存，可他的嘴角却渐渐扩散出笑容，那是一种出发自内心的喜悦。

　　诡异的是，高旭的纹章中却没有传来任何领悟技能的提示，仍旧一片平静，但南宫彩虹的攻势已然达至排山倒海、无坚不摧的境地，那粉色的烟霞暴涨至山陵般庞大，几乎吞噬了高旭整个视野！

　　这是一种何等的精神威压？

　　可高旭却对其视若无睹，居然尚有闲暇取出15点自由属性点，开始迅速分配起来，4点加在力量上，3点加在敏捷上，6点加在体质上，2点加在悟性上，使其主属性变为了：

　　编号1897，力量35，敏捷50，体质30，精神19，悟性45（临时），生命值：300点，防御力40.5点。

　　“其实我早该想到的，从仙剑世界冬梅剑舞的那一刻起，就该想到！想要自行领悟出更高阶段的技能，悟性固然重要，但三大战斗属性，亦是缺一不可！所以有一招技能，我的感悟早就够了，却迟迟领悟不了，就是因为……属性要求达不到！！！”

　　话音落处，高旭全力运转梦想领域，脑海中霍地一片空明，纹章里终于呼应似的颤抖了起来：

　　“编号1897于生死激战中获得非凡感悟，自行领悟出A级主动技能：不死七幻·以身试法！”

　　不死七幻·以身试法：A级主动技能，等阶中阶，大唐双龙传世界特色技能，不死印法功法技能。不死七幻乃是“邪王”石之轩融合毕生所学化繁为简所创出的七招幻法，飘逸似鬼魅，灵动如飞鸟，化腐朽为神奇，已然超出了普通武学的范畴。被敌方技能攻击，并造成损血时，可以不断获取敌方技能的资料，获取速度取决于敌方技能与以身试法的等阶差距。当资料获取程度达到30％，不死印触发几率大幅度提升；获取程度达到60％，临时习得此技能；获取程度达到100％，永久习得此技能，视情况将受到一定程度的削弱，古武体系技能储存于功法技能栏中，其余体系技能储存于基础技能栏中，可以选择战后立即遗忘。本技能为终极状态，无法升级，消耗内力30点/秒，无冷却时间，轮回者内力降为10点时，技能效果自动停止。

　　“在获得梦想领域的那一刻，我便能触类旁通，领悟出这招以身试法，一直拖到现在……不过也算塞翁失马焉知非福，现在一领悟出来，便是最终状态，节省了一块暗金色的升阶石呢～”其实有关属性值对于古武技能的关键性，高旭早就有所见解，却一直停留在理论阶段，直到刚刚的生死大战中才付之于行动，依靠武者的直觉选择了最合适的加点方式，一举成功。

　　高旭之所以如此开怀，不死七幻·以身试法的领悟与暗金升阶石的节省还是其次，最关键的是此次经历教会了他如何摸索自行领悟技能的条件与要求，对于身怀不死印卷和补天阁密卷的他来说，这个收获就实在太大了！

　　不死七幻·以身试法一领悟便开始建功，由于高旭与南宫彩虹交战已近一分钟，方才又仔细观察过雨后彩虹的气劲流转，资料获取程度初始值便是23％，而后开始飞速上涨。

　　于是，原本由于雨后彩虹的伤害对应到一难度就是S级，触发几率低到仅有10％的不死印又开始给力了，一旦高旭能够借取到内力，点穴截脉也可以用于回血技能，顿时形成了有效的良性循环！

　　“不对劲，高旭的内力也太深厚了，他是古武修真双修，按理来说，内力值应该相对较低，即便有恢复药品，也不可能撑这么长的时间，都过了一分半了！”随着时间的推移，周一凡神色又沉了下来。

　　原本他与高旭的预计是一样的，一分钟内定胜负，实际上雨后彩虹虽是持续型专属技能，但也不可能无限施展下去，南宫彩虹的内力是有其极限的，如此大范围的剑气锁定，消耗之大可想而知！如此下去，别没玩死高旭，南宫彩虹反而先撑不住了，那才叫悲剧！

　　“这不可能啊！南宫彩虹的这招专属技能都快要转化为领域了，怎会收拾不下区区一位高旭？”阴杰的这话一出，就显示出对二难度BOSS的了解，更在卢燕之上的见识，正因为这份了解，他才对南宫彩虹的出动信心满满，单对单的情况下，绝不会有一难度轮回者能正面抗衡二难度BOSS的专属技能，高旭唯有落荒而逃，然后发现后路被截，满怀不甘地死亡！

　　“不行，绝不能功亏一篑，不然损失就大到无法承受了！”周一凡又掏出了那枚剑印，犹豫了一下，并没有喊上唐思璇四人，而是准备单独行动。

　　方才的团战里，风部未减员归未减员，底牌却几乎耗尽，业已元气大伤，反倒是他因为远程支援，并没有损失什么，还是有几分自保之力的！

　　“你别冒险，我们脱不开手，可以让刘云与杀破天那劣货上！！”阴杰与周一凡关系莫逆，不想让他涉险，而雨部五人合力操控水晶球，除了交谈外，是无法做出其他任何行动的，包括移动及传输道具。

　　在任务频道中连讥带讽地刺了刘云几句后，阴杰眼中闪动着不寒而栗的光芒，喃喃地道：“南宫彩虹的父亲南宫灭死在独孤剑的天魔解体大法之下，南宫彩虹当时为了报仇，强练并不适合女子的‘法门龙象’，虽然没有太大的成就，但有一招可是会了，实在不行……”

　　两人谈话间，交战场那边又发生了异常，首先是秦奋、张耀、拓跋玉儿三人由于担心高旭的安危折返了回来，丐帮那边交由苏沐晨指挥，其次是高旭的身影突然自水晶球中消失了……

　　“人呢？！”周一凡与雨部的五人齐齐惊呼，就差没有揉眼睛了，雨后彩虹的剑气从头至尾都将高旭锁定着，就如同被猎人标记锁定的盗贼一样，潜行隐形类技能全部失效，传送类手段又被雨部布下的凝天封地法克制，横看竖看都没有消失的可能！

　　“哇，毫无PS痕迹耶！他是影刺吗？”这时唐思璇突然旋风般地冲了过来，吐槽了一句，原来这妮子一直关注着这里的战况，刚想接着问什么，但望着周一凡阴杰黑得像炭一样的脸色，还是吐了吐舌头，讪笑着退了回去。

　　被唐思璇这么一打岔，周一凡与阴杰总算平复了几分心情，以致于下面的一幕没有将他们逼疯——

　　雨后彩虹施放出的烟霞突然分割出了巨大的一部分，向着某个角落汇聚过去，旋即高旭缓缓地出现，紫檀木剑沾染出一抹粉色，微笑道：“不愧是曾经的五色教紫剑堂堂主，居然将五色镇教绝学幻音玄剑的元素也融入到此招中，怪不得威力如此之大，佩服佩服！”

　　“他他他他……专属技能……专属技能啊！”望着高旭手上一旋一绕，至少有三分之一的烟霞受其调动，向着南宫彩虹反冲过去，周一凡如同见鬼般一蹦三尺高，哆哆嗦嗦地指着水晶球，结巴了半天，再不迟疑，身形一晃，向着高旭那里猛冲过去。

　　“以身试法就是梦想领域最好的掩盖手段，梦想领域亦是以身试法最佳的补充，两者相辅相成，太爽了！！！”小试牛刀后，高旭脸上抑制不住地露出欢颜，虽然他所施展的雨后彩虹威力明显不如南宫彩虹的正宗版本，但助其脱身已是绰绰有余，将敌人精心谋划的杀局彻底粉碎，并且还能予以反手一击，才是最为畅快的事情！

　　没有防备的南宫彩虹一时间被烟霞剑气所拌住，高旭立马施展出幻影身法，脱离雨后彩虹的范围，向外掠去，方向……正是南宫彩虹现身的那片山坡！

　　但高旭仅仅冲出十数丈，一位面容刚毅，不怒自威的男子便拦在前方。

　　高旭一见这人便乐了，毒舌道：

　　“队长兄，别来无恙否？”


第五十一章 运输大队长再度给力

　　高旭特地将队长两字咬得很重，配合上那副笑嘻嘻的神情，虽然满身血污，遍布伤口，与状若天神的刘云一对比，显得狼狈不堪，但刘云却觉得高旭的眼神就似望着一位滑稽的小丑，布满着好奇与期待，却没有一丝郑重……

　　这无疑是高旭的看家技能之一——神级嘲讽，虽然老套，但一招鲜吃遍天，还次次都管用，至少光杆司令刘队长几乎要被气疯了，浑身发着抖，立马施展出了S级技能狂雷破星！

　　刘云这边使用狂雷破星困住高旭，另一方，杀破天则硬着头皮冲出，准备拖延住拓跋玉儿三人的脚步，不料狂雷破星尚未落下，高旭已然大喝起来，注意是大喝，并非任务频道中的密语：“你们不要管那个穿大红斗篷的呆货，速度去山坡处搜寻，控制南宫彩虹的敌人不会离这里太远，这回我要让金营的轮回者统统团灭！！”

　　此言一出，杀破天暗松一口气，刘云闻若未闻，南宫彩虹飞掠而来的身形却明显地顿了顿，显然是雨部那里受到了极大的震动。

　　当时风部与高旭一方的战况太过激烈，在周一凡的催促下，阴杰也没有考虑太多，直接让南宫彩虹以最短的路线赶了过来，无形中便暴露了他们的位置方向，现在后悔……已是晚了！

　　“可恶，队长，我们去阻敌！！”事到如今，也唯有风部再上，希望五对三的情况下，能够依仗人数优势暂时抵挡住，不过通过南宫彩虹的视角，望着拓跋玉儿三人遍布煞气的脸庞，连周一凡都觉得此去是凶多吉少了……

　　“要不我干脆让南宫彩虹杀个回马枪，强运龙象开天，破灭四方。秦奋和张耀是团队队长，那女的好像是天之痕的女主角，妈的，高旭这小子怎么带出来的？不管了，全杀了，宋营那边必定大乱，到时候看高旭怎么办？”眼见着敌人真的弃下杀破天，气势汹汹地杀来，阴杰的脸上闪过一缕慌乱，旋即目露狰狞，恶狠狠地道。

　　“千万别，高旭故意大喊出来，用意十分歹毒，就是要让我们自乱阵脚！杀高旭，才是我们的首要目标，现在更是唯一的目标！绝不能舍本逐末，本末倒置！”周一凡赶忙制止，阴杰脸色数度变化，最终还是采取了周一凡的建议，全力控制南宫彩虹杀向高旭，目送着风部去阻截敌人。

　　临行前，周一凡狠了狠心，将手中的剑印一拍，没入了水晶球的正下方，数道玄奥的剑纹自地面闪耀，几息后便隐没无踪，方才对着阴杰道：“这是我得自古剑奇谭世界天墉城的玄真空明剑阵，攻守皆备，敌人即便使用调虎离山之计，也会让他们吃不了兜着走，你们尽管安心！”

　　阴杰知道周一凡为了这枚剑印花费了无数心血，平日里视若珍宝，不料此刻为了保护他们，毅然决然地动用了出来，感激地点点头。

　　周一凡这边布下后手，自忖万无一失，赶忙追着唐思璇的脚步去了，高旭与刘云之战业已进行到最激烈的阶段。

　　实际上，两人一开打就是出尽全力，毫无保留，狂雷破星甫一封锁四方，刘云便仰天一声咆哮，雷鸣贯耳涌向高旭的同时，亦发动疾电风雷，向着高旭奔袭而来，其势之猛，明显是准备先发制人，不给高旭任何的还手之机。

　　“队长兄，你还是这么小家子气，要是一上来就用那块老仿版的镇霆逆鳞，我还会有几分忌惮，现在嘛……”在巨大的啸声中，高旭的声音依旧清晰入耳，展现出了精湛的内力……吸取自南宫彩虹的内力！

　　于雨后彩虹中，高旭本已争夺到三分之一的烟霞剑气，却立即放弃，选择撤走，正是因为他借助不死印，已经将内力吸满，再打下去就是徒自耗损，没有意义。

　　南宫彩虹身上有太多的疑点，别说以其身为BOSS的高血量高防御，高旭短时间内杀不掉她，即便杀得了，也不会下手！

　　既然如此，这份得自金营杀手锏南宫彩虹的真气大礼，就让金营的轮回者，好好地品尝一下滋味吧！

　　疾电风雷属于奔袭技，这类技能基本上都附带有锁定目标的效果，再加上过程中不断叠加的冲击力，一旦命中，就是至少三秒钟的晕眩，到时候刘云再一招雷动九天下来，毋须南宫彩虹，便能将高旭打入濒死，随后击杀，洗刷眼前这位大敌带给他的深刻耻辱！

　　计划是不错，可惜刘云没有亲眼目睹高旭施展天穹华煌剑诀险些绝杀唐思璇的那一幕，而阴杰也只是在传音中轻描淡写地提了一句：“高旭似乎还会修真御剑类技能，你要注意些！”

　　刘云当然不会太过在意，实际上他在意了也没用，没有合适的应对方法，单单提前知道情报，还是白搭。故而当高旭施展日轮两仪剑诀第二式·两仪御替，轻而易举地挡住呼啸而至的疾电风雷时，刘云不自觉地怔住了，这一怔神，生死同归顿时就按在了他的胸膛上……

　　刘云只感觉整个人像是活生生给撕裂为了两块，痛苦得无以复加，但他脑海中立马闪过方才阴杰那高高在上的不屑语气以及连最后一面都没见到的卢燕与范悦，霍地发出一道惊天怒吼，浑身紫电光芒大盛，一招掌心雷反击向了高旭的左臂。

　　生死同归的封气效果虽然无法对古武体系之外的轮回者起效，但那残酷的撕扯性可不会消失，普通轮回者中了这一击，恐怕连站都站不起来，不料刘云的意志力这般可怕，即刻进行反击，下手的目标还十分歹毒——独孤雯！

　　周一凡害怕宋营这边调虎离山，布下了珍贵的玄真空明剑阵，以备不测；高旭同样也提防着金营轮回者声东击西，至始至终都将独孤雯抱在怀里，未免这孩子受到惊吓，还用天一真气点了睡穴，让其陷入昏睡中。

　　但如此一来，独孤雯就成为了高旭的负担，幸亏籍由梦想领域施展的御剑之法毋须手执长剑，不然高旭的实力至少陡降三四成！

　　如果换成以前，以刘云的骄傲，并不会为了对付敌人，下作到对一位几岁娃娃出手，但现在高旭已如压迫在他心田的一座沉重无比的高山，终于使其沦落到了不择手段的境地！

　　高旭面色一沉，两仪御替所形成的阳煌金圈收缩，干脆一心一意地护住独孤雯，右手则以不死七幻·以虚还实的手法，对上了刘云的奔雷手印。

　　刘云的反应极快，手印中的雷劲一被吸收，就察觉到了不对，赶忙施展星雷步，横掠了开来，险之又险地避开了几圈气环。

　　论及小范围的腾挪，星雷步本不及花间游，但此刻的战场却是在狂雷破星下的，汲取空气中游离的雷系灵力，星雷步爆发出了绝伦的速度，帮助刘云躲过了一劫。

　　下一刻，高旭的点穴截脉紧接而上，刘云则甩出一根得自仙剑三敖雷音鸟身上的蓝幽羽……两人便戏剧性地一同陷入了麻痹状态中，然后不分先后地醒来。

　　再过几招，刘云的心头越来越沉，他本以为高旭即使再强，经历了连番大战后，也该气衰力竭，不复神威，自己出手乃是十拿九稳，甚至还能无损杀敌，不料瞧这势头，别说完美单杀了，能不被高旭反杀，都是值得庆幸的一件事了！

　　有鉴于此，发现南宫彩虹业已赶至，刘云赶忙控制狂雷破星打开一条缺口，放其进入，围杀高旭。

　　这个举动代表着除了底线外，在高旭面前，刘云又舍弃了一样东西……自信！

　　为了害怕高旭趁机逃跑，刘云拼着挨了一击凝真九变，旋即与南宫彩虹并列，怨毒无比地望向高旭道：“这回看你怎么死！”

　　高旭摇头失笑，也不答话，冥蛛灵丝自衣袍内飞出，将独孤雯绑在胸前，捆了个结实，方才抹了抹鼻子，平伸手掌，对着刘云勾了勾，邀战中带着十足的不屑。

　　“尼玛，以为你是李小龙啊！”刘云现在便如火药桶般，一点就炸，见了高旭的动作，血气就往脑中冲去，雷动九天便起了手。

　　“82％了……快些快些啊！”望着一左一右冲上来的刘云及南宫彩虹，高旭亦不由地全神贯注，拿出浑身解数来。

　　他之所以会留下来，并非吃饱了撑着，和刘云玩命，而是看中了刘云的这招籍由星雷手套提升上去，实则只有伪S级，也即是A级巅峰的困敌技能——狂雷破星！

　　不死七幻·以身试法乃是石之轩仗之以偷师佛门的绝技，对敌方技能资料的获取度一旦达到100％，就能永久性地学会该技能，听起来很牛掰，但想要学习敌方强力的技能，真心不容易，否则石之轩早就会寇仲和徐子陵的长生诀了……

　　比如刚才的那招雨后彩虹，由于是二难度BOSS的专属技能，获取度上60％不难，但后面每个百分点的提升，都需要大量的时间，在一场战斗中达到100％，是几乎不可能的事情，除非南宫彩虹和高旭真能像武侠小说中的顶尖高手决战，大战个一天一夜什么的～

　　不过狂雷破星则不一样，先前在毒龙洞中，高旭与刘云已经有过一次交锋，那时以身试法虽未习得，但对技能的获取度还是有帮助的，毕竟有梦想领域打着底，所以此刻高旭为了不打草惊蛇，避免刘云主动收起狂雷破星，获取度早就上了60％，却没有露出半点端倪来，而是默默地等待着获取度向着100％进发……

　　不死印法在古武体系的内功中，绝对是最玄奥精妙的那一小撮，更别提其最精华的部分不死七幻了，修真体系的刘云如何识得？

　　准确的说，当刘云反应过来，已经是他为高旭贡献出一份新杀手锏的时候了……

　　运输大队长，再度给力！


第五十二章 叶宇现身

　　当雷珠自眉心浮现，雷动九天作势预发时，高旭立即抖落了天书，望着那头呆头呆脑的鬼蛙，刘云大为忌惮，手中的雷光时聚时散，正犹豫不决间，南宫彩虹突然开口说起话来：“攻击交给我，你只管辅助，防止他逃走，别再坏事了！”

　　那声音仍旧是女性的娇柔动听，却带着几分呆板僵硬，刘云先是怔了怔，旋即反应过来，立马勃然大怒，破口大骂道：“阴杰，凭你也配管我？！”

　　“刘队长……我暂且称呼你为刘队长，请你明白现在的局势，少说废话，多办实事，OK？”阴杰借南宫彩虹之口吐出了一句英语，有种说不出的违和感，当然这个时候谁也顾不上这点小细节了～

　　南宫彩虹施展家传武学，呯呯嘭嘭与高旭战了个热火朝天，而刘云面色阴晴不定，咬牙切齿了片刻，终究还是将自己放在了辅助位置上。

　　雨部虽然操控了南宫彩虹，却没法将轮回者的道具交予南宫彩虹使用，南宫彩虹的限制型技能只有三招，专属技能又刚用过，剩下的攻击技固然凌厉，可雨后彩虹都没能拿下高旭，原本对南宫彩虹信心满满的阴杰亦丧失了万全的把握，不得不求助于刘云。

　　当然，刘云现在落魄了，阴杰若不趁机痛打落水狗就不姓阴了，通过南宫彩虹的眼角余光，望着刘云那如同便秘般的表情，阴杰别提有多开心了，方才的郁闷憋屈一扫而空！

　　不过这两人间就算有矛盾，战斗中的配合却是丝毫不乱，这便是轮回者与剧情人物的不同之处，五毒教那样窝里横的例子在剧情人物里面并不罕见，可轮回者中却是利益至上，往往为了共同的利益，多大仇恨都能暂且抛到一边，共同对敌，例如大唐双龙传世界的狂鬼、江哲、田恭三大团队……

　　这样一来，高旭的压力顿时大增，南宫彩虹的招式一变换，不死印的成功率降了下来，再加上刘云冷不防地吼道雷音、甩些符箓、开个仙书、丢个一次性锥子法宝什么的……这位攻击狂人一旦猥琐起来，造成的威胁却更大了！

　　技能资料的获取度一点一点地上升，高旭以此为信念，苦苦支撑，纹章中的储备飞速耗损，只要能获得狂雷破星，将其融入飞星玄空剑诀中，就能将自身技能与梦想领域更紧密地结合起来，做出极大的突破！

　　为了这个目标，高旭必须挺住！！

　　……

　　另一边，拓跋玉儿、秦奋、张耀三人甩脱杀破天，向着山坡方向冲去，与匆匆赶至的风部进行了第二次短兵相接。

　　数分钟前，唐思璇、楼小小、马小刀加上公孙昊的猫宠，于丐帮的打狗大阵中一通好战，虽谈不上摧枯拉朽，但以四敌众，能拥有如此战绩，亦是创下了一项壮举。

　　不过如今的局面，只能用“风水轮流转”五个字来形容了，因为面对着底牌耗尽的风部，拓跋玉儿三人居然一个照面间，就各自使出了杀手锏！

　　首先发威是张耀，与电部队长卢燕相似，单对单的战斗中，张耀反而无法像沙场征战冲杀那样全力以赴，纵横睥睨，先前还险些被唐思璇于眼皮底下劫走了独孤雯，那副扑克脸固然没有变化，可内心深处的忿怒可想而知！

　　有鉴于此，张耀响指一打，一匹黄骠马自远方奔来，正是坐骑召唤。他翻身而上，左手轻轻地按向马臀，一抹淡紫色的光华陡然间闪过，那马儿霍地欢声长嘶，扬蹄以令人瞠目结舌的速度奔跑了起来！

　　“我擦，伪S级的御马技能，张兄真强人也！”秦奋无意间扫过，顿时呆住了，连手中酝酿出的雷电光球都缓了一缓。

　　御马之术在许多剧情世界都存在，跋锋寒的人马合一是里面最精妙的，却不见得是最有效的。张耀此刻施展的伪S级技能纵横百里得自三国赵云传世界剧情人物马超，乃是西凉马氏一族的秘传，以霸道的手法直接催发马匹的全部潜能，令马匹拥有绝尘的速度与绝伦的灵动，配合上某些需要马上施展的技能，实在是强得可怖，可惜战后马的下场嘛，就别提了……

　　这匹黄骠马正是长风营营长戚长寿临别时赠送的，张耀久经沙场，战场冲杀怎能少得了战马，不过他的银踪马可舍不得用来施展纵横百里之术，唯有对不起这匹新入手的黄骠马了～

　　在纵横百里的加成下，张耀的上身渐渐地倾低，重心已然完全地放在马上，策马奔腾间，风声吹拂卷动着他的长发，百斩狂澜枪寒光闪闪，已是带着千军万马之势，向着风部冲杀席卷了过去，气概之宏大，更甚高旭施展人马合一冲击马贼时的场景！

　　这回的团队没有如独孤雯那般首要的攻击目标，肉盾楼小小自然顶在第一位，面对煞气四溢的张耀，这位红毛非主流还撇了撇嘴，状极不屑，然后……他就被狠狠地抽上了半空，被前一秒还在丈许开外，后一息便被闪电般突入身前的百斩狂澜枪啪的一下抽上了半空！

　　这一刻，连唐思璇都倒吸一口凉气，为张耀那匪夷所思的速度感到震惊，却不知这一招正是最依仗马匹速度的技能——龙牙突！

　　马小刀挥舞绝马刀，刚要救援楼小小，却见那锐利的枪头一勾一挑，瞬息间在楼小小的小腹开了数个血口不说，还短暂地麻痹住了其整个身体，如此残酷的枪技“升龙斩”在张耀手中使来，却如行云流水般，一气呵成，不带丝毫烟火气息。

　　旋即百斩狂澜枪一旋一横，震开绝马刀的同时，亦以一个妙到巅峰的角度从下而上抽击在楼小小的后脑勺上，楼小小的五官立即剧烈地扭曲起来，很明显脑部受到了重创，陷入了长达四秒的晕眩状态中。

　　飞龙盖地！

　　换成平常，值此危急关头楼小小完全可以催动盲僧李青的血统，来摆脱异常状态，可惜现在他连使用道具的机会都没有，张耀的手中已然闪烁起了梨花乱舞的光芒。

　　“不好，这样下去，三手会被连到死的！”马小刀大急，放声狂吼道。他本就是连击的大行家，怎会认不出张耀的这几招枪术技能衔接得近乎完美，如今已放了三招，若是再接上两下以及一式终结技，那么楼小小的血量与防御力就算再高，恐怕也要落得个被秒的下场！！

　　唐思璇、公孙昊、周一凡自然也明白这个道理，可猫宠死绝的公孙昊几乎失去了战斗力，而唐思璇和周一凡想要出手救援，已是来不及了……

　　因为秦奋杀到了！

　　以往战斗中，张耀的出手往往是遍布血色与杀气，秦奋则是飘然若仙，但这回他的威势却比张耀更深，缘由……全在他身体周围的那三个雷电光球上！

　　乍一眼看上去，三个雷电光球环绕漂浮的样子，就像是魔兽世界中萨满祭司的闪电盾，可以自动出击，反伤近身攻击秦奋的敌人，但若是真的这么以为，就大错特错了！

　　倘若仔细观察，便可发现那半透明的雷球中，氤氲着一层淡淡的紫色雾气，相当之美丽。

　　当然，认为美丽的都是不知道紫色在空间代表着什么含义的外行人，连没心没肺的唐思璇在看到这抹紫色时，脸色都巨变，刚要提醒队员，雷球猛然炸裂，三道刺目到可怕的亮光闪现而出，直射入唐思璇、马小刀、周一凡眼中！

　　三人顿时惨哼一声，只觉得那道闪耀得白茫茫一片的亮光似乎充斥于整个天地之间，一下子就陷入了目盲状态中，而后劲风袭至，秦奋居然与张耀一样，也瞬移般地掠了过来！

　　唯一没有遭到攻击的公孙昊看得清清楚楚，秦奋手中并没有使用情报资料中那柄惯用的奔雷剑，而是以灵气幻出一柄紫意莹莹的长剑，身后更是浮现起了一位左手持剑，衣着蓝紫色修行装，身环裘绒，英姿飒爽的女子，正是仙剑奇侠传五世界剧情人物——欧阳慧！

　　而这招泛着紫意的御剑绝学，乃是欧阳慧将紫荧剑意与折剑山庄家传所学融会贯通所化的S级技能——震天灭雷疾！

　　此招的关键其实在于那环绕于身的三个雷球，那些雷球不仅能够对敌人造成目盲的效果，更是下面攻击的定位所在，且雷球自身并无防御与反击力，即是说假如能迅速地将雷球除去，这招S级技能就废了大半，威力陡降不说，很可能都直接打偏掉！（参考游戏中欧阳慧之战，雷球出现必须立即清理，不然就大侠重新来过吧～）

　　秦奋的身形在震天灭雷疾的推动下，如同一根细长锋锐的刺针，直锥敌人的心脏，他的主要攻击目标是唐思璇，当灵力所化的紫荧剑没入其胸前的那一霎那，一道紫白色的光圈更是从两人脚下扩散开来，似尖锐的鞭子般狠狠地抽击在了马小刀、周一凡的身体上，一下子就将他们击飞出去，焦糊血肉气息散播了开来！

　　与此同时，拓跋玉儿亦到了，她刚刚由剧情人物转变为轮回者，底牌什么的肯定没有，但身为天之痕剧情主角的绝技本来就是最给力的底牌之一，伏虎冲天加上星火长空，这两大范围性的A级技能一出手，无论是气势还是威力，仅仅稍逊于张耀的枪术连击与秦奋的震天灭雷疾！！

　　风部一下子被打蒙掉了，张耀、秦奋、拓跋玉儿本来就是宋营一方除了高旭外的最强战力，正常情况下，双方遭遇，恐怕都要打得旗鼓相当，短时间内难以分出胜负，更别提现在一方是底牌尽出，另一方是一上来就出底牌了……

　　“呜哇哇，我还不想死啊，好多美味的料理没吃到嘴呢～”唐思璇鼓起嘴巴，不甘地嘟囔着临终的遗言，“这下子叶小门主肯定开心死了，一笔巨款就这么逃掉了……”

　　“小璇璇又淘气了！”就在乐天派唐思璇都放弃了求生的希望，碎碎念碎碎念时，一道清朗而短促的声音突然间飘入风部众人耳中，一抹身影已自唐思璇身侧斜掠而过。

　　正对着唐思璇，施展震天灭雷疾的秦奋只觉得眼前一花，以他的眼力，竟连来者的衣着颜色都未瞧清楚，一股沛然莫之能御的力量便从手中那柄几乎凝为实质的紫荧剑尖涌来，嘭的一声，剑身上的雷电一颤，居然向着右侧的张耀涌去，巧之又巧地截住了枪术连招的终结技——潜龙出海上！

　　仅一招间，秦奋与张耀的杀招便统统付之于流水，做了无用功，两人自然惊怒交集，齐齐大喝，枪剑相交，刺向那道人影。

　　为了避免再被那神乎其技的招式弄得自家人内杠，秦奋张耀特意一前一后，一急一缓，配合上迟来一步，却正好奏效的伏虎冲天，自忖再厉害的卸力打力功夫也没了用武之地！

　　然而，那道人影突地单足立起，如同一只陀螺般，滴溜溜地旋转起来，刮起了一股小型旋风。

　　“没用的！”见对方转为防守，秦奋大喝一声，雷芒再现，已是不顾一切地借助尚未消散的紫荧剑，发出绝命杀招，而张耀的灵蛇吐信亦同一时间跟上，这两人不愧是一难度巅峰轮回者，配合起来根本毋须交流，已是默契无比，不给敌人一丝一毫的喘息机会。

　　可他们情急之下，却没有发现险死还生的唐思璇在听到那道声音后，立马激动得无以复加，再望向秦奋三人时，眼神中就不自觉地带出了几丝怜悯……

　　果然，秦奋张耀志在必得的联手一击干脆至极地滑到了一边，落了空不说，当闪烁着森寒幽光，恍若水银泻地无孔不入的伏虎冲天落下时，那道旋转的身影突然停下，一把绘有云龙的折扇出现在掌中，手腕灵巧无比地转动着，于身前的虚空中留下一朵巨大的杜鹃花影迹，将伏虎冲天的刀芒分毫不拉地全部接下，消融一空。

　　“尼玛……”秦奋呆住，怔仲了足足有数秒钟，才侧头看向张耀，却见这位沉默寡言的酷男冷冷地吐出三个技能的名字来：“乾坤大挪移，凌波微步，削香剑诀！”

　　乾坤大挪移，倚天屠龙记世界剧情主角张无忌的看家绝技！

　　凌波微步，天龙八部世界剧情主角段誉的保命神功！

　　削香剑诀，楚留香传奇世界剧情主角楚留香的招牌武学！

　　瞧对方出手的技能光华，全部都是……S级！

　　而直到此刻，敌人的衣着颜色才印入三人眼中，那是一抹……高贵华丽的紫色！


第五十三章 谁道世间无谪仙，持剑尤是更出尘

　　在接连目睹三大S级技能及一件紫色装备出现在同一人身上后，秦奋本以为再没什么值得动容的了，但当紫衫人的面容出现在眼前，仍旧不自觉地吸了一口凉气，呻吟道：“娘的，世上竟有如此英俊的男人？巅峰小白脸啊，高老大要悲剧了！”

　　这话里的意思，竟是将高旭也划归到了小白脸的范围内，不过那酸不溜丢的语气，怎么听怎么有种羡慕嫉妒恨的感觉在里面……

　　也是，秦奋面容刚正，虎背熊腰，说得好听些叫魁梧壮硕，说得直白些就是五大三粗，与高旭站在一起，每次都是绿叶衬红花的感觉，无形中美女落在他身上的目光就要少上很多，令秦奋长吁短叹，大感不公～

　　现在，终于要轮到高旭体会那种悲壮无奈的感觉了，与眼前这位面若中秋之月，色如春晓之花，眉似墨画，鬓若刀裁的男子一比，高旭无疑也要被甩出一条街去……太爽了！

　　隐约感到身旁的秦奋突然变得开怀起来，张耀颇为奇怪，但亦没工夫发问，只因紫衫人轻摇折扇，那折扇云龙为纹，白玉为柄，握着扇柄的手，竟白得与扇柄毫无分别，含笑着自报家门道：“噬天门叶宇见过诸位，因不忍见门下受伤，情急出手，失了礼数，还望包涵一二！”

　　值此宋金大战的关键时机，双方轮回者对立乃是再正常不过的事了，白刀子进红刀子出，无所不用其极，谁还管什么礼数？这话若换做别人来说，秦奋肯定会大骂其虚伪，但从叶宇的口中娓娓道出，却饱含着从容与真诚，令口才甚好的秦奋都为之语塞，不知该如何接话了……

　　别说秦奋，就连沉默寡言，鲜有神情波动的张耀和性格火爆，对敌从不容情的拓跋玉儿，脸色都渐渐地柔和了几分，紧绷的神经不自觉地放松下来。

　　行走伴儒风，言笑生春意，姿声何以仿，俊朗不可夺，如此神态潇然，面莹如玉，眼澄似水的翩翩佳公子，实在是让人生不出半分敌对之意！

　　剑拔弩张，生死相搏的气氛奇异般地消失，张耀似乎全然忘记了对方正是害得他精心准备的团队转正任务落到如此境地的死敌，抱拳行礼，正要开口，却闻一道高亢嘹亮的长啸声从远处遥遥传来。

　　那啸声由远及近，一开始尚在数百丈开外，转瞬间便以骇人听闻的速度接近，当真正到了面前，就见点点星芒，流溢碎散，犹若月光莹火般淡入四周空气之中，将来者包裹在滂湃的劲气中，一时间竟无法得见其真容！

　　“咦？星雷步，刘云又装逼了吗？”唐思璇眨巴了一下眼睛，在团队频道中吐出了一句令人哭笑不得的话来，之所以在团队频道中而非任务频道，正是怕叶宇听到，可见表面她嘴上虽然称呼叶宇为“小门主”，潜意识里还是对其敬畏非常的……

　　“好像不对！”自从叶宇现身后，周一凡立马由风雨两部的智囊转为了酱油众，低垂着双手，一动不动，直到此刻，才稍稍地摇了摇头，眼中露出了一缕不解。

　　更怪异的是，叶宇望着来者，脸上却露出了由衷的欢颜，喜道：“可是高兄大驾？愚弟与您神交已久，日思夜想，无时无刻不盼着见面，如今总算得偿所愿了……”

　　“可不敢当！”劲气消退，高旭俊逸潇洒的身影缓缓出现，伤口血迹消失不见，业已恢复到往日里从容不迫，一尘不染的风采，淡然道，“叶兄竟也同在下一样，是古武与修真两系同修，这降低敌人警觉，随后慢慢加以操控的伏琴心法想必得来不易吧，苍之涛世界的月曜使者檀越之可不是好相处的人哦～”

　　此言一出，众人尽皆动容。当然秦奋三人是惊怒交集，冷汗淋漓，没想到不知不觉中，便已着了敌人的道，而唐思璇四人则是震撼了，要何等的见识，方可甫一见面，便能认出这无形无相的顶级修真法诀？

　　阴谋第一时间被人揭穿，换做旁人，要么勃然大怒，干脆图穷匕见，要么羞愧难言，导致信心丧失，可叶宇非但面不改色心不跳，笑容居然更加灿烂起来，那丰神如玉的脸庞在星雷步淡淡的星光掩映下，恍若天上的神仙，从头到脚，都带着一种让人无法形容的慑人魅力，抚掌赞道：“高兄果然没有令我失望，这小小的一个考验，对于高兄来说简直是侮辱，我太失礼了！”

　　话音落下，叶宇已是躬身致歉，那姿态，那神情给人的感觉就是十足地谦恭有礼，可这情况却像是位天生谦和的主人向奴仆客气，主人虽是出自本心，奴仆受了却需要深觉不安。

　　如叶宇这种人，似乎与生俱来就该骄傲，即便骄傲到了极致，已然将傲气深藏于心里，脸上的笑容永远是那么平和而亲切，别人仍会觉得他骄傲乃是天经地义，理所应当！

　　可这里的“别人”，却不包括高旭！

　　高旭静静地望着叶宇，等他摇完扇，赔完礼，方才对着拓跋玉儿道：“玉儿，你怎么看？”

　　拓跋玉儿撇了撇嘴，吐出三个字来：“自恋狂！”

　　秦奋配合着面露嘲弄，唐思璇等人则是怒视拓跋玉儿，但叶宇却是充耳不闻，真真正正地充耳不闻，好似拓跋玉儿这句话根本没有出现过一样。

　　骂人原是一件痛快的事，可对方如果根本不作理会，就会变得非常无趣，拓跋玉儿本来还想见这小白脸跳脚的模样，此刻反而鼓了鼓腮帮，自己郁闷了起来。

　　这时两道身影亦追赶过来，却是刘云和南宫彩虹，一见叶宇顿时大喜过望，就欲高呼，被叶宇淡淡地扫了一眼，竟是浑身一抖，立马噤若寒蝉，硬生生地咽下原本已到喉咙嗓的话，乖乖地站到了一边。

　　不过在任务频道中，刘云惶急的声音依旧响了起来：“门主，高旭有临阵学习敌对招式的技能，我的星雷步和……狂雷破星，都被他学去了！！！”

　　“门主，高旭的这招偷师技能等阶绝对很高，连二难度的专属技能雨后彩虹都能习得！”南宫彩虹，即是操控者阴杰，亦使用传音入密的功夫道。

　　“你们害怕他来学我的招式，以彼之道，还施彼身？”叶宇似笑非笑地回了一句，就再也不理会这麾下的两员大将，一展云龙折扇，漫不经心地踏前一步道：“你们且候着，让我与高兄亲近亲近！”

　　高旭借拓跋玉儿之口嘲弄了叶宇一句，观察着他的反应，心里更是郑重。刘云阴杰向叶宇汇报的时候，秦奋张耀亦将方才功亏一篑的经过详细地告诉了高旭。乾坤大挪移为内功，凌波微步为步法，削香剑诀为主攻招式，如此强到可怕的配合，还仅仅是古武体系……

　　那么未知的修真体系，又会如何？

　　叶宇姗姗来迟，切入点却是恰到好处，不仅将与灭团仅有一步之遥的风部救下，还和尚且保存大半战斗力的南宫彩虹刘云会合，此刻金营这方轮回者的实力，业已完全超过宋营。

　　而叶宇的话里意思已然显露无遗，他与高旭交手之时，刘云等人是会候在一旁，暂且罢手的，那么高旭一方还有战而胜之的机会，鹿死谁手，犹未可知！

　　这种刻意营造出来的局势，便是叶宇对高旭的心理压力——

　　逼得你……不得不战！

　　高旭垂下眼帘，双目似睁似闭，静静地站立了片刻后，将怀中的独孤雯送到秦奋手中，转身，施礼，拔剑：“请！”

　　叶宇同样移步，还礼，收扇：“请！”

　　下一刻，两人不约而同地单手举天，直刺苍穹，天空突然间风起云涌，陡然间暗了下来，诸天星辰浮现出来，漫天闪耀。

　　但这次不同于天之痕的龙舟，不仅有辰烈星芒，诸曜横空，亦有道道雷云，密布四方，以及一轮幽月冉冉升起，其下若隐若现地盘坐着一位霸绝天下的男子，对月抚琴。

　　造成这两大异象的，正是狂雷破星加成后的飞星玄空剑诀，与自上古十大神器伏羲琴中悟出的伏琴心法！

　　高旭与叶宇，甫一交手，居然齐齐地以修真之术对敌，显然是为了避免古武体系的技能为对方得知，业已做出防备，从而使出了崭新的手段！

　　高手之间的对决，第一招往往是决定成败的关键，以强凌弱大多先发制人，以雷霆之势一举摧毁对手，以弱击强则多是后发制人，故露破绽诱敌强攻，伺机寻隙反击，但当两个同级别的敌手相遇时，如何能于最短的时间内，寻出最佳的克敌方法，才是最大的难题！

　　飞星玄空引天地伟力，展群星耀地；伏琴心法控万物心灵，掌人心诡谲，一正一邪，一奇一诡，这一轮的交锋，到底是邪不压正，亦或是道高一尺魔高一丈？

　　此刻没人知道答案，众人只知道，当他们仰首望着星空下的那一对敌手，那两道出尘绝俗，飘然若仙的身影，周一凡的低声喃语道出了所有人的心思：

　　谁道世间无谪仙，持剑尤是更出尘！


第五十四章 绝代倾世之战（空中）

　　半空中蓦然传出金铁轰鸣的巨响。

　　那是飞星玄空剑气与伏琴心音交击而成的声响，似有两柄惊世神兵在交锋争斗。

　　正式碰撞的那一霎那，高旭与叶宇同时面色微变。

　　高旭震惊于叶宇的伏琴心法在操控心灵外，居然还有如此凌厉的正面战斗能力，叶宇亦惊诧于高旭此招御剑法诀的权威性之高，竟完全不受伏琴心法干扰灵力运转的特性影响，剑气凝聚至极，分毫不乱！

　　不过越是如此，越激起两人的好胜心。

　　飞星玄空剑诀第一式·星罗棋布本欲出手，却被高旭临时取消，直接跳入第二招星曜天河上，那显露出的自信明白无比地告诉叶宇一个道理——不怕锁定不了你！

　　叶宇则轻笑一声，于瞬间消失不见，这并非以隐身符之类的道具躲藏了起来，而是伏琴心法模糊甚至是屏蔽了高旭的视觉，飞星玄空剑诀既然能免疫伏琴心法的效果，我便对御剑者本人施展——不怕玩弄不了你！

　　“雕虫小技！”高旭看不到，却不代表感应不到，他的身形纹丝不动，紫檀木剑反背而刺，臂肘关节竟以常人难以想象的角度反转三百六十度轰临，正是借用了不死七幻·以偏概全的效果，剑气所化的星河一涌而至，纵横驰骋，未有丝毫缝隙地将偷偷袭至的音波截下，在刹那间便将从后攻至的叶宇给逼了出来。

　　可眼见着星曜天河就要将叶宇冲刷而下，打落凡尘之际，一轮皓月般的明镜又自其胸口浮现闪耀，虽是一晃即逝，却亦将重逾千钧的星河反击回去，竟是月曜使者檀越之那令人头疼至极的反伤绝学皓月宝镜！

　　“学了乾坤大挪移还嫌不够？连皓月宝镜都不放过，是要闹哪样啊？！”高旭心中暗骂，手中却是分毫不缓地将剑气引流分散，以妙绝巅峰的灵力操控打乱汇聚，引为一颗颗迷你型的明亮星辰，漂浮于四方，做着大招前的最后热身，正是飞星玄空剑诀第三式·瑶星辰引！

　　这招剑诀与秦奋的震天灭雷疾有些相似，那星辰是与雷球同等重要的存在，最为考验敌人的反应能力，唐思璇因为对修真体系技能的不熟悉，杀招临头了都没能及时破解，可叶宇几乎是连眼皮都没眨一下，就将先前似江海大浪般的狂悍音波化整为零，如暴风骤雨般从四面八方轰向高旭，务必令其没有办法保护那星辰虚影。

　　如此一来，高旭只能战术性地避让，暂避锋芒，以待飞星玄空剑诀最后一式终极技·诸星陨落的成形，叶宇显然亦知晓真的论及正面神威，不管是伏琴心法，亦或是其他修真技能，均比不上高旭正在酝酿的杀招，又岂会让他如愿？

　　紫影一晃，叶宇的周身霍地涟漪闪烁，缕缕银光流漫开来，蜿蜒弧卷，便似苍穹清月，清辉冷寂，旋即其脚步一斜，似醉汉般跌撞过来，转瞬即到，一指卷向明亮星辰，威势之猛，恰如方才的狂音悍波！

　　“二次攻击，是醉仙望月步？！”高旭嘴唇紧抿，冷哼一声，平摊左手，以迅疾无伦的速度画了十数个大小不一、角度各异的圆圈，向着音波劲气套去。

　　“咦？”这回换做叶宇勃然变色了，高旭明明在酝酿修真类技能，怎可能同时施展出古武绝学，以他的见识之广，都没听说过存在这种跨越体系的双手互搏术！

　　其实这才是梦想领域最给力的地方，令修真与古武最大程度上的结合起来，相辅相成，互补不足，修真不成了就古武上，古武无法奏效再换回修真，总能找到克制敌人的方法……比如此刻！

　　醉仙望月步乃是仙剑奇侠传世界剧情人物酒剑仙的独门绝技，后来传于徒弟李逍遥，乃是游戏中主角的最佳手段——连续二次攻击的醉仙望月步加上大幅度提高身法的仙风云体术再搭配加攻击加暴击的天罡战气，就是无脑菜刀流，论起实用性简直比酒神咒都要给力，毕竟酒神咒只能使用七次，每次还需要耗尽全身真气！

　　虽然空间中的战斗不可是游戏那种呆板的回合制，醉仙望月步的二次攻击看似没了作用，实则不然，刚刚高旭借助魂翔御光之法，飞身后撤，业已避过了叶宇的攻击，可在醉仙望月步的效果下，叶宇的第二下攻击连半息间隔都没有，紧跟而上，一下子将高旭逼入悬崖边上，眼见着就是不得不放弃诸星陨落，前功尽弃的局面！

　　如果没有梦想领域的特殊性，高旭绝对会栽个不小的跟头，但现在的情况却是，叶宇的劲气若泥牛入海，消失无踪不说，高旭得势不饶人，点穴截脉还遥遥点出，在不死七幻·以虚还实的加成下，这招控制型技能的势头之磅礴，竟也有了几分万马奔腾之象，以迅雷不及掩耳的速度闪了过去，几无任何阻碍地刺入了叶宇的眉心上。

　　“不对！”高旭心下霍惊，叶宇没这么容易黔驴技穷，即便修真型的技能他已然出了伏琴心法、皓月宝镜、醉仙望月步，道具却还没有动用，会这么容易就中了点穴截脉？

　　果然，下一息，高旭赫然发现自己的身形竟被凝滞于虚空之中，点在叶宇眉心的那根中指半浸于清冷辉月内，层层涟漪向四周的月弧荡漾开来，悄无声息地反向着他扩散过来！

　　怪异的是，叶宇的双眼反而缓缓阖上，身后冉冉浮现出一位微闭双目，温文儒雅的少年，旋即双掌前送，无比轻柔地按向高旭胸膛。

　　“此人岂不是……？”高旭惊咦地望着叶宇此招所召唤出的精神烙印，从外表看来，这道虚影正是那位阻止他们进入仙剑奇侠传五世界的幕后黑手，但不知为何，直觉告诉高旭，两者间有本质上的差别，可惜却如同隔了一层膜，模模糊糊，想不真切……

　　当然，此时亦不是细想的时候，高旭可不敢硬接叶宇这看似无甚威力的一掌，移花接玉的光芒亮起，便想将攻击反击回去。

　　不料正面相抗石之轩都建了功的移花接玉……业已提升至二难度的移花接玉，这回居然彻底失了效，别提借力打力、返回伤害了，就连那越级削弱伤害的效果都没有起到半点作用！

　　如此一来，高旭终究没能躲过这一击，勉强横移了半寸，仍旧被叶宇的掌劲将整条左臂化为齑粉，身受重创的同时，体内的灵气一散一乱，诸星陨落顿时腹死胎中。

　　以叶宇的城府，成功地止住了大敌的杀招，也不免得意地摇着折扇，开口道：“因果相连易数终，晦极生明道无穷！世间万物，有因便有果，高兄能亡在蜀山七圣青石神尊的因果转业诀上，也算不虚此生了……”

　　“转你妹啊，老子上辈子三年都没听过青石有什么因果转业诀，那是风云三的好不好，不带这么乱入的！”高旭这一击挨得不明不白，心头怒火高涨的同时，冥蛛灵丝猛地甩出，缠在叶宇的手腕上，冷冷地吐出四个字：“随我来吧！”

　　叶宇再强大，仍旧是一难度的轮回者，连施皓月宝镜、醉仙望月步、因果转业诀，灵力不免枯竭，正吞服下药品，准备对向着地面跌去的高旭乘胜追击呢，冥蛛灵丝就到了，时机之巧，让他连再出道具的机会都没有，整个人顿时如腾云驾雾般随着高旭向下摔去。

　　噗通！

　　高旭这一下全力以赴，配合上二难度金色装备的权威性，叶宇明显没法一直施展那坑爹的因果转业诀，猝不及防下，两人在空中划过一道弧线，一起落入到斜下方的一条小河中。

　　观战的众人赶忙越过密林，向着那里赶去，途中秦奋思及此战里高旭的状态，不由地在任务频道中嘀咕道：“奇怪了，高老大怎么一反常态了，话少得要命？他以往战斗中不都是喜欢用毒舌刺激对方的吗，应该好好地损这小白脸、自恋狂、装逼犯几句才是啊！”

　　秦奋原本没指望获得答案，不料张耀横了他一眼，居然开口道：“因为那些是战斗，而这是决斗，势均力敌的决斗！决斗时能用手时，就绝对不要用嘴——无论谁话说得太多了，勇气和斗志都会渐渐消失的！那叶宇若不是多了一句话，现在也不见得落入如此境地！”

　　秦奋回味了一遍，也不禁觉得张耀说得有理，可瞧着他那副扑克脸，又情不自禁地毒舌了一句：“那你话那么少，八竿子打不出个闷屁来，难不成都是在决斗？”

　　张耀眼角微微一抽，扭过头，不去理他。

　　拓跋玉儿扫了眼秦奋这个吐槽狂，俏脸上突然闪过一抹笑意道：“最会说话的人，往往就是不说话的人，而有些人平常说的多了，关键时刻却往往讲不到点子上……”

　　秦奋傻眼了，摩挲着下巴，动了动嘴，最终还是期期艾艾地问道：“玉儿妹子，这话不会是高老大教你的，适当时机来损我的吧？”

　　拓跋玉儿迎着他那期待的目光，笑容变得更灿烂了：“我虽然不像你们这些天外之人懂得那么多，但近朱者赤，近墨者黑的道理还是知道的，有那么聪明的人在边上耳濡目染，还不能提升点智商，唯有徒叹奈何了～～”

　　秦奋囧。


第五十五章 绝代倾世之战（水底）

　　就在秦奋被拓跋玉儿的二连击损得颜面无存之际，风雨两部亦在进行着激烈的争辩，争辩的话题，自然是该不该趁机对秦奋三人下手，将他们击杀。

　　对此刘云和阴杰倒是持一致意见，恨不得就扑上去将秦奋他们像蚂蚁般踩死，让高旭惊怒之下分神，毫无悬念地死于叶宇手中。

　　反倒是唐思璇撇了撇嘴，龇着小白牙道：“叶小门主的脾气你们应该知道，要是谁敢违背他的命令，那下场……哼哼！”

　　刘云沉着脸不说话，南宫彩虹目光却闪了闪，传音道：“这不算违背，门主说话虽然一言九鼎，但也要因人而异，那高旭明显卑鄙无耻，以下作手段害了我们的同伴，对付君子时，行君子作风，对付小人，便可做小人伎俩，怪不得我们！”

　　这颠倒黑白，无耻到极致的话一说，唐思璇亦不好开口了，总不能讲雷部电部那么多人都是技不如人，智商更不如人，蠢死的……

　　“别轻举妄动！”眼见着阴杰操控的南宫彩虹就要出手了，周一凡赶忙摇头道，“那三人都不是好相与的，他们亦有防备，时刻警惕着我们，贸然出手不见得能留得住人！等高旭与门主的交锋中彻底落入下风了，他们不由自主地将注意力转移过去，才是出手的恰当时机！”

　　此言一出，刘云和南宫彩虹顿时颔首，沉默了下来，身体紧绷着，随时准备暴起发难，周一凡则扫了谈笑风生的秦奋三人一眼，心中暗暗纳闷，在目睹了叶宇的神威后，他们凭什么还对高旭这么具有信心，丝毫不担心其失败？

　　“难不成高旭还有更加强大的底牌？这真是一位可怕的人，也只有门主能对付得了他了！”周一凡暗自低语，随后悚然一惊，才发现自己不知何时，居然对高旭产生了强烈的惧意，更是主动将自己的位置降低，好似连成为高旭对手的资格都没有了！

　　“一凡，一位智者，最关键的特点就是无所畏惧，迎难而上！无论多聪明的人，心里若有了畏惧，也会变笨的。”

　　叶宇曾经的点评还历历在耳，周一凡冷汗淋漓，沉吟良久，这才真切地明白了他与高旭叶宇相比，确实差了一个极大的层次，不过这回他的心中更多地充实着斗志与信念，而非是沮丧与退缩！

　　拓跋玉儿有句话说得极对，近朱者赤，近墨者黑，与高旭叶宇这样的人物相处久了，再愚笨的人也会变得机灵，更别提本来就颇负头脑的周一凡了～

　　这个微小的插曲终有它绽放光芒的那一天，而此刻天地间的主角自是高旭与叶宇两人，别说这些负手旁观的轮回者，即便独孤剑张琳心那些原剧情主角出现，恐怕都要被他们的万丈光芒彻底地掩盖下去！

　　当秦奋等人奔到小河边上，高旭与叶宇落入其中已然有了一段时间，就在这时，原本平静的水面上，忽然起了汹涌的波涛，就好像风和日丽的岸边，骤起暴风，风在呼啸，水也在呼啸，又仿佛河底多了两条上古洪荒时期的蛟龙，正在作生死的搏斗。

　　众人尽皆骇然，显然高旭与叶宇不但从空中落入水里，而且还将修真改为古武，正在贴身搏杀，论及凶险，更甚方才！

　　河水忽地壁上而起，在阳光的映照中，宛如一道剔透的水晶墙，灿烂生光，不可方物。

　　刹那间，这堵水晶墙又消失，水面上接着泛起了一连串的涟漪和水泡，便似有位魔神在河底架起了一口锅，将整个河水都煮沸，再把水中生灵统统投入锅里，煮熟烹烂，供他咀嚼！

　　这幅景象壮丽奇幻，又带着种不可形容的邪气，令人见了不但目眩神驰，亦不自觉地感到毛骨悚然。

　　“不死印法，是高老大的不死印法，高老大肯定占上风了！”秦奋见了立马呼出一口长气，神情更见放松，他原本的谈笑自如是高旭特意关照的，为的便是故布迷障，让对方疑神疑鬼，滋生猜忌，内心深处又岂会不为高旭感到忧心？

　　直到此刻，通过水流的变幻发现高旭的不死印法正占领着主导优势时，秦奋方才真正放下心来，与之对应的，则是刘云等人阴沉的脸色以及眼中那隐隐露出的不可置信之色……

　　叶宇居然有败的迹象？叶宇居然有不敌同难度轮回者的一天？这在先前简直是件不敢想象的事情！

　　这实际上并不奇怪，因为高旭施展冥蛛灵丝拉住叶宇，两人齐齐跌入河中，并非偶然为之，而是有所图谋！

　　高旭的修真御剑是依仗梦想领域所施展，方才的一轮交锋已将他的魂力耗损得七七八八，既然没能拿得下叶宇，那就必须换做古武对敌，所以他要寻出克制凌波微步与削香剑诀两门武学的办法来！

　　凌波微步乃是天龙八部世界BUG门派逍遥派的独门轻功步法，精妙绝伦，以易经八八六十四卦为基础，仗之能做出种种匪夷所思的动作，休迅飞凫，飘忽若神，乃是群战中的最佳步法。

　　从叶宇先前的出手来看，他的凌波微步显然不似段誉那种半调子，需要呆板地按照特定顺序踏着卦象方位行进，否则就会出错，被敌所趁。那么高旭不得不承认，除非立马将花间游与幻影身法融合，悟出幻魔身法，才能反压凌波微步一筹，否则的话，单凭轻功身法，他不是叶宇的对手！

　　而削香剑诀也许不如凌波微步那么出名，但提及“盗帅夜留香，威名震八方”的楚留香，恐怕就是无人不知，无人不晓的了。

　　削香剑诀乃是楚留香的招牌武学，却非其所创，而是师承铁血大旗门。由于楚留香的身世原著并没有提起，只能从蛛丝马迹中推测出他很可能是大旗英雄传主角铁中棠与水灵光之子，揉合铁血大旗门与夜帝所学，怪不得能闯下“踏月公子”的美名。（古龙三公子：铁中棠、楚留香及李寻欢。）

　　削香剑诀对习练者要求极高，需以灵巧无比的手腕转动，瞬间在虚空布下剑影，攻防一体，莫可匹敌，幻影剑法与之一比，便也落了下风……

　　当然，技能的等阶不如，并不代表古武方面高旭就一定不是叶宇的对手，技能是死的，人是活的，决斗中各种各样的影响因素太多，鹿死谁手，不到最后一刻，谁也说不准！

　　比如现在，高旭便利用了地形，成功地抵消了凌波微步与削香剑诀的优势，虽说在水中这两大绝学不至于完全失效，但无疑没有陆地上的那种惊世神威了。

　　而且在进入世界前，高旭为了旱鸭子拓跋玉儿，准备了一些水下呼吸及游泳道具，想不到最后用上的是他自己而非拓跋玉儿，当真是世事难料！

　　这一系列的思量只在电光火石之间，最考验人的临时应变能力，显然在这个方面，叶宇不及高旭，直到双方落水后，才发现了这险恶的意图！

　　一抹怒火自眼中划过，叶宇面对着高旭拍击而来的凝真九变，脸上陡然间现出青红之色，双眼却炯炯有神，亮如明月，正是体内的乾坤大挪移运转到极致，血液沉降，真气变换之象。

　　于是凝真九变极为干脆地被反拨了回去，然后……又被不死印收拢真气，反涌了过来！

　　所以一开始，秦奋等人目睹的河水异象，正是两人的攻击不断地回旋转拨所形成的，那一道晶莹剔透的水晶墙，却是招式真气变化激荡，推动着水流波动，最后共同挤压，导致的壮观奇景！

　　在水中的交战，不同于陆地上，不光人在动，水亦在动，一招一式的真气撞击着身边的水流，水又在拍击着水，在这种情况下，单单利用自身的力量尚且不够，还需掌握住水的动力，不然人一被水带动，招式无法自由控制，破绽便自然而然地产生了！

　　乾坤大挪移本就拥有制造寻找敌方破绽的能力，而高旭的S级洞察更是专司此事，故而这不但是一场一难度轮回者中空前绝后的决斗，亦是一场妙绝人寰的大战，其中变化之奇妙，除了当局者只怕谁也无法体会！

　　不过打着打着，叶宇就感觉压力陡增，倍感吃力了，他毕竟没有高旭的两世磨练，走的虽也是灵动飘逸的武学路子，但在这上面的造诣显然不如高旭精深，这一丝之差，便造成了胜败之隔！

　　渐渐的，不死印法的天一真气遍布河水，催动着水流之势向着叶宇挤压过去，叶宇的全身血管都似要爆裂，鼻子里也呛出血来，这四面八法的水越来越浓密，其身形渐渐被滞住，无法移动……

　　水底的对决，已是到了生死的边缘！

　　怪异的是，就在这种局面下，叶宇的眼中并无半点惧怕与绝望，反而是一丝若有若无的挣扎犹豫，最终还是变得坚定，云龙扇晃出一圈满含真气的水泡，向着处于漩涡中心的高旭反逼过去！

　　与此同时，他那一袭紫衫上，亦亮起了一抹璀璨的光芒来！


第五十六章 绝代倾世之战（分身）

　　战至如今，高旭扳回了空中的劣势，掌握了绝对的主动，籍此击杀叶宇或许办不到，因为对方尚未使出任何保命道具，但此战的胜负，看似已然定下！

　　对于叶宇的实力，高旭亦是暗感骇然，普通情况之下，即便他发挥得再好，恐怕也是个平手之局，甚至更大的可能是落败逃亡。

　　哪怕除去了凌波微步与削香剑诀的优势，叶宇的古武内功乾坤大挪移的精深程度仍要比高旭强。

　　叶宇方才全力运功时，脸色忽红忽青，这正是乾坤二气的外在显露，亦是乾坤大挪移提升到第三层后，才有的异象！

　　要知道乾坤大挪移这门武学虽是明教的镇教之宝，西域武林最巅峰的武功，但修习的难度之高，实在是突破天际，更甚不死印法！

　　诸不见除了天命主角张无忌外，明教历代教主中成就最高的，也不过将乾坤大挪移修炼到了第五层，但在练成的当天，便走火入魔而亡，阳顶天那么威武霸气的名字，亦是暴毙而死，光明左使杨逍哼哧哼哧练了十几年，才不过第二层……

　　相较而言，不死印法是难以获得，想要从邪王石之轩手中得到这门盖世神功，难度太大；而乾坤大挪移是难以提升，获取不难，张无忌、小昭、杨逍等等途径都可入手，但想要练上去，非得从其他剧情世界另辟蹊径不成，否则就准备老死第一层吧～

　　高旭的不死印法同样是第三重，但不死印法的第三重仍属于初习阶段，威力没有完全展现出来，到了第四重才能厚积薄发！正面交锋中，比起仅凭第二层就能轻松自如地应付韦一笑与四散人的乾坤大挪移，肯定有不小的差距！

　　所以说内功技能的优劣并不能决定战斗的成败，高旭凭借急智，充分地利用了河水的环境，将叶宇的诸多强项一一剥离，以战斗技巧弥补自身的不足，以己之长，攻敌之短，照样取得了阶段性的胜利！

　　但很快，叶宇的反击就到来了，那数个附带强劲真气的水泡如子弹般向着高旭飞速射去，激起一条条涟漪。

　　高旭冷冷地一笑，显然叶宇是发现水中有败无胜，准备破水而出了，他想借由气泡扰乱天一真气的波动，寻出一条缝隙来突围，算盘打得不错，又岂会让他如意？

　　有鉴于此，刚刚冷却完毕的不死七幻·以虚凝实再现，数个气环现出，将水泡一吸而入，对真气照单全收，旋即以更快更猛的势头反击回去，务必要让叶宇偷鸡不成反蚀把米！

　　此刻，叶宇的乾坤大挪移运转得越来越慢，这门武功在神完气足的时候激发人体的潜力，精妙到了极致，可唯独没有不死印法将敌劲转化为自身的真气，做到生生不息，永无止境的特点，故而两人同样在吞服内力恢复药品，高旭仍旧精神迥异，内力充沛，落入下风的叶宇却已然精神低迷，气衰力竭！

　　“以叶宇的身价，应该拥有随机传送符箓之类的道具，可惜我没有即时封闭空间的手段，不然将他斩杀于此地，明日就算那什么日月星辰统统到来，也是送菜的命！”

　　高旭暗暗叹息，一难度中随机传送符箓之所以那么给力，是因为在这个层次的轮回者一般是封闭不了空间，阻碍不了传送的，或许有极个别的高手拥有克制的手段，但也需要提前布置，而非战斗中随时动用。比如雨部甫一接到叶宇的命令，便在此处设下了凝天封地法，近一个时辰后，高旭一方与丐帮才步入其中。

　　不过高旭明知道击杀叶宇的几率很低，仍旧要战，却是打着逼走叶宇，屠戮其手下的念头！

　　刘云阴杰对秦奋三人虎视眈眈的同时，高旭亦打着他们项上头颅的主意，甚至于早早布下的一招后手，或许很快就要建立奇功！

　　言归正传，以虚凝实挟带着气泡的劲气反涌回去，再配合上无处不在的天一真气，换做高旭处于叶宇的位置，也想不出除了立即传送逃跑外，还有什么更佳的脱身之法，但叶宇仅仅是微闭双眼，深深地吸了一口气，紫衫光华大放，似乎是动用了这件紫色装备的附带技能，然后整个人便一分为二，化出了另一位一模一样的叶宇来。

　　“分身术？”高旭一皱眉头，有些弄不明白叶宇的打算，就算使用技能变出一位分身又能如何？这是水里，不是地面上，高旭只需要将水势碾压过去，分头逃跑那类的小伎俩便成功不了了……

　　然而下一刻，更令高旭不解的一幕出现了，两位不辨真假的叶宇居然都没有做出逃避之举，反而是齐齐出手，迎向了以虚凝实。单单是这样倒也罢了，最关键的是，左边的叶宇仍旧使用乾坤大挪移勉强操控着身边的水流相抗衡，右边的那位却是取出一架瑶琴，施展出伏琴心法，反守为攻，一道道音波顺着水流激荡而来！

　　“花俏！”高旭不惊反喜，心中更是生出不屑来，高等阶的分身术确实可以操控分身施展技能，但分身所放的技能威力比起本体来就要相差很多，所以一般情况下，分身都是起到惑敌之用，真正仗之拼斗的，都是落了下层。

　　更别提现在的叶宇居然还敢让本身与分身一起施展不同体系的技能，这光是控制起来就需要耗费大量的心神，值此关键时机，实在是本末倒置，愚蠢至极！

　　“乾坤大挪移是叶宇护身的根本，威力再降的话就要被水势搅碎，所以左边的肯定是本体，右边的便是分身！”高旭一眼便推断出了谁真谁假，见叶宇没有第一时间逃跑，反而垂死挣扎，出了昏招，自然大喜，赶忙把握机会，分出七分劲力，对准叶宇真身压去，其余的三成则碾向分身，准备将他们统统灭杀！

　　说实话，高旭这个举动已然足够谨慎，换做其他人，很可能为了一击濒死，就对分身的攻击视而不见，全心全意地对付本体了！

　　这也是高旭吸取了刚刚与风部的团战中，他由于杀人心切，反而没能拿下唐思璇的教训，欲速则不达的道理人人都知道，但事到临头，真正能做到的，可就没有几位了～

　　战后高旭回想起来，亦不由地暗暗庆幸，塞翁失马，焉知非福，如果他顺风顺水地杀死唐思璇，其后在与叶宇的决斗里，做出的或许就是另一个选择了……另一个致命的选择！

　　言归正传，当以虚凝实的劲力如浪潮激荡，汹涌澎湃地冲向叶宇时，乾坤真气布下的那层防御终究抵挡不住，崩溃于无形，四面八方，无穷无尽的水若黏稠的蜜浆一样，彻底将叶宇包裹起来，瞬间，叶宇的七窍就流出殷红的鲜血，完美无缺的五官剧烈扭曲，凄厉得不似人形。

　　可就在叶宇即将被挤成一团肉泥，死得惨不忍睹之际，所有的压迫感竟奇异般地消失，就见高旭泛出似笑非笑的诡异神色，自行停止了攻击不说，还将水流反吸了过来，给予叶宇缓冲的空间。

　　但下一刻，高旭的眼神就是一变，满布惊骇，再次控制水流，对着叶宇下杀手，却已然来不及了……

　　趁着这一来一回的间隙，叶宇上身后仰，脚背挺直，在霎那间朝着下方踢出四五脚，借着踢水的力量，如火箭般向上升起，猛地向着水面冲去。

　　高旭眼睁睁地望着大敌逃脱，脸上闪过强烈的不甘之色，旋即望向为了掩护叶宇跑路，继续催动琴音攻击的分身，眯起了眼睛。

　　毫无疑问，高旭方才的异状正是受到操控万物心灵的伏琴心法影响，使得最后的杀招功亏一篑，这还是在三成劲气打向分身，逼得其不得不收敛部分琴音用于防御的情况下，否则就算运转冰心决，说不定也要等到杀招反噬自身后，才能清醒过来！

　　“伏琴心音的威力根本没有半点下降，控制程度亦是毫无破绽，完全不似一心二用的样子，这到底是什么级别的分身术？能拥有如此威能？”若非亲眼所见，亲身体会，高旭绝对不会相信空间中会有如此分身之法，这根本就已超出了分身类技能的范畴，简直是让战斗力翻倍的神技！

　　“叶宇若是一开始就使用这分身之法，本体展修真，分身用古武，两者合璧，在空中时我便得落败了，以其出动南宫彩虹，对我的重视度，应该不是特意藏着掖着，那么就是此招不可随意施展，需要付出巨大的代价喽？”

　　事已至此，高旭唯有安慰自己，逼出了叶宇一张最大最强的底牌，令以后的战斗有了防备。

　　实际上也确实如此，不知叶宇是如何考虑的，若是换成高旭，他绝对不会将这种底牌使用在逃跑上面，而是杀敌，他的骨子里遍布着进攻的欲望，几乎不存在逃命的胆怯！

　　“叶宇经此一败，冲上去后，必定会做那件事……就给他这个机会又何妨，正好应了那招后手的启动！”

　　经过一番思虑后，高旭业已恢复正常，身形一动，就避开了琴音袭扰，在天一真气的推动下追出水面。

　　河中独留下那道分身，半响后，平静无波的眼眸中划过一抹微不可查的神采来，稍稍地歪了歪脑袋……


第五十七章 绝代倾世之战（争夺）

　　就在叶宇冲出河面的那一霎那，连万年扑克脸张耀都变了色，拓跋玉儿更是惊得一下子呆住了，幸亏高旭的声音立即从任务频道中响起：“叶宇逃不了，你们小心南宫彩虹，往山坡处退，立即！”

　　倘若高旭传音是“我没有事”，那么拓跋玉儿恐怕还要大为担心，害怕高旭是硬撑，但是换成“叶宇逃不了”，就立即让她镇定下来，毫不犹豫地施展星火长空，向着刘云等人身上罩去。

　　刘云等人又惊又怒，他们原本的打算是在高旭落入下风时对秦奋三人出手，不料险些战败的居然是叶宇，最后反而弄得他们分了神，失了先机！

　　南宫彩虹霞影剑舞出鸿雁斜飞，将星火长空挡下，秦奋和拓跋玉儿业已上马闪人，张耀召唤出银踪马，留着断后，配合得异常默契，眼见着就要追之不及，落于河岸边的叶宇怒哼一声，凌波微步展开，居然后发先至，越过所有人，直取张耀。

　　张耀面色凝重无比，百斩狂澜枪似缓似急地刺出，万点飞雪，梨花绽放，向着叶宇刺去。

　　为了防止凌波微步那快到巅峰的速度，这招梨花乱舞的笼罩范围相当大，旨在阻敌而非伤敌，目的极为明确。

　　张耀不是骄傲自大或妄自菲薄之人，他将自己的定位摆得很准，握枪的手稳如磐石，可见他并没有对叶宇心生畏惧，而是真真切切地认识到彼此间的差距！

　　如此类型的敌手是最难以应付的，叶宇都不由地微微拧了拧眉，暗道棘手的同时，再也压抑不住感情，变得怒火高涨起来。

　　叶宇这人傲气深藏，超群绝伦的实力，足智多谋的心智配合上从容潇洒的气质，似乎天生就该高高在上，此次面对高旭能亲自出手，已是极为重视的表现，可万万没有想到的是，战败逃窜的人，居然会是他！

　　即便高旭能战而胜之，是依仗的地利环境，不免有几分取巧，但和运气是实力的一部分道理相同，取巧也是一种本事，不论过程如何，结果都是综合实力偏弱的高旭差点将他杀死在河中，这是不容否认的！

　　叶宇城府极深，脸上不露异象，心中实则早已翻江倒海，百般不是滋味，所以他一上岸，连稍作恢复的空闲都没有，吞服下药品，就向着敌人追去，目标正是——独孤雯！

　　只有拿下独孤雯，他才能不一败涂地，他才能反将高旭一军，他才能……继续自己的骄傲！

　　这种情况下，张耀还跳出来阻拦，那就是十足地碍眼了，至少在叶宇看来，讨厌至极，所以他想都没想，手中就多了一个扁平的匣子，轻轻地一按，一蓬银雨爆射而出，直袭张耀，去势之急，绝非言语所能形容！

　　“暴……”张耀勃然变色，情不自禁地吐出一个字来，业已惨呼一声，从马上飞跌下来，整个人好似被万箭穿心般，千穿百孔，血肉模糊，那幅场景实在惨不忍睹！

　　这一击，便想张耀的血量打去十分之九，差点就是濒死状态！！！

　　“哎呀，叶小门主好败家啊，暴雨梨花钉怎么说用就用了呢？”叶宇没觉得什么，跟在他后面的唐思璇却吐了吐舌头，大感可惜。

　　这暴雨梨花钉可是楚留香传奇世界中的天下第一暗器，号称“出必见血，空回不祥；急中之急，暗器之王！”

　　叶宇手中的并非正品，而是仿制品，也不知道从哪里得来的这些个仿制品，使得原本二难度的暴雨梨花钉降为一难度。但其势急力猛，却不逊于原版多少，以张耀的反应速度，连丝毫的躲避动作都没能做出来，就被打成了筛子！

　　可怜张耀成了叶宇的出气筒，将心中憋屈与怒火发泄出来后，叶宇回头扫了一眼破出水面的高旭，甩下一句话：“阴杰、思璇随我来，刘云你带着一凡他们留下，杀了此人，别再令我失望了！”

　　刘云望着破空飞来的高旭，动了动嘴，有心想问万一高旭出手相救那可如何是好，但这么丧气的话他终究还是说出口。

　　庆幸的是高旭扫了一眼这边的局势，居然只是遥遥掷过来了一个黄色的圆珠，没入张耀嘴中，就再也不管这边的情势，御剑向着叶宇追去。

　　刘云舒了一口气，再望向张耀的眼神中便又带上往日里那副高高在上的作派，冷笑道：“毕竟不是同个团队的队员，放弃起来就是这么干脆，瞧你为高旭卖命的傻样，我真为你感到可怜！”

　　张耀充耳不闻，咽下圆珠中的生命之泉，将肺腑的伤势暂且稳住，旋即猛地怒目圆瞪，竟率先发难，举枪向着周一凡刺去！

　　“找死！”被彻底忽视的刘云勃然大怒，不料眼前一花，张耀陡然间以迅雷不及掩耳的速度冲至身前，一招潜龙出海，将刘云的掌心雷硬生生地逼回体内不说，还把他抽得高高飞起，颜面无存！

　　“不可能！”刘云尚在空中，只觉得身边掠过一股狂风，旋即楼小小与马小刀惊怒交集的痛叫闷哼声便响了起来，心中更在百思不得其解，张耀怎么就如爆发了小宇宙般，变得如此强大，没有见他用什么技能或道具啊……

　　刘云却不知道，这一切的缘由，全在张耀手中的那柄血红色长枪上——

　　百斩狂澜枪：暗金色装备，劣等品质，长枪系武器，剑侠情缘特色装备。砥柱中流击怒涛，冲折千里称百斩，此枪是宋军内部勇士的象征，只有沙场英雄才配持有它。攻击25－32，力量加3，敏捷加2，体质加1，装备需求：力量25点，敏捷20点，基础技能需求：长枪掌握，耐久度120/120。附带技能：狂澜，当持有者生命低于10％时，攻击力增加35％，敏捷增加10点，移动速度增加25％，持续15秒，每60秒内最多触发一次狂澜效果。

　　百斩狂澜枪是宋军的阵营奖励物品没错，但未免装备信息泄漏，在达不到一定级别前，是无法获取奖励情报的，而且依照完成情况，就算同样是百斩任务，获得的百斩狂澜枪属性上也有可能存在差别，就和网游中的附魔装备一样，掉落前是不知道具体属性的，一切全看运气！

　　张耀无疑是人品爆发了，他抽取到的这个狂澜属性，令高旭都羡慕不已，是为反败为胜的最大底牌，所以高旭才那么放心地离开了，狂澜加持下的张耀，除非刘云舍得动用镇霆逆鳞（仿），否则绝对留不下张耀！

　　若对手是高旭，吃亏太多的刘云说不定咬咬牙就用了，但换成张耀，他是万万下不了那个狠心的，而且围杀一个残血的张耀，若是还得动用镇霆逆鳞（仿），就算能杀得了，那也是得不偿失，叶宇必定会对他彻底失望！

　　“我就不信了！”刘云原本是多么地威风凛凛，不可一世，没想到数个时辰不到，竟沦落至这般地步，又羞又恼的同时，也彻底地暴走了，怒吼一声，向着张耀扑去。

　　……

　　另一边，叶宇凭借着凌波微步的盖世速度，与秦奋拓跋玉儿的速度正在飞速地接近。

　　在唐思璇的神风步亮相之时，连高旭都认为在速度方面，她一定是冠绝一难度，谁知与叶宇一比，现在已经拉开了数丈的差距。要知道这性格迷糊的丫头可不会管什么领导先行、不能超过领导、让领导没面子啊之类的官场法则，她也是将吃奶的力气都跑出来了，仍旧是不如……真真正正地不如！

　　南宫彩虹身为二难度BOSS，在速度上反而是最逊的，落在最后，不过只要叶宇拦住了秦奋与拓跋玉儿，她几息间便能赶至，冷却完毕的雨后彩虹将他们圈入其中，置于死地！

　　秦奋已经给他自己和拓跋玉儿分别贴上了暗金色级别的神行符，再加上一开始的领先距离，本以为至少要跑出了数里地，才会被追到，没想到仅仅数百丈，身后的破空声就飞速逼近，他连回头的功夫都没有，咬着牙地向前狂奔。

　　“到点了吧，快些到啊！背后的不是人啊！”秦奋将吃奶的力气都跑出来了，总算看到了高旭指定的地点，心中刚刚大喜过望，但看着怀中的独孤雯，又苦了起来，嘟囔道：“唉，你给萝莉棒棒糖，恶人却要我来做……”

　　当然，抱怨归抱怨，秦奋的动作可不慢，以灵力弄醒独孤雯，然后将虬须密布的脸庞伸到她的眼前，做了一个恶行恶相的鬼脸。

　　小孩子刚刚睡醒过来，哪里受得了这么吓，独孤雯顿时条件反射似的尖叫起来，声音中透出无比的恐惧。

　　“哎呀，小萝莉好可怜，都怕成这样了……”唐思璇没能看到秦奋的举动，还以为独孤雯是害怕她们的追赶，扁了扁嘴，同情心起，望向叶宇，却见他奇异般地沉下脸，握住折扇的手青筋一暴，那袭紫衫猎猎作响起来。

　　唐思璇心中正奇怪，却听密林中陡然间传来了一声愤怒欲狂的大喝声：“贼子尔敢？！”

　　下一息，一抹雪白的身影猛扑出来，波纹状的剑气，拌着大雪崩塌，江河绝提的气势，向着三人当头袭至！

　　正是衡山派绝学——衡山有雪！

　　这一刻，连叶宇沉稳的脸色都变了……


第五十八章 绝代倾世之战（覆灭）

　　苗杰的存在，通过屠异和汤弼之口，刘云业已得知，叶宇便也从影光符文中获得了这个情报。

　　不过叶宇并没有将这位剧情人物计算到高旭一方的实力中，原因很简单，苗杰的出现，是空间为了弥补宋营一方剧情人物实力的严重不足，额外补充的。所以在五毒教失败撤退，隐藏任务营救独孤雯完成后，苗杰就因为有更重要的任务，匆匆离去，以后想再见，便要专门到宋军大本营的衡山派驻地去拜访了！

　　别奇怪苗杰为什么不带着独孤雯与卢璇率先离开，这都是空间的任务流程安排，独孤雯是出现在阵营任务新手训练的隐藏分支，营救完毕后，轮回者亦要起到保护的作用，护送着她与丐帮运粮队返回大本营，这样才算是有始有终，彻底地完成。

　　当然，一般情况下，有罗匡生、丐帮弟子乃至长风营的随行，独孤雯的安全也不会出问题，故而苗杰才会放心地离开，毕竟空间是不会强硬地扭曲剧情人物的性格，一切都是顺理成章的。

　　可现在却不是空间扭转，而是高旭在苗杰告别之际遥遥地追上，以道具“誓约的羽毛”埋下了一招后手，将苗杰这位本该出局的棋子再度握住手中！

　　此举听似不凡，实则需要不菲的付出。本来营救独孤雯的任务奖励使得苗杰对于高旭的好感度提升到了三十点，这对于二难度BOSS来说，已经是一个不低的数字，但在誓约的羽毛副作用下，事后苗杰的好感度绝对会大幅度跌落，能保持在零以上都是万幸，说不定又整个副的出来！

　　换做其他轮回者，肯定舍不得仅仅为了提防并不一定会出现的袭击而花费这么大的代价，但高旭的魄力岂是一般人可以比拟的，他对叶宇的高度重视，从迎击一阵风的那一刻就开始，比起叶宇在影光符文的反馈下，临时改变战略战术，自然要更占先机！

　　如此一来，苗杰终于成为了一张关键的底牌，当衡山有雪呈沛然莫之能御之势狂涌而来时，内力不足的叶宇亦不敢用乾坤大挪移借力打力，只好让阴杰操控南宫彩虹迎了上去。

　　受此一阻，近在咫尺的秦奋三人又奔出了老远，叶宇脸色阴沉得可怕，稍稍一迟疑，还是回头扫了一眼身后的半空，想看看高旭追到了什么地方。

　　谁知这一望之下，身后却是空无一人，以叶宇的目力，只要没有阻碍，数里之外都能看个大概，高旭在追赶状态下没必要使用降低移动速度的潜行隐身类技能，那么……

　　“不好，调虎离山之计！！！”叶宇勃然变色，一直维持的翩翩风度终于不见，再不迟疑，脸色泛出一抹不正常的嫣红，居然以强行催动潜力的法门，提升凌波微步的速度，几乎是以瞬移般的可怕速度，向着秦奋手中的独孤雯猛抓过去。

　　可不待他得手，苗杰与南宫彩虹之战已然发生了变故！

　　苗杰身为独孤剑的三师弟，是识得南宫彩虹的，见她居然相助金国一方，惊怒交集，不过高旭既然利用独孤雯将他再度钓出来了，又岂会坐视他把战斗力白白倾泻在南宫彩虹的身上，秦奋的传音几乎第一时间就到了，解释了南宫彩虹被敌人以歹毒秘术控制的惊人事实！

　　苗杰的怒火更是高涨，他是个外冷内热的性子，嫉恶如仇，最看不惯五毒教那种小人伎俩，如今自是将叶宇恨了个洞，衡山有雪过后，牧野流星紧接而上，就欲逼开南宫彩虹，追赶叶宇。

　　可南宫彩虹的综合实力还在苗杰之上，哪怕控制度没有达到百分之百，使得雨部操控下的战斗力有所降低，却也不是苗杰能够轻松对付的，霞影剑晃出一抹花香飘渺，引蝶逐风，轻而易举地拌住了苗杰。

　　苗杰望着叶宇远去的身影，怒吼连连，却亦是无可奈何，眼看着就要和南宫彩虹大战上百招，才能分个高下胜负，陡然间南宫彩虹的口中发出一抹惊慌至极的声响，竟软软地瘫倒了下去！

　　苗杰怔住，未防有诈，还挥出一道剑气，连点南宫彩虹数个大穴，将她的行动完全控制住！

　　这一刻，叶宇若有所觉，双眼微微闭起，喃喃地吐出四个字来：“雨部，完了！”

　　……

　　南宫彩虹自然不会无缘无故地搁挑子不干，她也没那个自主权，雨部五人自始自终没有出战，就是全身心地投入到操控这位剧情BOSS的大业上面，怎会容许她关键时刻掉链子？

　　同风雷电三部一样，雨部的五名队员也尽皆不凡，各有神通，虽然比不上南宫彩虹拥有专属技能那样的大杀招，但综合实力也绝对强过秦奋及张耀团队！

　　然而这支强队，却在此刻遭受到了毁灭性的打击，总结起来，只有一句话——

　　成也南宫，败也南宫！

　　不用说，除了秦奋、张耀、拓跋玉儿三人外，其他的队员及丐帮队伍并没有闲着，先由速度最快的李飞鹏探路，在得到了雨部的准确地点后，通知其余人，远远地进行了包围！

　　高旭先前大喊，明着让秦奋三人去揪出南宫彩虹背后的控制者，慌得风部赶紧半途阻截，险些团灭，看似已然达成了目的，实则不然，暗地里他还通过任务频道布下了调虎离山之计。

　　这一点周一凡也考虑到了，所以在临行之时，他将玄真空明剑阵设在了雨部脚下，到时候就算敌人前来袭击，雨部也有缓冲防备的时间，思虑不可谓不周到！

　　可周一凡没想到的是，高旭每次都将敌人想得足够聪明，而不是足够愚蠢，在其考虑中，守护雨部应该是强悍的轮回者，论难度更甚呆板的剑阵，所以他让秦岚等人迂回袭击，甚至一开始都压制着丐帮众人不要露面，待万事俱备了，才发动一波猛攻，一举拿下！

　　玄真空明剑阵乃是古剑奇谭世界剧情主角百里屠苏所属的门派天墉城的看家剑阵之一，由主司攻敌的玄真剑阵及主司防御的空明剑阵组合而成，攻守皆备，威能强悍！

　　但玄真空明剑阵唯一没有的功能就是隐匿，所以当秦岚等人并不急切地攻击，而是选择细致地探查，很快就发现了雨部众人脚下的剑阵所在。

　　周一凡当然也没指望敌人真就完全发现不了玄真空明剑阵，不过他却对这道杀手锏异常地自信，认定敌人短时间内突破不了，可惜他百密一疏，恰恰忘记了一件事——秦奋团队原本的转正世界定在的是修真世界而非古武，他们准备最多的物资，也是针对修真的！

　　因为幕后黑手将转正世界变更，这些物资暂时没了用武之地，秦奋秦岚怎能不憋着一肚子？如今倒好，敌人这边居然还敢布下修真剑阵，用以抵御，当真是……找死！！！

　　“倩倩，你拿着破魔锥；飞鹏，你是九枚劫云钉，出手利索些；洪大哥，这张冰屑旋转风的卷轴交给你；静曦，这本破阵灭法的一次性仙术，好好地把握时机；白妹妹，逆五行符箓你最能发挥威力……”

　　由于道具是用精神力催动的，也即是说非修真体系的轮回者同样可以使用，秦岚不但将自家的队员武装好，就连张耀团队的方沁儿四人都人手一件，这九位杀气四溢的宋营轮回者进行了倒计时后，齐齐涌出，挥洒出了一波“道具砸钱流”！

　　于是，玄真空明剑阵悲剧了！

　　这剑阵乃是由剑符生出，且凝聚剑符的并非是掌门涵素真人，或执剑长老紫胤真人那样通天彻地的高手，而是天墉城后辈弟子中大师兄陵越的练手之作，虽然威力冠绝一难度，罕有匹敌，但也受不住九样专门针对阵法的道具齐上，剑气肆虐，澎湃的能量扩散激射，挣扎了几息后，便如划过天际的流星，绚烂一时，昙花一现，消融于无形……

　　“不！！！”周一凡既然布下了剑阵，雨部五人自然安心很多，无形中便放松了几分警惕，正专心致志地操控着南宫彩虹与苗杰大战呢，哪里防得住这么凶猛的进攻？

　　待他们反应过来，剑阵被破了不说，秦岚九人的攻击控制技能亦一拥而上，一方全力以赴，一方心有牵挂，甫一照面，雨部的唯一一位女性轮回者，即是治疗职业，便惨叫一声，软软瘫倒下去，死得憋屈无比。

　　阴杰目眦欲裂，再也顾不上操控南宫彩虹，弃下水晶球，便要绝地反攻，却见整个天空陡然间黯淡下来，而后星光浮现，诸曜横空，一道威如神魔的身影悬于半空，举手遮天，摇星摘月……

　　高旭赶至，亲自出手，雨部覆灭，业已注定！

　　……

　　而就在雨部惨遭疯狂屠戮之际，叶宇白玉般的手掌业已卡在拓跋玉儿的颈脖上，对着秦奋冷冷地喝道：“将独孤雯交给我，光明正大地交，不然我就杀了她，看你回去怎么向高旭交代！！！”


第五十九章 绝代倾世之战（伏笔）

　　当南宫彩虹晕倒，秦奋和拓跋玉儿认为大局已定，叶宇一方一败涂地，最明智的选择就是立刻撤走时，叶宇突然爆发了。

　　乾坤大挪移究其根本，是在于发挥武者本身所蓄有的潜力，每个人体内潜藏的力量都非常庞大，只是无法有效地利用出来，但遭遇紧急关头，一位手无缚鸡之力的弱者都能负千斤之重，这种爆发小宇宙、开启基因锁的状态就是乾坤大挪移所追求的效果，且需稳定持久，而非昙花一现！

　　当然，如此激发人体潜力的神功修练起来也是极其危险，耗时耗力不说，如果强自修习，便容易走火入魔，万劫不复，叶宇融合了其他剧情世界的元素，短时间内（相比原著）修炼到第三层已然是逆天，此刻他居然还敢刺激穴窍，再度爆发！

　　若是高旭在此，恐怕都要目瞪口呆，大叹一句：“不要命了……”

　　怪异的是，冒着走火入魔的巨大危机爆发的叶宇原先的目标是独孤雯，但临近身前，陡然转向，一招天香扇法，结结实实地扫在赶来援助的拓跋玉儿胸前。

　　拓跋玉儿的鸳鸯双刀慢了一拍，没能封挡住攻击，顿时如遭雷噬，口喷鲜血，踉跄暴退。而叶宇冷哼一声，居然弃了秦奋，削香剑诀再展，罩向拓跋玉儿周身要害！

　　秦奋大惊失色，他和张耀不同，张耀是高旭的朋友，他却是高旭的朋友兼下属，怎能坐视领导的家眷被重创身死？那样其他任务完成得再好，也是功不抵过了……

　　退一步讲，即便不论天行者联盟的关系，双方自绝代双骄相识以来，交情亦是深厚无比，于情于理，都不能任由拓跋玉儿被叶宇攻击！

　　灵力幻化的紫荧剑再现，秦奋怒目一瞪，正要施展震天灭雷疾，突闻叶宇的传音遥遥飘至：“雷荧剑使的称号试炼做到倒数第二步，眼见着就要得到欧阳慧及紫荧剑的真正传承了吧……”

　　秦奋立马怔住，惊疑不定地问道：“你怎么会知道？”

　　“仙剑奇侠传五发生的事情，没有我不知道的！”叶宇的声音如幽魂般飘荡，似魔鬼般诱人，“你们在初入转正世界时，经历了什么，不需要我重复了吧？我就不怕你回去乱说，仙剑五中，我们就是万物的主宰，我们就是无所不能的神灵，你现在上了黑名单，想要顺利完成称号试炼已经是不可能的了，除非……”

　　“除非背叛高旭，跟你合作？做你的春秋大梦去吧！”秦奋冷笑，三枚雷电光球已经浮现出来，叶宇若是返身来攻，拓跋玉儿就脱离了危险，若是视若无睹，S的震天灭雷疾绝对够他喝一壶的，秦奋不相信叶宇真就无可匹敌了，否则他又岂会败于高旭之手？

　　“不知好歹！”叶宇脸色一青，没料到这秦奋看起来五大三粗，智商拙计，竟也这么不好对付，他之所以传音，而不是大咧咧地讲出来，就想让秦奋抱有侥幸心理，神不知鬼不觉地做一回叛徒！

　　谁知秦奋拒绝倒也罢了，竟连丝毫迟疑都没有，S级技能说放就放，让他的一番口舌简直是做了无用功！

　　“姓叶的小白脸，我有句金玉良言要奉送给你——战斗时能用手，就别用嘴，无论谁话说得太多，勇气和斗志都会消失的！”秦奋脸不红心不跳地将张耀的话窃为己有，教训着叶宇，那副洋洋得意的模样，不用看，就从声音中都听得明明白白～

　　叶宇握住云龙扇的手背青筋直暴，以莫大的控制力将火气强压下去，紧抿住嘴，脸上的青红之色越来越盛，霍地直直地拍出左掌，硬接秦奋的震天灭雷疾，右掌则按向拓跋玉儿，十足一副乾坤大挪移牵引攻击的套路！

　　“这小白脸已是强弩之末，难不成还能将我的震天灭雷疾给卸开？不好，万一他真能成功，那玉儿妹子就……”秦奋没料到叶宇真的会跟他玩命，高旭那样以身犯险，不顾安危的领导已经濒临绝种，难不成麾下实力更强的叶宇还真有如此勇气，而不是故作姿态？

　　叶宇就像一层雾，浓得秦奋根本猜不透他心中的所思所想，然而秦奋在乎的东西，叶宇却已经很清楚——既然秦奋能毫不犹豫地回绝他的诱惑，那么以其与高旭的交情，拓跋玉儿就是关键……更在独孤雯之上的关键！

　　出其所必趋，攻其所必救！

　　这一回，叶宇成功了，心怀顾忌的秦奋不由自主地收敛了几分紫荧剑气，震天灭雷疾的威力没降，速度却明显慢了一筹，显然是秦奋提升了技能的控制力，准备见势不妙，就自主偏移开攻击，务必不让拓跋玉儿受创！

　　如此一来，叶宇便得到了宝贵的缓冲时间，他的左掌光芒闪耀，真正出招的却不是乾坤大挪移，而是一张暗金色的定位卷轴，右手则遥遥指向了卷轴使用的目标——唐思璇！

　　于是，尚在十数丈开外的唐思璇瞬间被转移了过来，双刀展开，炒饭十八手硬憾震天灭雷疾！

　　“我恨这些奥斯卡影帝！”秦奋被叶宇精湛到了极致的演技骗过，气得两眼发黑，短时间内哪里越得过同为一难度巅峰的唐思璇，数招过后，叶宇平静的声音响了起来：“停手，将独孤雯交过来，不然你就等着给拓跋玉儿收尸吧……”

　　……

　　无奈地目送着张耀摆脱围杀，骑着银踪马绝尘而去，周一凡望着刘云灰败的脸色，暗暗地叹了口气，心知往日里那个高高在上，不可一世的雷部队长恐怕再也不会回来了……

　　接连的失败，让刘云威严的面容不再自信，挺拔的腰杆不再笔直，甚至连那份与生俱来的高贵与优越，似乎都离他而去，这一连串的打击，足以让一位再坚强的男人变得一蹶不振，刘云……完了！

　　周一凡这边暂不多言，张耀马不停蹄地赶往秦奋所在之处，尚未靠近，便听到兵刃交击声以及一道惊天怒吼声，遥遥传来：“你怎能听那妖人的胁迫，将雯雯交给他！！！”

　　听了这话，扑克脸张耀也不由地变了脸色，加速冲了过去，印入眼帘的一幕立马令他的心沉到了谷底，无比地冰凉！

　　拓跋玉儿昏倒在一边，生死不知，秦奋在状若疯虎的苗杰剑下苦苦支撑，叶宇等人却已不见！

　　“独孤雯……终究还是没有保住吗？”张耀扫了眼怀中空空如也的秦奋，发出了微不可闻的叹息，没想到几经波折后，叶宇一方虽然付出了惨痛无比的代价，却还是得了手，达到了最初的目的！

　　“我尽力了！”秦奋疲惫的声音自任务频道中响起，叶宇的手段极其狠毒，不单单让他交出独孤雯，还是光明正大地交，即代表着当着苗杰的面，亲自将掌门之女交给金营的大敌，苗杰不发疯就有鬼了～

　　个人所处的立场不一样，苗杰即便知道秦奋是为了救同伴的性命，也没办法接受，好感度一下子降成负数，并立即大打出手。

　　张耀在得知了事情的经过，亦不由地倒吸一口凉气，为叶宇的手段感到骇然，明明知道手下正在被高旭大肆屠戮，仍旧可以急中生智，反手一击，这份沉着与智慧，着实可怕！

　　此次若没有高旭层层布局，力挽狂澜，别说令叶宇损兵折将，实力大损，或许张耀与秦奋两支团队被他玩弄到死，都不知道是怎么一回事！

　　张耀心中翻江倒海，手上的行动可不慢，借助马匹的冲力，龙牙突将苗杰阻拦下来，与秦奋一同应敌，不管怎么说，都要先解决这位暴走的二难度剧情人物带来的麻烦！

　　毕竟是同阵营，苗杰的攻击更多是泄愤，而非真正地杀敌，专属技能也没有使用，最拿手的衡山有雪亦防范着不远处的南宫彩虹，以防这位掌门夫人的兄嫂再被劫走，如此一来，秦奋才能单对单地坚持那么长时间，撑到张耀赶来……

　　张耀一参战，秦奋的压力顿时大减，再过了几招，苗杰冷哼一声，抽身后退，掠至南宫彩虹身边，带着她消失在了密林深处。

　　秦奋与张耀对视苦笑，赶忙来到拓跋玉儿身边，蹲下查看，却又瞧不出个所以然来，唯有等方沁儿与秦岚归来，再好好地检查拓跋玉儿是不是被叶宇下了暗手。

　　秦奋站起身，望向远方的天际，轻轻地叹了口气，心中默默地道：“高老大这次求胜心切了，他若是也一同追来，姓叶的小白脸得不了手！”

　　……

　　苗杰施展轻功，越过一条小溪，头顶上突然漂浮出一片洁白的羽毛，随后渐渐消散。苗杰神色一震，几度变化，最终恶狠狠地道：“原来是谎言……哼，一丘之貉！”

　　可就在这时，半空中落下一道身影，拦在了苗杰身前，微笑着道：“苗兄，来如匆匆，好忙啊！”

　　“高旭，你还敢来见我？亏我对你那般信任……”苗杰的怒斥刚到一半，却见高旭身后探出一个脑袋来，眨巴着大眼睛，急急地问道：

　　“杰叔，你要带着舅母去哪里啊？她怎么睡着了？”

　　望着那张满是担忧的小脸，苗杰一下子呆住了。


第六十章 今天是个好日子～

　　当众人会合，在得知独孤雯得而复失后，轮回者均是长吁短叹，而剧情人物的脸色则全部惨白，重伤的卢璇更是着急得再度晕了过去，看得秦奋等人暗感惭愧。

　　不过一切还得继续，拓跋玉儿经由方沁儿和秦岚仔细检查后，果然发现体内存在着一股若有若无的暗劲，清除之后方才幽幽醒来，低垂着脑袋，闷闷不乐。

　　令众人感到奇怪的是，高旭仅仅抱了个平安，数盏茶的功夫后，才现了身影，与大部队回合。

　　“我已经知道独孤雯的事情了，放心吧，那孩子暂且不会有危险，我也有搭救之法！”甫一见面，高旭便开口道，此刻他在两队中已然竖立了绝对的威信，仅仅是一句话，便振奋了大家的精神，将低迷的气氛一扫而空。

　　此后一路无话，找到了丢弃的运粮车，与赶来的长风营会合，一路毫无阻拦地回到宋军大本营。

　　接下来，便是整理收获的时候！

　　新兵训练的奖励并不多，总共500的功绩点，十三个人分润一下，连得分最高的张耀都仅仅拿了70点不到，还是在火长职位的加成下，其他人就更别提了。

　　不过正如高旭当时预计的那样——功绩点不足，其他方面弥补。

　　雨部的覆灭，高旭得到了两个击杀人头，其中包括队长阴杰，姚倩倩一个，洪正一个，苏沐晨一个，秦岚六人则全是助攻，群战中最后一击者可以获得150-300功绩点，协助战斗者可以获得100-150功绩点，光这场团战，就带给了每人至少500点的功绩点！！

　　再算上这一路击杀一阵风马贼与五毒教众所带来的收益，十三人中贡献度最少的林杰都得到了近600点功绩点，三十几块白色升阶石，两块蓝色升阶石，近6000的积分，4点自由属性……距离进入剑侠情缘世界，仅仅过了大半天！

　　如此收益！

　　而收获最大的高旭，就要让所有一难度甚至是二难度的轮回者疯狂了，即便将先前提过的装备、积分、道具排除，击杀敌对轮回者带来的功绩点收益：900点（卢燕与葛氏兄弟）+500点（张新）+1500点（斛律天翼、许宗耀、范悦）+800点（雨部团战），共3700点功绩；轮回者头颅：卢燕、葛氏兄弟、张新、斛律天翼、许宗耀、范悦、阴杰及雨部队员一名，正常情况下每个首级上交门派，可以获得1000点声望度，其中范悦的首级因为有神幻镜观录下那大逆不道的言语，数值还会更高；剧情人物头颅：兀敖、白莹莹，这两位就值钱了，交予深仇大恨的门派，那声望的提升值，甚至会达到五位数！

　　声望的提升，不但会出现更高级的阵营物品奖励，而且还能使兑换所需的功绩点降低，而高旭一方已经有张耀这位宋军崇敬的人物存在，彼此又是同舟共济，信任有加，若有需要购买宋军的阵营物品，完全可以有意识地帮助张耀刷功绩点，让其购买后交易过来。

　　功绩点是无法交易的，因为谁的贡献大宋营都是记录在案，这点没可能更改，但阵营物品兑换后就是轮回者自己的东西，他想给谁就给谁，总不可能一定强迫人家自己用……

　　未出军营前，众人是望着阵营物品列表口水直流，摩拳擦掌，这回他们终于能够一偿所愿，好好地规划一下自己所需要的东西了。

　　由于张耀的存在，高旭也第一时间将目光投在了宋军给予的阵营物品奖励上：能够鼓舞士气、提升半径30码内所有友军攻击力的战鼓，用于表明获得军事长官授权的凭证、增强友军防御力的令牌，瞬间恢复100点生命值、且不与其他恢复道具共享冷却时间的行军丹，都令他颇为眼馋，可惜这些道具都有一个附加限制——仅限战场中使用！

　　如此一来，想要在平常的团战中享受到这种待遇就是不可能的了，而战场中一般是与剧情人物为敌，即是说宋军的奖励道具更偏向于PVE，并不适合如今与金营轮回者生死相搏的PVP情况。

　　不过有一件饰品，却是例外！

　　士兵之号角：金色装备，下等品质，饰品，剑侠情缘特色物品。召唤10位拥有自主行动能力的宋营士兵帮助战斗，宋营士兵需提前征召，且士兵的职位低于装备轮回者，士兵的实力与士气随着佩戴者宋军声望度的提升而增加，士兵需合适的环境居住，充足的食物供养，战斗中死亡无法复活，目前征召位0/10。

　　这件饰品的兑换价格并不高，以张耀的声望仅需200点，按理来说能够一次性地召唤十位二难度的士兵，哪怕是普通的精兵，都是一股不可小觑的力量了，性价比很高。

　　但实际上，这件饰品却有两个极大的缺憾——居住地点的要求以及后续兵源的补充！

　　士兵不像是宠物和坐骑，可以待在宠物空间或坐骑空间中，不用的时候陷入冻结或沉睡，他们是活生生的人，衣食住行中的衣与行倒也罢了，食和住却是不容忽视的。充足的食物供养只要轮回者不忘记就没有问题，但合适的环境居住，就是类似于空间法宝之类的东东了，那可是一笔极大的开销啊……

　　后续兵源的补充就更麻烦了，十位士兵，战斗中死一个少一个，一场剧烈的大战就有可能耗损殆尽，总不能每次死光光，都回剑侠情缘世界补充一回，再死再回，那真心折腾不起……

　　解决不了上述这两个问题，士兵之号角就会沦为一次性召唤物品，怪不得价格那么低了～

　　所以当高旭让张耀帮他买下士兵之号角时，张耀一时间没弄明白高旭为什么看上这个鸡肋东西，半响后才恍然大悟，吐出了一个名字：“长风营戚长寿？”

　　高旭微笑着点头，他的征召目标正是戚长寿，戚长寿不是恶感达到顶峰，准备说他的坏话了吗？那就干脆釜底抽薪，将戚长寿及其亲兵收于麾下，看他以后还怎么说自家长官的不是！

　　这个方法简直令人拍案叫绝，正是高旭一贯的行事作风，张耀大为赞赏的同时，又皱起眉头，问道：“可戚长寿的职位是营长，想要超过他就必须封将，这怎能办得到？”

　　“放心吧，他很快就不是营长了……”高旭摆了摆手，推帐而出，临行前丢下了最后一句话，“就算戚长寿没有因为此次新兵训练的不作为而遭贬，不就是将军嘛……对于我，又有何难？”

　　对于我，又有何难？

　　张耀目送着高旭充满自信的背影离去，咀嚼着这七个字，眼中亦不由地闪过叹服之意。

　　与高旭为友，实在是他自进入空间来，最为庆幸的一件事！

　　……

　　昆仑派驻地。

　　继衡山、少林、武当、峨眉、天王、丐帮六大派后，昆仑派又旗帜鲜明地加入到宋国阵营中，不用说，正是空间对应噬天门给予的援助补偿……也是最令宋营轮回者咬牙切齿的补偿！

　　可现在高旭第一个迈入的，居然不是目前声望值最高的衡山派，而是昆仑派！

　　“风绕千山云绕仙，瑶池抚酒醉青天。

　　斗转星移定天道，俯首江湖已千年。”

　　对于雄踞西域，在灵虚峰上修心养性，研究升仙之道的昆仑派，高旭的作风又不一样，踏歌而来，一首半拍马屁半赞扬的诗句一出，顿时吸引长老玉衡子的注意力，揭帐迎出，然后就见到了白莹莹死不瞑目的首级！

　　“啊！”这位仙风道骨的老道立马失态，先是面露不可置信之色，片刻后居然老泪纵横起来，口中喃喃低语，不断念叨着一个名字——朱缺！

　　朱缺本是昆仑派的大弟子，少年英雄，前途无量，却是逃不过一句老话，英雄难过美人关，栽在了白莹莹手中。

　　与丐帮全斌和武当徐中原不一样，他们是受害者，朱缺却是施害者，这位受到昆仑长辈看重，小辈爱戴的杰出弟子，没想到会堕落得无比迅速，居然与白莹莹狼狈为奸，设计陷害了徐中原，导致徐中原下落不明，生死不知！

　　昆仑与武当世代交好，掌门璇玑子不得不大义灭亲，亲自出手将朱缺废去武功，按照门规贬入千年冰山劳役，其实就相当于生不如死……

　　即便如此，昆仑派也悲剧了，至少丐帮武当是受害者，还能光明正大地追杀白莹莹，他们却是自作自受，甚至还是帮凶，江湖声望大降，唯有打碎牙齿往肚子里咽，那种滋味，非当事人难以体会！

　　所以昆仑派所有长老殿主以上的剧情人物，在好感度提升到一定程度，都会发布同一个任务——击杀白莹莹，提她的头颅来见！

　　白莹莹前世那么热门，不是没有原因的～

　　当然，这一次高旭提升的并非单独一位剧情人物的好感度，而是整个门派的声望，白莹莹的招恨程度令人骇然，再加上天忍教火堂堂主兀敖的首级，高旭的声望一下子跨越中立、友善，直接达到了尊敬过半，而由于声望统一的特点，连带着少林等几大门派，都一起到了友善，衡山更不必说，都快崇敬了。

　　高旭再接再厉，将除了范悦外的轮回者头颅一并奉上，直接将昆仑派与衡山派一起冲上了崇敬，然后才对着态度大变的玉衡子躬身一鞠道：“晚辈欲求天山雪莲两朵，望前辈成全！”

　　玉衡子脸上闪过一缕肉痛之色，但是面对替门派出了一口恶气的恩人，也没有小气推迟，转身进了帐篷，不多时捧出了两朵晶莹剔透的莲花。

　　天山雪莲：暗金色道具，下等品质，辅助类道具，剑侠情缘系列世界特色物品。生长于天山灵虚峰悬崖陡壁之上、冰渍岩缝之中的天材地宝，拥有神奇无比的效用，乃是昆仑派的独门秘宝，可以使习武之人内力突飞猛进，且运用起来灵活自如，好似千锤百炼一般。永久性提升内力100-300点，视服用者的体质与悟性而定，冷却时间60分钟。

　　以高旭的定力，在接过天山雪莲的时候，激动得手都有些发抖。在得到不死印法，发现内力不足的严重缺憾时，他便开始打此类永久性提升内力的天材地宝的主意，可惜空间的设定中，这类物品的最低级别都是二难度！

　　当然，并不是说一难度就一定没有机会服用天材地宝了。在剧情世界的任务中，轮回者只要达成了一定的条件，甚至可以享受到剧情主角的待遇，比如和张无忌抢抢白猿丢来的仙桃，跟杨过争争大雕给的蛇胆……

　　这便叫福缘深厚，隐藏属性幸运值逆天或者是自忖手腕高明的轮回者都可以尝试一番，但这种机缘却是只能自己享受，不可带回空间，否则那些仙桃蛇胆就会变质，瞬间效用全无！

　　所以一难度的交易区是不可能出现天山雪莲之类的天材地宝，高旭再有钱也买不着，他更没有那么好的命，有二难度的冤大头们，为他传送物资～

　　当剑侠情缘世界提升到二难度后，高旭第一个念头就是机会来了，值此六派联合，相互竞争攀比之时，某些提升的门派秘宝也将拿出来作为奖励，而后昆仑派的意外加入更是千载难逢的好机会，高旭怎能不把握住？

　　某种方面来说，叶宇噬天门的存在也为高旭做了嫁衣裳……

　　每朵天山雪莲1500点功绩，3700多点功绩一下子就只剩下了700多点，高旭连眉头都没皱一下，取了天山雪莲就准备告辞，觅地服下，却在扫了一眼昆仑派的奖励列表后，又停下了身形，目光落在了一招颇为特殊的技能上——欺寒傲雪！

　　这招技能从名字看有些像峨嵋派的水系剑法，实则不然，它是一招暗器技。

　　欺寒傲雪：C级主动技能，等阶中级，剑侠情缘世界特色技能。昆仑派武学以符法见长，展四象之术，翻云覆雨，无所不能。欺寒傲雪为符法根基之一，乃是昆仑弟子在皑皑天山上习练而成，故得此名。提升暗器类道具的出手速度25％，伤害15％。本技能可升级，可以与基础技能的提升效果叠加。消耗精神3点/秒，无冷却时间，轮回者精神降为1点时，技能效果自动停止。

　　符箓在空间体系中是算在暗器类物品里的，也就难怪欺寒傲雪会作为符法根基了，高旭之所以会留意这招技能，是因为他通过大唐双龙传中与侯希白的那场赌斗，发现了一个连接古武与修真的有效途径——将紫檀木剑以古武的暗器手法掷出，于飞行中再施以修真的御剑之术，两相结合，绝对能生出奇效，比如用在火灵朱雀剑诀第一式·烈火幻莲上，就足以让其伤害提升一个档次！

　　高旭起初并不晓得会入剑侠情缘世界，便打算在暗器的基础技能上面下功夫，正好他重生后选择的基础技能是暗器初通，才是最低的D级，在训练场中有针对性地训练一下，还是能够提升上来的。

　　顺带一提，高旭的长剑基础技能自绝代双骄世界得到燕南天的传授后，便已达到一难度B级长剑掌握，此后经历了大唐双龙传、天之痕的连番厮杀，终于在剑侠情缘中厚积薄发，一举提升到了长剑专精，且是二难度的，相当于跳了一大级！

　　长剑专精：A级基础技能，等阶中阶，永久提升长剑类武器的攻击速度25％，伤害35％，同样作用于技能，仅限于紫、暗金、金、蓝、白品质长剑类武器。

　　但提升暗器的基础技能那就不是短时间内能够办到的了，所以高旭在看到这招欺寒傲雪的奖励，恰巧它需要的兑换功绩正好是600点时，稍稍犹豫了一下，便将其买下，修习！

　　自此，3700点功绩转瞬间被高旭花得就剩100来点，这速度若是秦奋等人见了，恐怕眼珠子都能凸出来，而当高旭迈出昆仑驻地的一霎那，纹章中居然还传来了提示：

　　“未知的药剂鉴定完毕，请为其取名，并详细地说明功用。”

　　……

　　“变异病毒·伊波拉成功命名，加入空间体系，编号1897获得特殊奖励一份，请选择奖励类别：武器/防具/饰品/秘籍/药品/卷轴/符宝/任务开启道具……”

　　“咦，这个特殊奖励分得好细！”高旭很是诧异，如此细致的分类，轮回者自然会选择稀少的饰品、任务开启道具类别，那么武器防具药品什么的列出来又有何意义？

　　有鉴于此，高旭向空间询问了一下类别的奖励品质是否相同，果然得到了一个坑爹的答案：越稀有的类别，奖励的品质越低……

　　“你妹的，就不能给我们点空子钻吗？”高旭大感不平，抱怨了几句，想了想，怀着得之我幸失之我命的想法，选择了符宝项。

　　旋即，一个缓缓浮现出来的布袋令高旭吹了一下口哨，哼歌道：“嗨，今天是个好日子，心想的事儿都能成……”


第六十一章 夜袭黄龙府，毕其功于一役！

　　当高旭走出昆仑派驻地，准备与拓跋玉儿会合，安慰安慰这个丫头，并打坐服用天山雪莲时，一道人影以迅疾绝伦的速度，眨眼间掠至身前，施礼道：“见过高公子，不知小女……”

　　来者身着淡绿绸衫，容貌秀丽，肤光胜雪，体态婀娜，正是剑侠情缘一代的剧情女主角张琳心，独孤雯的母亲！

　　“夫人且慢，小心隔墙有耳！”高旭赶忙传音制止，心中暗叹，他的计划业已通过苗杰之口转告给了独孤剑夫妇，独孤剑不知是何反应，但张琳心明显爱女心切，放心不下，才会立马赶来询问。

　　眼前这位女子，当年为了相救因为施展天魔解体大法而经脉尽断、几近身亡的独孤剑，单身只剑，前往长白山，求取良药，是何等地勇敢坚毅，巾帼不让须眉？

　　高旭前世并没有参与过那段剧情，唯有想象，一位家世显赫，从小养尊处优，没有吃过太多苦头的名门之后，娇柔女子，在漫天的风雪中，咬紧牙关，与天斗与人斗与己斗，最终战胜层层艰难险阻，方才为心爱之人求得双头人参……

　　也许剑侠情缘一代的三位女主角中，张琳心的个性最不鲜明，玩家往往更喜欢杨瑛与南宫彩虹，但仅凭长白山的刻骨铭心，张琳心便不该作为二代主角的隐性踏脚石，不明不白地死在一段旁白中！

　　高旭讨厌这种过河拆桥的事情发生，这种事情……就不能发生！

　　“随我来！”高旭施展轻功，带着张琳心出了宋军大营，尤不放心，又奔出数里，寻了一处隐蔽的山谷，仔细探查了一番，方才抖落一卷紫色竹简，现出了一个粉雕玉琢的小女孩来，不是独孤雯又是何人？

　　可独孤雯不是被叶宇以拓跋玉儿为挟带走了吗？怎可能又从高旭的天书中出现，半残品的天书什么时候可以居住人类了？

　　这件事就说来话长了，最早还要追溯到天之痕的魔界大战。高旭趁着宇文拓与撒旦大战收取了两股黑火，其后又于最终决战中将黑火放出，凝聚躯体，用以施展需要奉献肉体与魂魄的非天绝天八大禁法——绝天冥煞剑！

　　绝天冥煞剑的出现不仅一击破坏了绝大部分的反曼陀罗阵，使得本应该相持很久的区域战争在短短时间内落幕，还毁灭了识海中的冰胧魔尊，解决了巨大的隐患……

　　不过随之付出的，便是黑火这种连魔界之主撒旦都视若珍宝的能源。高旭事后也微微有些惋惜，好在他就算能保留黑火，以其目前的实力，也根本无法利用，唯有摆在天书里面看，那也是种另类的煎熬，还不如一了百了，日后自然还有机会获得更好的东西！

　　这种泰然的心态使得后来高旭在发现了天书的异状时，立马感到了惊巨大的喜，黑火本就是地狱空间所转化而形成的物质，与自成空间的天书正是最佳的“合作伙伴”，所以就连高旭都没有料到，他所期盼的天书升级，就在黑火被收进天书的那一刻，无声无息地开始了……

　　过程不必赘述，反正经由黑火这么一进一出，原本只能收取妖魔，且人口受限于房屋建筑那漫长的冷却时间的鸡肋天书变得给力了，增加了一个可以打造武器的天兵工坊不说，最关键的是能够容纳人类居住！

　　这并不奇怪，要知道天书的产生本就是壶中仙为了建造一个妖魔族与人族和平共处的伟大国度，倘若都住不了人族，还谈何共处？

　　如此一来，饰品士兵之号角的征召士兵住所问题也解决了，虽然不知道这群生长在纯武侠世界中的宋兵，和怪物妖魔朝夕相处，会做何感想……

　　独孤雯进入天书的时间，是高旭依仗不死七幻·以身试法成功地习得狂雷破星后，摆脱刘云与南宫彩虹，赶往秦奋三人与风部战场的途中。

　　唐思璇等人以为高旭施展星雷步是耍帅装逼，却不知道若不是为了狸猫换太子，高旭根本就看不上需要以精神力催动的星雷步！

　　那么……被叶宇夺走的“独孤雯”，到底是谁？

　　……

　　自从独孤剑夫妇随着宋军开赴战场，张琳心独孤雯母女已经有近年余时间没有见面了，此刻重逢自然是抱在一块儿，嘘寒问暖，泪光盈盈。

　　奇怪的是，高旭扫了两女一眼，侧移一步，对着四周抱了抱拳，朗声道：“可是独孤盟主大驾？在下有礼了！”

　　话音刚落，张琳心的身子顿时一僵，面露尴尬之色，倒是独孤雯吓得一激灵，立马将脑袋死死地埋入母亲怀里，大气都不敢出。

　　轻微到几乎无法察觉的破空声响起，一位气宇轩昂、不怒自威的男子缓缓踏步而来，山风拂过，将那一袭黄衫吹得猎猎飞舞，他的脚步始终不停地走来，但高旭竟似察觉不出他的身子在动。

　　只因此人已将全身的精神气力，化为一股含而不露，却又无处不在的剑气，使得高旭这样层次的武者立马心生感应，注意力全部放在剑气之上，已然完全忘却了其他……

　　普天之下，能拥有如此高深莫测的剑道造诣，唯有武林盟主，衡山派掌门——独孤剑！

　　立于高旭正前方，独孤剑首先施礼，为一路暗中跟随致歉。越成熟的男人越不会轻易表露出自己的感情，严父慈母也是一种对于独孤雯的教导模式，但内心深处，他对于妻女的爱，又岂会轻于宋金大业，百姓安危？

　　高旭见独孤剑如此沉稳，心中倒是沉了沉，他下面的计划需要的可不是一位凡事谋定而后动，四平八稳的武林盟主，果然独孤剑很快开口道：“高兄对于小女的大恩在下铭记于心，不过倾尽七大门派之力，夜袭黄龙府这件事情实在太过冒险，需要从长计议！”

　　说到“夜袭黄龙府”这五个字时，独孤剑的目光直直地盯住高旭，给其深邃的眼神一扫，连高旭心中都不自觉地生出凛然之意，此刻的独孤剑再也不是昔日那位初出茅庐，一腔热血的毛头小子了，他业已成长为令群雄俯首，万人敬仰的盖世英雄，一代大侠，想要忽悠他的难度之大，不吝于再与叶宇进行一次毫无保留的正面交锋！

　　“夜袭黄龙府”的计划是通过苗杰之口传达回去的，当时连沉默寡言的苗杰都被高旭展现的宏伟蓝图弄得激动万分，斗志昂扬，满口答应，必定会说服掌门师兄，让那群卑鄙无耻的金国门派付出血的代价，可现在瞧来，苗杰显然高估他在独孤剑面前的影响力！

　　“独孤掌门，我很明白你的顾虑，武林人士的个人实力虽然高强，但与训练有素，令行禁止的军队一比，配合能力就要自叹弗如了，更何况各门各派的精英弟子就那么多，面对着成千上万的金军，双拳难敌四手，夜袭黄龙府，明显就是以卵击石，送死的愚蠢举动！”

　　高旭展开三寸不烂之舌，欲扬先抑，将弊处简略地叙述后，一指独孤雯，义愤填膺地道：“可是，我们却有不得不这么做的理由，金营那边的武林人士以天忍为首，五毒、唐门还有一个海外败类组成的噬天门唯其马首是瞻，为达目的，不择手段，连几岁的孩子都不放过，还有什么下三滥的事情是他们做不出来的？我已得到确切的情报，金营那边的下一系列目标，就是宋军的高级将领，而排名第一的……便是岳元帅！！！”

　　最后一句话，高旭说得那么笃定，当然不是未卜先知叶宇那方对天王帮帮主杨瑛的阴狠布局，而是主线任务二的内容是保护岳飞的安全，那就代表着岳飞岳元帅绝对会遭到行刺，甚至还不止一次！

　　此言一出，独孤剑的面容顿时沉下，沉吟了片刻，点头道：“高兄说得不错，此次岳元帅一路战无不胜，攻无不克，围困黄龙府，金国自知正面对敌毫无胜机，才剑走偏锋，这些已经是天忍教战前最后的努力，我们只要粉碎了他们的阴谋，定能给战局带来巨大的影响！”

　　“娘的，空间都要让独孤剑去悲剧了，还给他这么高的智商干吗？热血呢，冲动呢，都死哪里去了？”高旭心头火起，暗暗吐槽。

　　虽然咋一听起来，独孤剑是在附和他的话，但仔细一分析，便能发现独孤剑飞速地洞察了金营门派的小伎俩走的是见不得光的阴谋，而岳飞无敌的军事才能乃是光明正大的阳谋，谁胜谁劣，一眼便知！

　　如此一来，何须再冒巨大风险，夜袭黄龙府？

　　高旭苦于没办法告诉独孤剑，明日还有一波敌对轮回者降临，让叶宇再度恢复压倒性的实力，今晚是最佳，也是最后的机会；更不可能将空间的固有安排中，这场直捣黄龙府的战役是以失败告终的事实说给独孤剑听，独孤剑也不会相信……

　　所以高旭唯有从正常途径下，再给独孤剑施加压力：“独孤掌门此言差矣，金国并不完全是剑走偏锋，他们也有才华高绝之辈，所出的计谋，将从根本上解除此次黄龙府之威！不知独孤掌门可知道临安天使的大驾？”

　　“天使？”独孤剑浓眉一耸，有些不明就已，“知道是知道，不过这和临安天使又有何干系？”

　　天使在剑侠情缘这种古代背景的世界中可不是指西方那种有翅膀的鸟人，而是大宋皇帝派出的使者，明清时期也叫钦差大臣，特命去外地办事，慰问出战的军队，以示圣恩。

　　当然，那是普通情况下，于此岳家军深入大金腹地，直捣黄龙府，宋高宗这个时候派出使者，就着实诡异了……

　　如果说独孤雯是独孤剑夫妇的命脉，那么岳飞及岳家军唯一的弱点，便是宋高宗！

　　俗话说，不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友，而猪一样的若不是队友，是向你发号施令的顶头上司的话，那事情就悲催大发了。

　　岳飞的状况就是如此。

　　虽然秦桧已死，朝廷的奸佞也跟着遭殃，但官场中永远不缺乏小人，几年的时间过去了，另一批喜爱揣摩上意、进谗言的官员渐渐地成长起来，再加上宋高宗本就懦弱无能，对于功高盖主的岳飞忌惮甚深，所以这矛盾滋生得不要太容易。

　　金国这里其实早就通过宋朝的奸细，将岳飞攻打黄龙府，完全是为了迎回宋徽宗和宋钦宗二帝，才会那么卖力的消息传进了宋高宗的耳朵里。

　　其实此时宋徽宗宋钦宗二帝早就不在黄龙府了，宋高宗也很明白，即便他的父亲和老哥回来，亦抢不了他的皇位，但这心里的疙瘩总是免不得了的，便派出了一位亲信大臣，假惺惺地前来慰问岳飞及军队。

　　若是这位天使横遭不测，不管是不是岳飞的责任，宋高宗都能找到借口，那么再次上演十二道金牌强令收兵，都完全有可能，黄龙府之围不就迎刃而解了嘛？

　　这集政治与人心的毒计一出，连独孤剑都愣住了，他毕竟是武林人士，哪里想得到官场中的这些个弯弯绕绕，望着高旭，怔然无语。

　　“还好空间没有坑爹到让独孤剑成为高大全……”高旭舒了一口气，他的这番话并非空口无实，而是根据阵营任务中奖励功绩点最多的保护临安天使所设想的，乃是完全有可能发生的事情，由不得独孤剑不信！

　　“天忍教火药，邪气霸道；五毒教施毒，无形无影；唐门暗器，天下无双……我们就算派出再强的力量保护，又岂能确保天使万无一失？”高旭见独孤剑面色阴晴不定，赶忙趁热打铁，随后狠了狠心，将最后一道杀手锏也抛了出来，天书再展，这次出现的却是一位红衣女子，跌坐在地，面色惨白，双目无神，精神萎靡。

　　独孤雯见父亲的注意力全集中在高旭身上，似乎忘了她偷偷下山的事情，胆子渐渐大了起来，转过小脑袋，四处打量着风景。故而当女子一现身，便惊讶地叫了起来，扑到女子边上，摇晃着她的胳膊道，“舅母，舅母，你怎么啦，我是雯雯啊！”

　　她与南宫彩虹似乎极有缘分，见过的次数不多，感情却很深厚，此刻见南宫彩虹失神的样子，眼眶顿时红了，哇哇大哭起来。

　　“嫂子！”张琳心的动作更快，倏忽若风地移至南宫彩虹的背后，双掌紧贴，源源不断地输入内力。

　　“唔……好痛苦……脑中……像是被针刺一样！”可南宫彩虹根本不是受的内伤，而是被雨部控魂的后遗症，她呻吟着吐出几个字，又彻底昏迷了过去，但那最后的几个字，却在张琳心的脑海中疯狂轰鸣，“快……去救……如梦和飞云……”

　　“大哥他，大哥他！”实际上，从苗杰口中得知本该隐居塞外的南宫彩虹突然出现在附近，且似乎受到敌人歹毒秘法的控制，身不由己地抓捕独孤雯的那一刻，张琳心的心中就闪过不详的预感，南宫彩虹遭到了敌人的暗算，那么……张如梦呢？

　　南宫彩虹的惨状与张如梦的生死未卜终于成为了压倒骆驼的最后一根稻草，未免再有正道人士受害，独孤剑终于决定接受高旭的计划——夜袭黄龙府，血洗农安古塔，先下手为强，毕其功于一役！

　　不过在双方告别之际，高旭却没有将独孤雯和南宫彩虹交予独孤剑夫妇，而是仍旧留在天书中，原因很简单，独孤雯被掳走的戏，必须得演下去！

　　这不仅是让今晚的大战师出有名，也是为了保护叶宇手中“独孤雯”的安全。

　　高旭先前对张玲新所说的“小心隔墙有耳”，绝非危言耸听，宋营的七大门派中，肯定有高层是金营的卧底，或者临时背叛投靠金营，这点在原剧情中便有提及，比如天王帮的左使古柏！

　　天王帮自帮主杨瑛以下共有三使二护法：前使王佐，左使古柏，右使杨湖，天护法路云远，地护法夏诚，地位相当于五毒教的五大寨主，亦全是二难度初等BOSS。

　　在剑侠情缘一代的主线剧情中，左使并不是古柏，而是封玉书。此人投靠了五色教，成为五色教青剑堂堂主，妄图偷取山河社稷图，被发现后逃出洞庭湖。最后在五剑堂中与无相、林对儿设下真魔三劫阵，本想杀害独孤剑，却反被独孤剑破去阵法，死无葬身之地。

　　封玉书自食恶果后，左使的位置才由古柏接任。但很可惜，古柏因为好胜心极强，总想把天王帮发展成为超过丐帮的天下第一帮，这一观点没有得到杨瑛的认同，两人意见发生分歧。后来古柏野心不断膨胀，渐渐不服杨瑛，为了取杨瑛而代之，他不惜与天忍教相勾结，妄图借助天忍教的力量成为帮主，他在帮内扶植力量，又害死了对杨瑛忠心耿耿的前使王佐，最后阴谋暴露，被杨瑛废除武功，逐出天王帮！

　　古柏的背叛是出于自身原因，这反骨仔是基本当定了，但如今的世界有了轮回者的参与，一些原本正派的剧情人物就不见得是表里如一了。固有剧情中的叛徒大家都知道，自然会早早提防着，中途叛变的，可就是防不慎防了……

　　独孤剑本以为能提出夜袭黄龙府这种疯狂的计划，绝对是一位行事胆大包天，冲动不计后果的人，但此刻见高旭思虑如此细致，几乎面面俱到，对这个行动的成功率信心上涨的同时，看高旭也更加顺眼了，好感度终于突破到了五十点。

　　五十点是剧情人物好感度的一个关键分水岭，代表着轮回者可以请剧情人物出手相助，在第一次与易先生团队见面时，高旭就是依仗着林月如的存在加以震慑！

　　自此，高旭的目的全部达成，以致于当他目送着独孤剑夫妇离去，眼中闪烁着无比自信的光彩，喃喃地道：“叶宇，我是不会给你翻盘的机会的……今晚，就以你辛辛苦苦建立的门派，来铸就我的杀星威名！！！”

　　……

　　与此同时，黄龙府天忍教大本营，目前亦是噬天门的大本营——农安古塔。

　　风部五人、刘云及杀破天孤零零地站在叶宇身后。

　　说是孤零零，是相对初入世界，风雨雷电四部满员，二十位各有神通的轮回者齐聚叶宇麾下，那时的噬天门是何等地威风强大？

　　可仅仅大半天的时间，雨雷电三部便成为了历史，死亡十三人，近七成的伤亡率，而且全部是死于敌手，为敌人的实力，做出了一份极大的贡献！！

　　倘若没有叶宇及时出现，救下风部，而后又巧施妙手，最终拿下了独孤雯，那么很可能风雨两部亦会团灭，金营这边就是彻彻底底的一败涂地！

　　“等曾炉石那家伙过来，肯定又会笑话我们了，唉……”唐思璇和刘云同样没精打采，两者的原因却是天渊之别，一位是被打击得自信全无，另外一位是害怕被损友吐槽，这乐天派就是好啊，就算天塌下来也有高个子扛着，她自哼着歌做料理……

　　“耶律辟离和邵骑风已经去安排杨瑛的事情，入中军帐刺杀岳飞的计划改为今晚！”叶宇的语气依旧是一贯的从容与自信，听不出半丝沮丧或失落，“宋营那边传来消息，衡山派与丐帮已经为独孤雯的失踪乱了阵脚，独孤剑本来正与岳飞等一众宋军高级将领商议进攻黄龙府的事宜，也匆匆离去！今晚他们夫妇很可能会一并前来，没了独孤剑这位武林盟主压服，杨瑛得手的可能就大多了，而且她的刺杀就算失败，宋营也绝对会大乱，七大门派的内杠就在眼前！”

　　往常这种机密的布局事宜，都没有楼小小、马小刀、杀破天这些人参与的份，除了各部的队长外，也就周一凡、武行云等几位资格老，智商高的队员有资格旁听，此刻叶宇当着众人的面侃侃而谈，无疑也是为了振奋他们的信心，和高旭一开始在宋军营帐中的手段如出一辙。

　　果然，小混混组合楼小小与马小刀眼神一亮，开始大呼小叫着要随着天忍教左右护法一同杀入宋营，报仇雪恨，劣货杀破天更是喊得最响的一位，但没有人注意到，一抹意味不明的光华自其眼底闪过：

　　“杨瑛刺岳飞，这条情报的价值，足够我买命了！门主，别怪我不义！！这回噬天门的损失太过严重，我一旦暴露，恐怕连求个痛苦的死亡都不可能了，唯有一条道走到黑，我已经……没了回头路！！！”


第六十二章 无间道中道

　　当望着内力属性后面那四位数的数值1084时，高旭一时间都有种热泪盈眶的感觉，他终于不用战斗中时刻计算着内力的耗损，来尽可能地节省哪怕个位数的内力了……

　　依仗着高悟性与勉强合格的体质，那两朵天山雪莲一共提升了477点内力，算上原本的607点内力，高旭的内力终于破千，达到了一流高手顶峰，仅比顶尖高手稍逊一筹的地步！

　　此后，碰上侯希白那类从小习武的名门弟子，高旭再也不会听到对方口中吐出“天赋绝伦，底子薄弱”的评价了！

　　下一刻，高旭从纹章空间中取出了一枚金色级别的升阶石，用在了欺诈宝珠上面。

　　欺诈宝珠：金色装备，下等品质，饰品，魔兽世界特色物品。使装备者暂时改变阵营，持续时间最长60分钟，冷却时间12小时。装备需求：力量15点，敏捷15点，精神15点，体质15点，悟性15点。

　　欺诈宝珠的升阶，不仅代表着它的权威性提升至了二难度，不会再被轻易地识破，而且冷却时间的降低亦使得今晚的行动它将配合上鲁妙子的易容面具，大放异彩！

　　而后，高旭居然又掏出了六枚金色级别的升阶石，一枚递给了旁边的拓跋玉儿，让她将基础技能长刀掌握升为中级，五枚则分别用在了凝真九变（残）、花间游、指点、幻影剑法和幻影身法上。（具体数值不在正文中提，等有空我弄个人物卡，将技能摆上去，原来的那个还是上架时候的数据，太老了。）

　　若问这七枚金色升阶石从哪里来——杯具型龙套，雨部队长，阴杰宝箱！

　　击杀的轮回者团队队长，高旭在宝箱中的选项都是道具，因为往往最珍贵的、压箱底的道具都是由队长持有，这次也不例外，阴杰一共贡献出了四件道具，其中便有一枚暗金色的升阶石！！

　　这玩意价值可大了，换算一下，可就是十枚金色升阶石，仅凭阴杰一人绝对无法收集到，恐怕是集雨部全队之力。

　　不过暗金色的升阶石已经可以提升暗金装备或A级技能，按理来说阴杰没道理将它摆在手中不用，除非……准备上交给叶宇！！

　　别看叶宇现在这么拽，出手中紫意莹莹，他若是一直准备用空间亲儿子的贵气闪瞎敌对轮回者的钛金狗眼，那得需要多少块紫色升阶石，才能将凌波微步、削香剑诀、皓月宝镜、醉仙望月步、因果转业诀统统提升为二难度？这还是排除乾坤大挪移与伏琴心法的情况下，因为内功及法诀只要突破到更高层次就能自动升阶……

　　仅仅是S级的洞察，高旭都有些头疼那一枚紫色升阶石怎么弄，现在一想到叶宇，他就浑身舒坦，心中恶狠狠地吐槽：“叫你开技能外挂，活该倾家荡产！”

　　当真是用别人的宝贝毫不心疼，将暗金色升阶石转化为十枚金色升阶石，高旭来了一波技能大升阶不说，还将剩下的三枚金色升阶石交予了张耀与秦奋（秦岚因为接受过了一次升阶石，无法给予），还了士兵之号角的人情，再让丐帮声望最高的秦岚兑换了一本二难度C级的邀明月身法。

　　剑侠情缘中丐帮与天忍的武学都是五行属火，与拓跋玉儿自身的火属性相符，故而邀明月虽是古武体系，也能有效地弥补了拓跋玉儿身法上的不足。

　　拓跋玉儿受制于叶宇，固然是为了布局需要，但并没有放水，确实是技不如叶宇，所以战后才会闷闷不乐。不过有压力才有动力，拓跋玉儿的基础摆在那里，一旦能够享受到轮回者在属性、技能、装备上的提升待遇，实力绝对会突飞猛进，给予高旭极大的助力！

　　将连番大战的所获完全消化后，高旭仰躺下去，靠在拓跋玉儿丰盈有弹性的大腿上，刚准备小憩一会，为晚上的大战养精蓄锐，可甫一闭眼，杀破天急促的声音居然自心中响起：

　　“杨瑛刺岳飞，计划提前至今晚，天忍教左右护法三堂主出动！”

　　为了远距离即时传送消息，高旭在杀破天身上种下剑魂继魄大法，而未免被叶宇一方察觉，又不得不将能量波动压抑到极致，无法做到像奈亚那样的清晰交谈。

　　不过这短短的一句话，业已让高旭一下子坐起，取出通话器，将分散在宋军大营的秦奋张耀等人召集过来开会。

　　“杨瑛刺岳飞？这是怎么办到的……”等待其他人赶来的这段时间，高旭拧起眉头，暗生疑窦。

　　杨瑛的父亲杨幺自洞庭湖一手创立了天王帮，那时的天王帮性质是反对暴政的农民起义，自然遭到了镇压，杨幺便在岳家军手中领了盒饭。

　　杨幺死后杨瑛继承其父帮主之位，成为天王帮第二位帮主，按理来说，这种创帮之人中途悲剧的，帮派最终都免不了四分五裂的局面，但天王帮却一反常态，在杨瑛带领下，如日中天，成为两湖武林的领袖。

　　此后，杨瑛派遣得力手下王佐潜伏宋军，刺杀岳飞，不料王佐被岳飞为国为民的大义情怀感动，反而回帮劝说杨瑛，那时的杨瑛已倾情独孤剑，在这两人的影响下，才渐渐放弃了仇恨。

　　杨瑛身为一介女子，能在帮派生死存亡的危局下扛起重担，将一盘散沙的天王帮治理得井井有条，蒸蒸日上，可见其才华。此次天王帮能够旗帜鲜明地支持大宋，亦说明杨瑛心中再无芥蒂，一心一意地投身到驱除鞑虏，收服失地的大业中，这样一位奇女子，会值此最重要的时机，为报一己私仇，不顾大局？

　　高旭不相信！

　　金营再有本事，也绝对收买不了杨瑛！！

　　可收买不了，却不代表控制不了！！！

　　“他们能够控制南宫彩虹，理论上也能控制杨瑛……杨瑛虽是一帮之主，却独来独往惯了，有心算无心，不难办到！计划提前……计划提前……即是说原本杨瑛刺杀岳飞不是在今晚进行的！今晚本应专门是张琳心独孤雯之殇……”

　　“在叶宇看来，独孤雯仍旧到手了，张琳心绝对会去营救女儿，这点我方的轮回者即便好感度再高，也是劝阻不了的，顶多随行。嗯，以我的作风，确实不会坐视张琳心甚至是独孤剑去送死，一定会去！那么叶宇是明修栈道，暗渡陈仓，想从根本上解决问题，毕其功于一役？嘿！”

　　“天忍教左右护法三堂主，五位二难度BOSS，好大的手笔，但是正合我意啊，农安古塔的防守力量就要下降至少三分之一，这样的话，计划倒是又需要变动了！”这么想着，高旭眉头又舒展开来，对首先赶至的苏沐晨笑道，“达摩堂首座玄悲大师见到了他的爱徒，是不是很开心？”

　　“高头儿就别取笑我了，我的好感度卡在84点，就是上不去了，哪里谈得上爱徒～”苏沐晨不好意思地摸了摸脑袋，由于张耀团队在剑侠情缘世界盘踞已久，古武体系的苏沐晨和林杰就分别拜入了少林派和天王帮学艺，此前两人便到门派驻地，与各自的授业恩师拉关系去了。

　　爱徒是轮回者间的一种俗称，指的是将师傅的好感度刷到100点，获得其完整传承，显然将二难度剧情人物的好感度刷满不是件容易的事，像少林派玄悲大师那样的慈祥长者倒也罢了，如果碰到魏无牙之类的变态，呃，可以参考黄全军的下场……

　　“玄悲大师身为达摩堂首座，最喜参悟各种武学，我们轮回者可不就有先天上的便利嘛，别局限于古武哦！”高旭稍稍一点，苏沐晨顿时恍然大悟，大为感激，实际上此人的智商也很高，只不过受限于对空间的了解，很多手段就不如高旭那么灵活，也不敢胡乱尝试，以免功亏一篑。

　　随后而至的林杰也向高旭请教提升好感度的秘诀，高旭给他们支了些妙招后，开始入正题：“今晚天王帮有变，我需要你们这样这样……”

　　……

　　数盏茶后，聚集到营帐的轮回者各自领命，分头行事。

　　可包括高旭在内的其他人都没有想到的是，有一人在得令不久，来到了一处人迹罕至的偏僻仓库，与看守的宋兵攀谈起来，数句话后，又若无其事地离开……

　　与此同时，农安古塔，塔顶。

　　叶宇轻柔地抚摸着手中一头光芒缭绕的灵兽，目送着那灵光渐渐消散，开口道：“破天，你看过无间道吗？”

　　站于其身后的杀破天微不可查地一颤，语调居然还能保持一贯的风格，恭敬中带着几分大咧咧道：“当然看过啊，我爸以前就在铜锣湾当扛把子，跟那群条子斗得可狠了……”

　　叶宇哦了一声，不置可否，沉默了下来。

　　时间一分一秒地过去，杀破天再努力地控制，背后也不自觉地出了一层冷汗，就在他感觉双腿都要开始发抖的时候，叶宇终于转过身来，亮如明月的眸子直视杀破天的脸庞，在那恍若能够穿透心灵的目光下，没有事情可以瞒得过他，幽幽的声音响了起来：

　　“无间道中，我最喜欢黄秋生的一句台词：有两个人在医院里等着换肾，但肾只有一个，两个人就玩一个游戏，一个人把一张牌放在对方口袋里，谁猜到对方放过来的是什么牌，谁就算赢！”

　　杀破天的脸唰的一下变得雪白，终于知道再无幸理可言，迟疑一下，一位堂堂七尺男儿，居然双腿一软，跪倒在了叶宇脚下，拼命地磕起头来。

　　叶宇视若无睹，似乎也不怕杀破天绝望下做最后的反扑，依旧背负双手，平静地道：“不过那个游戏有点太简单了，要连对方放牌的动作都得猜，才是真有意思……高旭放的牌很好，可惜他放得太晚了，这样一来，还如何赢到肾？别说肾了，连身家性命，都要保不住哩～～”


第六十三章 公主为饵，请君入瓮

　　今夜，注定是不平凡的一夜，决定宋金大战胜败的一夜，甚至是……改写历史的一夜！

　　黄龙府城墙上巡逻的人数明显比往常多了几倍，灯火通明，如同白昼，照得外墙十几米外的情况都看得清清楚楚。

　　这明显是金军得到了天忍教的命令，加强防守力量，以防独孤剑率领中原武林人士夜袭。

　　但实际上，不论是宋营亦或是金营都知道，训练有素的士兵可以在正面战场上抵御乃至于围杀武林高手，可在其他场合中，就完全不是对手了，比如此刻，当那数道身影无声无息地翻墙而入时，没有一位士兵察觉到。

　　当然，黄龙府能够阻拦住岳家军多日的步伐，其防御措施也是坚固得吓人，四门的外城墙本就够厚够高的了，翻过城墙后还建有更高一层的内城墙和瓮城，以及用于保护弓箭手的女墙，高大的指挥塔楼和射击塔楼，所以上述所说的武林高手也就是真真正正的高手了，天下屈指可数的高手——武林盟主独孤剑，盟主夫人张琳心，丐帮传功长老魏了翁，少林派罗汉堂玄觉大师，武当清虚真人，峨嵋派清如师太，天王帮天护法路云远，昆仑派天微殿主玉衡子！

　　虽然其中除了独孤剑外，其他都是二难度初等BOSS，但这八大高手聚集在一块，当真是天下大可去的，别说夜闯黄龙府了，就是去大金皇帝的寝宫一行，都不是不可能的事情！

　　以高旭对于剑侠情缘十大门派的了解，这八人也是宋营中最不可能投靠金国的人选，确保行动中不会有临阵倒戈的情况出现！

　　高旭、秦奋、张耀跟在后面，顺顺当当地入了敌人的大本营，高旭的原定计划里，便没准备全员出动，兵贵精不贵多，多了战后也不好撤退～

　　在得知杨瑛刺岳飞的行动后，秦奋张耀两支团队除了队长外，全部留在了宋营，用以“欢迎”天忍教的来宾……

　　除此之外，还有另外一个原因就是，高旭三人临行前还将有关情报探查的第二类阵营任务接了个遍，绘制黄龙府内军事地形图、探查黄龙府内龙安古塔、探查城主府、探查军械库等等。

　　由于阵营任务是完成的人数越多，奖励越分散，那么还不如将功绩点聚集到三位队长身上，到时候不管完成多少，反正都是一笔巨大的收入，回去后也正好给队员们兑换些好东西～

　　不得不说，高旭一行此次看似深入虎穴，可他们的态度相当轻松，显得自信满满。也是，在起初那般令人绝望的境地中，都在高旭的带领下，力挽狂澜，扭转乾坤，现在敌人尽入毂中，便如那等待屠宰的羔羊，令人磨刀霍霍，还有什么好担心的呢？

　　农安古塔原名农安辽塔，是辽圣宗年间修建的镇龙之塔，后来金人打下黄龙府，自然将那个“辽”字去掉，换成了农安古塔。

　　这种高高耸立的标志性建筑实在太好寻找，由早年曾经游历天下的丐帮传功长老魏了翁带领，众人很快到达了农安古塔。

　　塔边的守卫可就是三步一岗，五步一哨了，且遍布着天忍教的异人、刺客及杀手，想要神不知鬼不觉地潜进去几乎没有可能。

　　这道关卡，是轮回者负责搞定的。高旭遥遥对着独孤剑做了个手势，取出欺诈宝珠及鲁妙子的易容面具，刚要使用，突然农安古塔的大门打开，数十道身影自里面缓缓而出，随即整个天地似乎亮了起来，刺得高旭都微微眯起了眼睛。

　　仔细一看，高旭发现光线的来源竟然是两排身姿婀娜的侍女手上提着的宫灯，她们簇拥着数名英姿飒爽的女侍卫缓步而出，而所有人的正中，立着一名姿形秀丽，容光照人的女子。

　　那女子二十出头的年纪，肌肤胜雪，身着一件葱绿织锦皮袄，颜色甚是鲜艳，但在她的姿容映照下，再灿烂的锦缎也显得黯然失色。

　　饶是高旭离得够远，也从这名女子身上直白地体悟出四个字来：贵气逼人！如此大的排场，如此高高在上的姿态，这到底是谁？

　　答案很快揭晓了！

　　遍布四周的天忍教众在女子一现身后，顿时噤若寒蝉，似乎想要退避开来，但是犹豫了片刻，又齐齐现身，跪拜着喊道：“恭送完颜堂主！”

　　天忍教风堂堂主，完颜雪衣，竟然会是她！

　　“天助我们啊！”这一刻，连一向淡定的张耀都不由自主地在任务频道感叹道。

　　完颜雪衣是金国七公主，金国皇帝最宠爱的小女儿。她自幼喜武，崇尚武力，加入天忍教，表面上为了学习各种高深武功，实际上是受父皇之命监视完颜宏烈，随着天忍教的渐渐壮大，金国皇帝便开始对完颜宏烈怀有戒心，担心他势力过强，门下高手众多，有朝一日会犯上作乱！

　　完颜宏烈何等雄才大略，自是心知肚明，不过帝王心术，在所难免，相比起大宋那屎坨坨牌宋高宗，金国皇帝已经是开明至极了～

　　有鉴于此，完颜宏烈让完颜雪衣担任了风堂堂主，尽可能地满足她的一切要求，教内的大事也从不隐瞒，以这种方式来表现自己的忠心，果然金国皇帝安心了很多，对于天忍教也没有做出任何掣肘的举动。

　　如此一来，完颜雪衣在天忍教中可就成了螃蟹走路——横行霸道，谁敢阻拦？

　　原剧情中，完颜雪衣听说剑阁西北出现了百年难遇的大雕，非要抓回来做宠物，但那大雕乃是天生异种，岂可轻辱，先后去了几拨风堂弟子，都损失惨重，完颜雪衣一怒之下，竟然下令将所有有关此事的弟子及其亲属斩首！最后事情闹大了，还是完颜宏烈出面，派了日堂堂主乌合萨亲自出手，才将大雕捉回。

　　由此事可见完颜雪衣刁蛮任性，视人命如草莽的个性，故而以天忍教众嚣张跋扈的行事作风，见到完颜雪衣都如老鼠见了猫，生怕触了霉头，被其活活打死！

　　平时对于剧情人物的记忆都是交由秦岚负责，秦奋一开始并不了解完颜雪衣，在听张耀简述后，方才大喜过望道：“高头，快让独孤剑他们出手拿人，此女就是最好的护身符啊，将她往身前一挡，我看金营的哪个剧情人物敢冒杀害公主的危险出手！”

　　“等等……很不对劲！”其实不用秦奋说，高旭也知道完颜雪衣的巨大价值，甚至于他考虑得更全面，完颜雪衣的身份不单有用，还可以在她单恋天忍副教主端木睿上做文章，令敌人内乱横生！

　　可越是如此，高旭越觉得不对劲，以叶宇的智商，没道理想不到完颜雪衣这种身份特殊的堂主会为敌所趁，那么即便完颜雪衣的性子再骄横，以叶宇的手段，也完全可以将她暂时调离农安古塔，而不是像现在这样大大咧咧地走出来，明摆着成为靶子！

　　“拖延时间……声东击西……还是实则虚之，虚则实之？”几息间，针对完颜雪衣的十数个计谋就自高旭脑海中闪过，往往越聪明人，对事情就想得越多，而想得越多，就越难以下决定！

　　不过很多时候，再错误的决定也比不做决定来得好，因为时间不等人，眼见着完颜雪衣一行渐行渐远，高旭终于下了决心，对着独孤剑开始了传音。

　　无论叶宇是真的百密一疏，忽略了完颜雪衣，还是暗含着诡谲伎俩，想要依仗完颜雪衣达到什么目的，高旭都有信心反手破局，他要让叶宇再次尝到偷鸡不成反蚀一把米的滋味！

　　别看这些年天忍教风头大出，恶名远扬，但中原武林对于天忍教高层显然还处于一片朦胧中，情报工作做得实在很不到位。

　　当然，这也与完颜宏烈的执教方针有关，天忍教众的行事作风就是能暗中行事的绝不光明正大，只看结果，不论手段，只有他们窃取算计中原各大派的份，哪有反过来的道理？

　　所以独孤剑一开始并不知晓完颜雪衣的身份，在听闻其重要性及杀人不眨眼的事迹后，稍稍点了点头，便不见了踪影，高旭的目光一直盯住独孤剑，都险些没能跟上他的身形！

　　类似的情况，高旭曾经在石之轩的身上领会过，不过现在的高旭比起大唐双龙传里未获得不死印法的状态可要强上数倍，就算石之轩再来，想要处于那种压倒性的优势亦不可能，那么比起石之轩尚且有一段差距的独孤剑又是如何办到的呢？

　　一切，尽在独孤剑那独步天下的身法上——落叶知秋！

　　“衡山派的传承实在精妙，独孤剑更是将他得自碧潮宝刀、五色教、少林寺上的武学揉合进去，集各家之大成，怪不得后来能将天魔解体大法推陈出新，领悟出二难度S级的江翻海沸！”高旭心生佩服的同时，功聚双目，努力观察着落叶知秋的精妙变幻，暗暗思忖道，“落叶知秋通过敌人的出招变幻可以预判发展，做到料敌先机，这种轻功身法的精髓若能与花间游的回旋如意相配合，那么……”

　　一分钟不到，战斗便结束了。

　　虽然宋营这方只有独孤剑一人出手，虽然完颜雪衣的护卫乃是皇室秘卫，清一色的头目级不说，还精通合击阵法，但在近乎天下无敌的独孤剑剑下，结果仍旧没有丝毫改变。

　　刺耳尖锐的敌袭警报声响起，埋伏在四周的天忍教徒和金国精兵纷纷涌出，却摄于完颜雪衣的安危，根本不敢动手，趁着混乱与空隙，高旭一行顿时掠出，与独孤剑一起冲进塔内，而后放下狠话，将大门重重关上，独留下里三层外三层的人马，将农安古塔包围得严严实实，密不透风……

　　……

　　嘈杂声遥遥飘入叶宇的耳中，他微闭的双目陡然间睁开，又缓缓闭上，只余下一道清幽的叹息，在塔顶萦绕，久久不散。


第六十四章 绝毒之计，设局破局

　　高旭仔细地打量着完颜雪衣。

　　这女子远瞧只觉得排场甚大，贵气逼人，近了看，才发现她容颜之娇艳美丽，比之张琳心、南宫彩虹那样的女主角还要甚上一筹！

　　当然，高旭不是看美女来着，他观察的是完颜雪衣的神情，这位性格骄横，无法无天的公主殿下眼角竟然泛着泪光，脸上隐隐带着悲戚之色。而且最关键的是，独孤剑出手时，她虽然亦全力抵抗，但失败被擒后，神情中并没有太多的讶然、慌乱与不甘，似乎是早就有所准备了！

　　“果然有蹊跷，完颜雪衣的性格不擅于演戏，想必叶宇也没准备骗过我，那么就是堂堂正正的阳谋，让我们明知有诈的情况下也要跳进去喽？”高旭的嘴角溢出一丝冷笑，对着昆仑玉衡子和峨嵋派清如师太施了一礼道，“晚辈曾经听闻天忍教有种偷天换日的秘术，诡异无比，能在绝境下爆发全身的潜力，反败为胜，所以烦请道长用醉仙错骨将此女的穴道完全封住，再由师太看管……”

　　众人悚然一惊，玉衡子连连点头，赶忙照办，峨嵋派清如师太却蹙起眉毛，显得有些不悦。

　　这便是有好感度基础与没有好感度的区别，当然还有另一层重要的原因是这些正道人士都自重身份，说好听些叫光明正大，宁在直中取，不向曲中求，说难听些就是迂腐守旧，完全不知变通！

　　将完颜雪衣作为人质，逼迫天忍教无法放手强攻，如此有效的计谋在这群武林前辈眼中却很是丢份，若不是金国先用卑鄙下作的方法，绑了独孤盟主的女儿，他们是万万不会出此下策的……

　　高旭亦很清楚这一点，不过凡事有利皆有弊，相比起反派剧情人物的喜怒无常，性格反复，还是迂腐更可爱一些，毕竟他们还是注重大局的，不会出现五毒教那样的内杠情况。

　　将完颜雪衣彻底控制住，一行人再不停留，向着塔顶冲去。

　　农安古塔作为天忍教在黄龙府的门派驻地，那真是机关暗道，遍布陷阱，假如没有完颜雪衣在手，张耀可就要大出血了，因为所有人中也就他拥有探查机关，排除陷阱的道具，本也是为了这类场合做的准备。

　　农安古塔共分十二层，每一层均颇为宽敞，这在古代可是一个浩大的工程，以辽国的建筑水平，若非将此塔当作镇压龙气之地，绝对不会投入如此大的成本，可惜全都便宜了金国与天忍教……

　　待得进入第十层，众人才发现原来上三层是连通的，除了塔顶的一圈屋子外，正中部位被掏空，形成了回廊式的构造，而一个巨大的铁笼也悬挂在半空，里面昏迷着一位女孩，矮小的身子蜷缩在一起，似乎在做着恐怖的噩梦，瑟瑟发抖！

　　眼见着金营对一位小小的孩子下此毒手，八大正派高手顿时目眦欲裂，就连心知里面并不真是自家女儿的独孤剑也义愤填膺，握紧手中的巨阙剑，便欲飞身而上搭救。

　　然而就在这时，数道身影缓步而出，为首的一位青衫书生，面如冠玉，目似朗星，正是天忍教副教主端木睿。他身后跟着天忍教日堂堂主乌合萨、月堂堂主乌合曼、唐门少门主唐不染、唐门医药堂管事长老唐野、暗器堂管事长老唐闲、议事厅管事长老唐一尘、武功房管事长老唐鹤唐野、五毒教主黑面郎君、金蛇寨主云不邪、青蜈寨主汤弼、赤蝎寨主屠异。

　　金国十二大高手中，端木睿、乌合萨、乌合曼、黑面郎君都是二难度中等BOSS，即便单人与独孤剑仍有一段差距，但其中的两人联手，就与独孤剑有一拼之力，三人联手，独孤剑便要处于下风，四人齐上，独孤剑必败无疑，苦战不退的话，很可能都会饮恨此处！

　　而剩下的八人对上宋朝这边的张琳心七位，亦稳操胜算，别看仅仅是一人之差，但那位空闲出的高手只要相助其中一场交锋，二打一迅速杀死敌人，然后形成滚雪球的关系，就是必胜无疑了！

　　这还是在天忍教已然派出了五大高手去辅助杨瑛刺杀岳飞，再加上天忍教火堂堂主兀敖、五毒墨蛛寨主桑珠、银蟾寨主白莹莹都死于高旭之手的情况下，否则双方的实力就要更悬殊了！

　　当然，这个局面是高旭一手促成的，以独孤剑的威望，完全可以请动更多的帮手，仅仅带了八人前来，便是高旭计算好金营的高手人数，特地让宋营处于一定的劣势，不然金营的剧情人物待会又岂能中计上当？

　　不过轮回者方面，金营那边只有风部五人出现，这点令高旭颇为奇怪。杀破天刘云与天忍教左右护法三位堂主同行，一起去宋营刺杀岳飞，这点杀破天早早就已通知，还让高旭关照队员，大战中别对他下狠手，高旭亦答应了。

　　可叶宇没道理不在，他现在好歹是金营一大派的门主，值此关键时刻，做了缩头乌龟，日后还如何在金营混下去？

　　“除非……”高旭稍稍皱了皱眉，目光落在完颜雪衣身上闪了闪，似乎想到了什么，旋即又摇了摇头，觉得不太可能，踏前一步，代替独孤剑，与端木睿对起话来。

　　端木睿一开始根本没将高旭放在眼中，五点的名望值不过是年轻一辈的高手，自然比不得其身边的一群武林名宿，可在黑面郎君传音后，他的视线顿时转移了过来，眯起眼睛，微笑道：“原来是高少侠，不知您有何高见？”

　　端木睿明明知道了教内的火堂堂主兀敖是死于高旭之手，还能笑得如沐春风，城府之深，令宋营这边的高手暗暗惊异，以前从未想过天忍教的副教主竟是一位年轻书生。

　　却不知金营高手也为高旭的地位感到震惊，端木睿和独孤剑方才就人质交换僵持不下，谁都不肯退让，此刻高旭一上前，独孤剑居然主动退至一边，将话语权交予了高旭，此子到底是何方神圣？！

　　“在下听闻女真一族当年威名震天下，连仇敌契丹人都不得不承认‘女真不满万，满万不可敌’，万万没想到一个注重武力，崇拜英雄的民族，会沦落到这种地步！这与你们信奉的萨满教教义‘为善除恶，为自然故’，似乎很不符啊！”高旭开门见山，先狠狠地讽刺了金营绑架独孤雯的举动，旋即望着唐门少门主唐不染和五毒教主黑面郎君，笑了，“当然，你们事后完全可以将责任推给唐门和五毒，依旧保持住萨满教的精神，国教嘛，总要伟光正一些，才好糊弄那些无知手下！”

　　端木睿眼神一动，暗道厉害，毋须用余光观察，他便知道唐门和五毒教众人的神情肯定变了，高旭这分明是趁着天忍教大部分高层不在这边，三方势力由原本天忍教一家独大，变成了实力相近，进行挑拨离间！

　　而且也不知道这个小子从什么渠道了解到天忍教这么多秘闻，金国萨满教的教义除了天忍核心弟子，没有多少人知道，莫非教内有叛徒？还是……

　　想到这里，端木睿不自觉地望了一下塔顶的某个房间，这个小细节被高旭收入眼中，顿时心中笃定，叶宇……就藏身在那里！

　　试探过后，高旭与端木睿继续方才的话题开始争辩，自古交换人质就是大有讲究的，如何保证人质的安全是重中之重，谁都不想赔了夫人又折兵～

　　这两人都是才智之辈，口才超群，舌绽莲花，引据论典的同时，连讥带讽，别说金营的那些个大老粗，就连中原武林这边都听得瞠目结舌，大开耳界！

　　“动手！”待火喉够了，高旭自任务频道中吐出两个字，一直站在人群最后打酱油的秦奋猛地上前，奔雷剑一闪而逝，就听一声闷闷的惨哼声响起，穴道被点，无法动弹的完颜雪衣五官扭曲，满脸鲜血淋漓……

　　秦奋居然一剑在完颜雪衣脸上划了一道血肉翻卷的血口，将其毁了容！

　　一如大唐双龙传中高旭对荣姣姣，下手之快之狠，骇人听闻，连看管完颜雪衣的清如师太都半点没有防到！！

　　“岂有此理！！！”场面有了一瞬间的静谧，旋即便要失控了，愤怒得直欲发狂的端木睿大喝一声，就欲动手，不过高旭的动作更快，飞速掠至完颜雪衣身边，自怀中取出一瓶碧绿色的泉水，在其脸上抹过，冷冷地道，“此乃我师门圣水，医白骨，活死人，治百病，愈万伤，你且放心，不会留下任何疤痕的！”

　　而后他转身对着秦奋恶狠狠地训斥道：“你要记住，我们不是那些个做事没有底线的禽兽，杀人不过头点地，就算是对俘虏，也万万不能滥施酷刑！”

　　“我就是一时气愤，没有忍住！”秦奋脸上闪过羞愧之色，一副幡然醒悟的模样，抱拳道，“害得高师兄将来之不易的圣水用掉，实在是……实在是……”

　　“阿弥陀佛，高施主对敌如此，实乃仁义君子，秦施主回头是岸，倒也不晚！”这时，旁边宣起了一声佛号，正是少林派罗汉堂玄觉大师。

　　当宋营这边的剧情人物发现秦奋竟下了如此毒手，顿时又惊又怒，好感度齐刷刷地下降，秦奋对于这点并不在乎，他是修真体系的雷法剑客，对剑侠情缘中的传承没有需求，正是扮黑脸的最佳人选！

　　而后红脸高旭出场，立即与秦奋形成了鲜明的对比，也怪不得一向沉默寡言的玄觉大师都忍不住开口称赞，就连原本看高旭并不顺眼的清如师太都扭转了印象，连连颔首。

　　对面的唐思璇却是呆住了，在团队频道中嘀嘀咕咕：“我没有看错吧，这么无耻的双簧，亏他们也能演得出来？这真是人不要脸，天下无敌啊！”

　　楼小小和马小刀顿时附和，又羡慕又嫉妒地对高旭的行为大肆抨击，周一凡却皱起眉头道：“麻烦了，高旭可以这么干，是因为他拥有生命之泉，不怕将金营刺激得狗急跳墙，但端木睿却不能照样模仿！如此一来，就被动了，这是示威……赤裸裸的示威！！”

　　端木睿很快也明白了这一点，眼中闪过熊熊怒火的同时，亦是无可奈何，唯有退让：“我将独孤雯放下来，你上来检查后，我们再互换，如何？”

　　端木睿满以为高旭就等着他这么说，不料高旭摇了摇头道：“我有个更好，更痛快的办法！”

　　话音刚落，高旭手中光芒闪动，一个紫意莹莹的宝箱托于掌心，在众人怔然的眼神中，冷声道：“这就是你们那火堂堂主兀敖的遗物，里面恐怕有不少天忍教的武学精要或者见不得光的秘密，不过放心，我纹丝未动，并未查看！现在双方就光明正大地来场决战如何？我们胜了，带走独孤雯，你们让外面的士兵退去，不得阻拦；你们赢了，完颜雪衣与兀敖的遗物无条件交还……各凭本事，手下分高低！！！”

　　“编号1897代替宋国阵营对金国阵营发出赌斗，以二难度剧情人物完颜雪衣与一难度紫色级别宝箱作为赌注，宋国阵营实力弱于金国阵营，独孤剑名望值超过20点，编号1897自身的名望值达到5点，满足赌斗要求。战斗中不准动用非常规性道具，不准一味地逃逸退避，否则按失败论处。”

　　这一刻，除了高旭外的所有人都怔住了。特别是轮回者，别说楼小小马小刀之流，就连一向理智的周一凡都不由自主地摒住了呼吸……

　　紫色！这是紫色宝箱！！能够开出紫色装备、S级技能、紫色道具的紫色宝箱啊啊啊啊！！！

　　你妹的，这是有多粗的神经，才能大方到将它拿出来与剧情人物打赌？？？

　　“哎呀哎呀……哎呀哎呀……”秦奋不淡定了，非常地不淡定，现在回想起来，才明白为啥先前询问兀敖的掉落时，高旭总是摇头不答，原来落在这里！

　　完颜雪衣是意外的惊喜，不在计划之内，高旭初定的赌注只有紫色宝箱，也唯有紫色宝箱这种级别的物品才能达成阵营挑战的要求！！

　　这里顺带一提，宝箱在刚掉落的时候剧情人物是无法看到的，这是空间对于轮回者的优待，保护体制，不然混战中，轮回者都不见得有轻功高强的剧情人物下手快……

　　可一旦过了保护期，宝箱就不再是虚无的奖励，而是实物，在剧情人物眼中，便是那位死者的遗物。某些剧情人物发布的任务需要将遗物完整地带回，就要求轮回者抵抗住诱惑，不得打开宝箱，全部上交～

　　理智告诉端木睿，应该接受赌战，正派武林人士注重信义，高旭既然许下了承诺，就不会反悔，而不论怎么打都是他们这边占优，独孤剑一个人撑不了大局，看似是赢定了！

　　可不知为何，端木睿的心中陡然间涌起了强烈的不安，直觉告诉他，一旦说了一个好字，便会落入万劫不复的地步，这又是怎么回事？高旭到底在玩什么阴谋诡计？

　　高旭望着端木睿阴晴不定的脸庞，用很假很假的声音叹息道：“看来兀敖死得真是不值，人走茶凉啊！”

　　端木睿这次终于憋不住怒火了，摇着折扇，冷声道：“高少侠尽情放心，你害了兀堂主，待会我们可要多亲近亲近……”

　　“亲近？凭你也配？！”端木睿文武全才，风流倜傥，在天忍教中一人之下万人之上，乃是完颜宏烈最得力的助手与智囊，被这样的二难度中等BOSS盯上，仇恨度大涨，任谁都要心中发寒，不料高旭撇了撇嘴，毫不客气地将他的话语打断，不屑地道，“端木睿，别以为没人知道你这畜生的丑事，何怜飘仙子那么善良温柔的人，你也下得了毒手？”

　　这句质问涉及原剧中一段悲惨的剧情，何怜飘乃是峨嵋派六仙中的横波仙子，掌门清绝师太最得意的弟子，天资聪慧，清丽脱俗，一次偶遇，她与端木睿相遇，坠入爱河。

　　一开始何怜飘并不知道端木睿的真实身份，但后来端木睿见时机成熟，坦然相告，她依旧无怨无悔，痴心不改。

　　可惜这段美好爱情的背后却是丑恶的阴谋和诡计，端木睿接近何怜飘的目的是刺探中原武林的情报，所谓的偶遇和巧合统统是假的，他设下了一次次局，使得何怜飘的芳心牢牢地牵在了自己身上。

　　对于端木睿来说，金国天忍教的利益高于一切，他眼睁睁地看着何怜飘飞蛾扑火，一步步迈向万丈悬崖，心肠之歹毒，可想而知！

　　之后何怜飘的下场自不必说，在利用完何怜飘后，端木睿将事情公布天下，狠狠地打击了中原武林的士气，何怜飘自然为正派所不容，被清绝师太逐出师门，万念俱灰，自尽于剑门关上！

　　按照剧情划分点，此刻端木睿与何怜飘的发展还未真正开始，只是彼此间“偶遇”了几回，“相互”之间有了好感，却被高旭将后续打算全部揭发出来，端木睿自是惊怒交集，简直不敢置信，理智被淹没，几乎是脱口而出：“一派胡言……完全是一派胡言！你竟敢如此污蔑我，好，我就接受……”

　　“慢着！”奇怪的是，再次达到目的高旭居然又出言阻止，他侧过头，喃喃低语道，“叶宇，我没想到你真的这么狠……如此毒辣的计谋，你是在端木睿身上找到灵感的吗？”

　　下一息，一捆蛛丝霍地自高旭的衣袖中飞出，捆住完颜雪衣，将她向端木睿狠狠掷去，大喝道：“我改变主意了，这位七公主，还是先还给你们吧！！”

　　几乎是同时，一抹紫色的身影自塔顶出现，望着那魂牵梦绕的人儿，完颜雪衣的眼中露出凄然诀别之意，心中默默地道：“宇，我爱你！我会为你扫平全部的敌人，即便是用我的生命……”

　　此刻，叶宇背在身后的拇指已经按向了一个血红色的按钮，那是得自毁灭战士世界的微型炸弹，体积仅有纽扣大小，威力却足以将一座高楼炸毁的致命武器！

　　近一个时辰前，完颜雪衣为了心爱的叶宇，毫不迟疑地将其吞服下，而后寻找理由反复地进出农安古塔，等待着高旭一方的大驾……

　　这便是叶宇的……

　　绝·毒·之·计！

　　那么高旭又是如何发现的呢？

　　理由很简单，因为原剧情中，完颜雪衣爱的人正是端木睿，而端木睿对这位骄横公主不感兴趣，可有句话叫做越得不到的东西越想得到，完颜雪衣充分发挥金人女子的豪爽大方，居然倒追端木睿。

　　但在高旭叙述端木睿与何怜飘的爱恨纠缠，通过眼角余光的观察，完颜雪衣竟然脸色平静，毫不在乎！

　　面对心上人与情敌之间的经历，完颜雪衣怎可能无动于衷？

　　除非……她移情别恋，业已不喜欢端木睿了！！

　　可她方才又是为谁而哭？那种痴男怨女的神情，绝对是为情所困，为情所苦！！！

　　“叶宇，你用手段使完颜雪衣死心塌地地爱上你，然后让她心甘情愿地吞下致死的道具，如此一来，就算我们将完颜雪衣的真气内力封住都没有用处，到时候仅需远程一操控，神不知鬼不觉，完颜雪衣的性命就葬送在了我们的手中！粉身碎骨不说，还能将她旁边的宋营高手拖下去一两位陪葬，金营这边见完颜雪衣死无全尸，肯定要疯狂暴走，此消彼长，独孤剑再给力，也是必败无疑……”

　　“叶宇，仅仅数个时辰内，你便能设下如此杀局，好高的手段！好聪明的头脑！！好毒的心肠！！！”

　　望着被端木睿伸手接下的完颜雪衣，叶宇的拇指险之又险地停留在按钮上，与高旭遥遥相望，嘴角上扬：

　　“高旭，短短数分钟时间内，你便能识破我的布局，好快的反应！好聪明的头脑！！可惜啊……好软的心肠！！！”


第六十五章 智者的骄傲与勇气

　　好软的心肠？

　　高旭自出道以来，多少对手葬送在他的手中，说他狡诈阴险的有之，说他卑鄙无耻的有之，说他心狠手辣的有之，倒还真没听过心肠软的评价！

　　不过，心肠的狠与软有时真的是需要对比的，显然在叶宇看来，高旭明明发觉了完颜雪衣身上的布置，却选择了将这枚人体炸弹返送回去，而非极限操作，逼他不得不引爆，就是心软的表现……就是败笔！

　　金营的这群武林高手可都是穷凶极恶之徒，不会讲什么江湖道义，七公主失而复得，还不放手开杀？

　　果然，一抹无比狰狞的狞笑自端木睿清秀的脸庞上闪过，折扇一展，便要率先出手，给方才戳穿他真面目的高旭一个血的教训，不料这个动作第三次被拦了下来，高旭微笑着点了点完颜雪衣的腹部位置，一切尽在不言中……

　　“你……你做了什么？”端木睿的反应极快，立即想当然地认为高旭如此大方地将完颜雪衣送回，肯定是动了手脚，惊怒之余，更有一种被耍弄的憋屈，刚欲喝骂，清朗沉稳的声音响起，“雕虫小技，不值一提，完颜堂主交给我了，端木教主尽管出手便是！”

　　端木睿大喜过望，对着飞身而下的叶宇行了一礼，那发自内心的恭敬令高旭又生疑惑，这叶宇就算靠着完颜雪衣的裙带关系，顶多令天忍教礼对他三分，没可能到达这种地步……端木睿的神情，都有些像下属对上级的态度了！

　　不过此刻也不是细想这点的时候，高旭准备利用完颜雪衣体内的道具大做文章，叶宇及时出面，不给他这个机会，而完颜雪衣则闭上嘴巴，不发一言，局面显然对叶宇有利！

　　秦奋和张耀都面露忧色，高旭却不慌不忙，对着完颜雪衣遥遥一指，一道无形无影的异力自某处射出，没入完颜雪衣的眉心。

　　完颜雪衣的眼前顿时浮现出无数奇怪而陌生的景象，全身毛管直坚，抱住脑袋，凄厉地大叫起来。

　　这一刻，连叶宇都变了颜色，他刚刚还将高旭的手段评为雕虫小技，高旭就给了他一记响亮的耳光，实在是太过不留情面……

　　而且如此一来，待会如果完颜雪衣自爆了，那么放过大话的叶宇就得承担不可推卸的责任！

　　好好的一个定时炸弹，便在这三言两语间……被高旭废掉了！！

　　最悲剧的是端木睿，他几度暴起，几度忍耐，感觉自个儿都快疯掉了，心中烦闷得几欲吐血，这便是夹在高旭与叶宇之间的悲哀，莫大悲哀！

　　有鉴于此，他干脆将某些杂念统统抛开，直截了当地接受下赌斗，对着身后的日堂堂主乌合萨努了努嘴。

　　“吾乃大名鼎鼎、玉树临风、聪明绝顶、武功天下第二的日堂堂主乌合萨！唔……谁来送死？？？”乌合萨猛地踏前一步，嘭的一道巨大无比的声响传出，宋营这边的高手只觉得地面一震，整座农安古塔都似乎随之摇晃了一下，望着这高达近丈的庞然大物，均面露骇然之色。

　　天忍教右护法耶律辟离身高八尺，虎背熊腰，已算得上牛高马大，壮硕勇猛，但与乌合萨乌合曼两兄弟一比，那真就是小巫见大巫，完全无法相提并论。

　　出身昆仑奴的乌合萨乌合曼是被完颜宏烈亲手挖掘的人才，这两兄弟少年时期为人做牛做马，饱受欺辱，却是天赋异禀，习武天赋异乎常人，在习练了完颜宏烈特地为他们改良的落日心经后，变得异常地可怕，简直就是两座人形杀人机器！

　　可惜这兄弟俩人武功上去了，脑袋仍旧不太好使，说话做人都有些痴傻，口头禅便是上面的那句，还常常为了谁才是真正的天下第二争个没完没了，大打出手。除了完颜宏烈，两人是谁都不服，包括职位尚在他们之上的端木睿、耶律辟离……

　　当然，他们是有真才实学的，原因嘛，很快就揭晓了！

　　高旭向着独孤剑微微颔首，独孤剑心领神会，飘然而出，巨阙剑一横，塔内顿时静谧下来，甚至连外面遥遥传来的嘈杂声都消散不见，所有人的心神都沉浸在那凌厉中带着几分缥缈的剑气中！

　　整个天地……似乎都已凝结！

　　被独孤剑一锁定，乌合萨只觉汗珠一滴滴沁了出来，似乎有一双无形的手，扼住了他的脖子，喉头遽然发出一声野兽般的低吼，不安地扭动了一下屁股，黝黑粗糙的脸庞扭曲了起来。

　　然而下一刻，乌合萨便似一头红了眼的公牛，疯狂地冲向独孤剑，面对武林盟主，中原武林第一人，他居然率先发动狂猛无比的攻击！

　　独孤剑眼中亦闪过一缕郑重，向上掠起，巨阙剑划了个圆月般的弧形，化为一片光幕，挥洒而下，正是衡山派剑技——月下飞天！

　　独孤剑的上冲之势如箭矢破空，一飞冲天，下落之势却若神龙夭矫，盘旋飞舞，变化万千，不可方物，人人看得目眩神驰，难以自己，唯有首当其冲的乌合萨不屑地哼了哼，将泛着火红之色的双臂往身前一架，就这么迎上了独孤剑的剑势。

　　这一刻，连一向冷静的天王帮天护法路云远都摇了摇头，觉得乌合萨是昏了头找死。巨阙剑这等削铁如泥的惊世神兵握在独孤剑这等惊世剑客手中，那真是纵横睥睨，莫可匹敌，以血肉之躯硬抗？真是蠢如……

　　可不待路云远的念头转完，一道金铁交鸣之声自巨阙剑与乌合萨双臂处传出，旋即就见这个巨汉向后一仰，竟连后退都没有，仅仅是甩了甩手膀，脸上闪过一抹痛苦之色。

　　宋营的高手齐齐呆住了，天下间竟有这等……怪物？

　　是的，乌合萨乌合曼两兄弟就是这么变态，他们除了内功落日心经外，仅会一招武功——天忍教的反伤技能火莲焚华，突破了原有等阶，将其提升到二难度A级的火莲焚华！

　　火莲焚华以前提过，是剑侠情缘世界的反伤型武学之一，能让出招者浑身肌肉坚硬如铁的同时，以火劲反伤敌人，但敌人的攻击仍旧要承受，类似于魔兽中的荆棘光环。

　　而身为二难度中等BOSS，乌合萨乌合曼还有领域——铁壁领域，超大幅度提升防御力与生命值……

　　如此一结合，这两人就真是怪物了，实力再高强的武林中人遇到他们，就如凶猛的狮子遇到了刺猬一般，无处下口，如果要强自硬碰，即便能杀得了他们，也会被刺得遍体鳞伤，杀敌一千自损八百！

　　比如此刻的独孤剑，便皱起了眉，握剑的手指微微颤了颤。实际上在来之前，高旭就将其所知道的天忍、五毒、唐门三派的高手资料详尽地告诉了独孤剑，毫无保留，但独孤剑亦有自己的骄傲，他并不相信有人能凭横练功夫正面硬抗他的剑招，故而才会以中等伤害的月下飞天进行试探，没想到高旭说得半点不假，乌合萨真的硬碰不得！

　　高旭亦望向端木睿，就见他摇着折扇，脸上毫不掩饰地露出一抹傲然与得意。

　　赌斗的规则很简单，也很残酷，双方各出一人，单对单比试，生死不论，输的直接抬下，赢的继续比试，中途不得换人！

　　宋营这方不论是人数或者实力，都处于下风，第一个出战的，必然是独孤剑，连战胜之，方能扭转局势，振奋士气，但端木睿身为剑侠情缘世界的第一剧情智者，既然肯答应下来，又怎会没有应对独孤剑的办法？

　　乌合萨乌合曼两兄弟就是他最大的底牌！

　　凭这两兄弟的特点，与独孤剑车轮战后，独孤剑即便再强，也要七痨八伤，不复神威，到时候他再出场，一举拿下独孤剑，亲手杀死中原武林盟主，是多么大的荣耀，单单想象一下，端木睿就激动得难以自抑！

　　这一点，才是端木睿答应赌斗的最关键因素！

　　当然，独孤剑也不是好相与的，还拥有同归于尽的天魔解体大法，端木睿可不想步上前金国第一高手南宫灭的后尘。

　　端木睿生性谨慎，一定要通过仔细观察，发现独孤剑是真正的强弩之末了，连天魔解体大法也发挥不了多少威力了，他才会上场。假如独孤剑拿下乌合萨乌合曼，仍旧还有余力，那么就让黑面郎君先上，这位五毒教主不是一心想要将五毒教发扬光大吗？正是大好机会啊！到时候就算黑面郎君与独孤剑同归于尽了，他端木睿仍旧有运筹帷幄，将武林盟主玩弄于鼓掌之中的大功劳！

　　端木睿摇着折扇，自忖羽扇纶巾，谈笑间，樯橹灰飞烟灭，那副模样，装逼无比，可他却没发现，数个时辰前，比他装逼一百倍的叶宇沉下了脸，目光不断在独孤剑与乌合萨身上巡视着，脑海中转动着截然不同的念头：

　　“高旭为了促成这次赌斗，连紫色宝箱都不立即打开，而是一直保留至此，图谋该有多大？这样按照他的意愿决斗下去，金营肯定要玩完！”

　　“但他到底为了什么？决战过后，混战开启？那样即便能杀死二难度BOSS，贡献度也很低了，宝箱中开不出好东西来！单纯地为了耗损金营的武林实力？端木睿他们不是守信之人，一旦见势不妙，就会毁诺翻脸……”

　　叶宇百思不得其解，与高旭平静深邃的眼神碰了碰，心中升起一股不忿来，他通过完颜雪衣布的局被高旭飞速识破，现在高旭的局他却看不透彻，岂不是代表在智斗上，他叶宇逊于高旭？

　　“叶宇，我没有看错你！你明明拥有半途终止决斗的能力，却没有那么做，就是为了扳回完颜雪衣之局！”高旭与叶宇仅仅接触过一次，却很了解叶宇的为人心性，因为叶宇从某种方面来说，和他是一类人，身为智者的骄傲与勇气，促使他们遇到难题绝不退避绕开，而会选择无所畏惧，迎难而上！

　　正如叶宇对周一凡所说的话——无论多聪明的人，心里若有了畏惧，也会变笨的！

　　叶宇猜不透高旭的心思，就绝不会以“蛮力”出手破局，那将代表着他怕了高旭，他自认不如，那简直比杀了他……还要难受！！

　　“实际上，我这个计划本不该在这时启动，随着变动，确实产生了一个不大不小的破绽，而且收获亦不会有原计划那么大！不过叶宇，你能看出来吗？”高旭念头转动，扫了眼叶宇，却发现叶宇眼中的神色十分怪异，那模样，就似在倾听什么指点！

　　可金营那边，哪还会有比他更聪明的存在，幕后黑手更不可能隔着世界出言指导，甚至都不见得比叶宇更有头脑，那么他……

　　还能听谁的？


第六十六章 双方的图穷匕见（上）

　　在高旭与叶宇进行着无声的交锋时，独孤剑和乌合萨的战斗业已接近尾声。

　　只要是近战型攻击，碰到乌合萨便近乎无解，攻击弱的破不了他们的防，攻击强的反伤也强，再加上乌合萨天身神力，普通攻击中暴击高得吓人，甚至能产生碾压效果，一拳轰上，脆皮的对手半条小命就没了！

　　可遇到远程及法术攻击，乌合萨便无解了，当然这并不代表轮回者能轻松地将这大块头放风筝放到死，别以为乌合萨是个超级肉盾，速度就慢，灵活就低了，恰恰相反，这巨汉的三围属性都高得吓人，没有轻功身法并不要紧，原地一蹦，那骇人的弹跳力就足以使他与远程轮回者的距离无限拉近！

　　打个比方，乌合萨就是美国超级英雄中的绿巨人，复仇者联盟里的绝对主力，真正的一力降十会！

　　但是人就会有弱点，就会有死穴，乌合萨亦不例外！

　　而他的弱点死穴，独孤剑恰恰有针对的手段！

　　若没有高旭的提点，独孤剑或许还会不信邪地使上诸如碧海潮生、风雷九州等更强的绝学，但现在他在过了几招，似乎对乌合萨进行了一番观察后，就立马抽身后退，反手挥出一捧细如牛毛的银针——蚊须针！

　　蚊须针是江湖中一种较为普遍的暗器，极为细小，发出时中者亦不自知，就像被蚊子叮咬了一下，故得其名。

　　不过这种暗器本身的攻击力并不强，需要内家高手灌注内力，刺穴打脉，方能发挥最好的效果，独孤剑当年因天魔解体大法经脉尽断，武功全废，却因祸得福，服食了两种最顶尖的天材地宝，功力大进，自是顶尖的内家高手。

　　于是，乌合萨悲剧了，独孤剑的蚊须针专刺他的手阳明络脉，无论乌合萨怎样保护，都无法躲避开来，而那里，正是火莲焚华行功运劲的关键之处！

　　人没有破绽，可是武功有，这便是高旭提出，独孤剑施行的破招之法！！

　　“不好，乌合萨危矣！听闻独孤剑当年入少林，上天王，闯军营，灭五色，汇聚各家所长，融会贯通，年纪轻轻，便已是一代宗师，我本还不信，如今看来，独孤剑比传言还要厉害！！”端木睿摇扇的动作骤止，暗吸一口凉气，没想到独孤剑的眼光高明到了这般境地，区区数招间，就有了最佳的灭敌之法！

　　人的名儿树的影儿，独孤剑如此神威，端木睿只以为是自己低估了这位武林盟主，却没想到其他，而叶宇目光一闪，却知绝对是高旭给独孤剑支的招，原因很简单——独孤剑现在已然不是剧情主角了！

　　一代剧情时期，独孤剑有主角光环罩着，别说一人灭五色，一剑闯金军，就是一人灭金国，倘若剧情需要，都有可能发生，但现在，他仅仅是芸芸众生的一位，稍有不慎，就算是武林盟主，也会无比干脆地悲剧，且没有翻身的余地，这点毋须怀疑，看看二代中那个几近家破人亡的倒霉鬼吧……

　　一旦失了火莲焚华，乌合萨便成为了活生生的靶子了，再也没了还手之力，乌合曼顿时大为着急，两兄弟平日里争吵连连，谁都不服谁，要争那天下第二，实则感情深厚，哪能眼睁睁地看着兄长丧生？

　　可端木睿亦是心狠手辣，歹毒到了极致，他才不管乌合萨的死活，抱着能耗独孤剑一些内力是一些的想法，平静地望着乌合萨痛吼连连，无动于衷。

　　直到乌合曼受不住，暴躁地狂冲而出，要去相救兄长了，端木睿才似笑非笑地喝道：“第一场我们认输，独孤盟主神威盖世，想必不会赶尽杀绝吧？”

　　端木睿这话本是讥讽甚过于激将，在他想来，独孤剑怎也不会剑下留人，乌合萨死了，乌合曼正好发狂，更能耗去其几分精力！

　　不料话音刚落，独孤剑竟然真的一拂长袖，将乌合萨扫得狂喷鲜血，踉跄倒退后，便停手罢战，放其一条生路！

　　“迂腐！”端木睿怔了怔，眼中泛出不屑来，对着乌合曼传音道，“你看人家狂妄的，连杀手都不下，这是怕你兄长的血污了那柄巨阙剑呢！”

　　乌合曼本来还对独孤剑心存感激，端木睿这颠倒黑白的话一入耳，巨大的耻辱感立马将他逼至了暴走状态，仰天一声狂放无比的咆哮，向着独孤剑冲去！

　　“看你有多少蚊须针可用！”端木睿又开始摇扇子了，独孤剑固然要比预计的强，但好在还没有出现太大的偏差，仅仅是一些小意外，完全可以扭转！

　　别忘了，独孤剑是武林盟主，而非唐门中人，他的腰间不可能挂满了暗器，那也太掉份了，方才在乌合萨身上，蚊须针业已耗费了不少，剩下的数量应该不足以对付发狂的乌合曼了！

　　果然，独孤剑在放了两回蚊须针，破除掉乌合曼最猛烈的攻势后，又开始恢复正统战术，如此一来，真气的耗损立即大幅度上升，虎口亦渐渐被火莲焚华的反伤火劲震出鲜血来。

　　盏茶时间后，乌合曼庞大的身躯晃了晃，瘫倒在地上，端木睿及时开口，又将乌合曼的性命挽救了下来。

　　“白教主，您看？”端木睿需要用到了黑面郎君了，语气便客气了起来，还罕见地用上敬语。

　　黑面郎君是白莹莹的亲哥哥，自是也姓白，之所以得了黑面郎君这个外号，是与他那常年阴沉的脸色以及阴狠到令人发指的手段有关，不过能成为一教之主，都非平常之辈，眼见独孤剑如此神威，本来跃跃欲试的黑面郎君亦犹豫了起来。

　　黑面郎君一心想要光大五毒教是没错，但还未到五毒教献身的地步，说白了，是他野心太大，不满足于当个一隅之地的教派之主，想要掌握更大的权利，享受更大的荣耀，而荣耀再大，亦要有命享受～

　　这个犹豫还是在黑面郎君并不晓得独孤剑的杀手锏天魔解体大法的情况下，毕竟南宫灭当年身为金国第一高手，死在一位小辈手中，还是死无全尸，金国方面不可能大肆宣传，而独孤剑能杀得了南宫灭，也不是完全靠着自身的本事，将细节传出去谁都不光彩，就被选择性地遗忘掉了……

　　此刻就要看出端木睿与黑面郎君的智商差距了，一见黑面郎君面露迟疑，端木睿居然踏前一步，向着独孤剑抱了抱拳，似乎便要出场，好像方才的话完全就是客气话一样！

　　“不好，他耍我！”黑面郎君顿时急了，思及方才独孤剑对乌合萨兄弟的手下容情，瞬间下了决心，赶忙抢先闪出，对着独孤剑高喝道，“五毒白宫见过独孤盟主，愿领教高招！”

　　“白宫？哇，这名字霸气，奥巴马是不是住里面？”秦奋目光一亮，抓住槽点，赶忙吐槽，憋着实在难受。

　　张耀的面色却沉了下来，他对于十大门派的了解虽不如拥有前世见识的高旭深，但通过团队中的某些任务，亦听闻了这位五毒教主的棘手，据推测，此人的武功在二难度中等BOSS里并不强，可那范围型的万毒领域，杀伤力恐怖得骇人听闻！

　　独孤剑与黑面郎君的战斗，场面就要好看很多，独孤剑的剑术自不必说，黑面郎君的毒术也已然到了出神入化，化腐朽为神奇的地步，明明是阴冷狠毒的蛊毒，在他的手中却是风度翩翩，潇洒自如，不知情的人一看，还以为他是花间派的传人呢～

　　可若是仔细观察，便能发现当万毒领域全力催动时，黑面郎君所踏足的石面均微微下陷，却是无声无息地被腐蚀掉了整整一层！

　　若非独孤剑的一身黄衫乃是他以前当剧情主角时入手的霁云套装，恐怕早就像丐帮罗匡生一样，百结丐衣变成洞洞装了。丐帮中人穿个洞洞装并不稀奇，还能彰显个性，武林盟主若是来个非主流，脸便要丢大发了……

　　大战渐渐进行到了高潮，竟是旗鼓相当的局面。独孤剑似乎真是由于耗损过大，再加上黑面郎君的毒术之高，连他都不得不忌惮几分，动手间缚手缚脚，自然无法像刚才的两场战斗那样迅速占尽上风，稳定胜局。

　　另一边，叶宇眼神波动不定，视线却已不在高旭或独孤剑身上徘徊，而是盯着自己的脚尖，默默沉吟。

　　心里面，他却与另一个声音飞速进行着交谈：

　　“你说得对，高旭在获得紫色宝箱并将其保留的那一刻，恐怕也想不到赌斗地点会是在农安古塔内，所以他的原定计划必定有了很大的变更，某些既定因素也需要跟着变动！”

　　“如果从这个角度考虑的话，那么就得推测高旭原计划中的赌斗地点……两军对垒？不太可能，那时武林人士就不起主导作用了；破城后的巷战，也不对，多此一举；那么……阵营任务，临安天使？”

　　“不错，临安天使！刺杀临安天使是金营功绩点最高的任务，亦是决定此次宋金大战胜负的关键点，假如能及早杀死临安天使，宋高宗那白痴一下令，岳飞绝对会被再度召回，黄龙府之危不战而解，这一点高旭肯定亦看得出来！！”

　　“刺杀临安天使是金营占据主动，天忍、五毒、唐门都是刺杀的好手，天忍巫术火药、五毒蛊虫剧毒、唐门暗器机关，防不慎防！宋营那边的保护与其是保护，还不如说是拖延！！拖延到大战前期就是赢，拖不到那个时候，给了宋高宗足够的时间……就是输！！”

　　“高旭也知道一味的防守解决不了问题，便想利用紫色宝箱先下手为强，将金营这边的高手尽可能杀死，多杀一位，保护的负担就减轻一分！正巧宋营轮回者一方拥有占卜类技能，知道了独孤雯遇险，有了迅速提升独孤剑夫妇好感度的途径！”

　　“握住独孤剑这张牌还不够，独孤剑武功虽高，但已经不再是剧情主角，单单依仗他成不了大事，必须要有一招足以决定胜负的杀手锏！”

　　“可在赌斗过程中，观战的双方是不得插手的，一旦插手，空间便会自动判定，对违规的一方施以惩罚或对另一方进行补偿！以端木睿的为人，毁诺是铁板钉钉的，到时候宋营高手士气大涨，无形中实力就提升了……”

　　“如此一来，这招杀手锏便是一举数得，杀死最棘手的目标，逼得端木睿不得不提前毁诺，提升了宋营的实力，此消彼长之下，再进行一场激烈的群战，金营的损失就会像滚雪球一样，越变越大！”

　　“最棘手的目标很好确定，金营这边出场的二难度中等BOSS，在场的仅有端木睿四人，此刻乌合萨兄弟已经战败，剩下的就是端木睿和黑面郎君，其中端木睿的武功虽强，但群战里发挥的效果明显不如黑面郎君！黑面郎君身为五毒教教主，他一死，五毒教便群龙无首，汤弼屠异指不定还会为了教主之位与云不邪内杠！！”

　　“可是杀手锏到底是什么？自己不出手，就能让独孤剑稳操胜算，且优势大到令端木睿立即翻脸……”

　　那另一个声音好似与叶宇心意相通，两人你一言我一语，衔接得毫无空隙，抽丝剥茧，层层递进，居然通过蛛丝马迹，便将高旭的所思所想还原得七七八八！

　　很可惜，推理到最关键的地方，缺少重要情报的叶宇却再也进行不下去了，这不禁令他心中升起浓浓的烦躁感。

　　聪明人发起倔脾气来也是不得了，叶宇明明知道独孤剑对乌合萨兄弟的手下容情乃是一个巨大的陷阱，为的就是给黑面郎君下套，但他偏偏冷眼旁观，不言不语，根本不给一点提醒。

　　然后，黑面郎君理所当然地悲剧了。

　　没有人注意到，悬挂在数丈之高的铁笼里的“独孤雯”轻轻地翻了一个身，背部的衣服上居然滑下了一层透明无色的薄膜，而后飞速地变为了一个金色的小虫子——不是食妖虫小金又是谁？

　　小金探头探脑了好一会儿，似乎在思考什么难以参悟的人生哲理，然后缓缓地绷紧了身体，视线透过笼子，落在了黑面郎君身上。


第六十七章 双方的图穷匕见（中）

　　小金的现身从侧面也说明了叶宇抓走的“独孤雯”身份——小狐狸苏媚！

　　这丫头自从在斛律天翼身上获得第一滴血后，骨子里的某种天赋似乎被激发出来了，虽然受到了正巧赶至的武行云惊吓，但没多久便恢复了过来，经过小磨难后，神经反而变得更加坚韧。

　　叶宇初现身，展现神威救下风部的那一刻，拓跋玉儿便告知了高旭，而高旭为了保护独孤雯的安危，第一时间将点了睡穴的独孤雯收入了天书，不料这个时候，苏媚却主动于灵宠手镯中出现，光芒闪过，竟瞬间变成了独孤雯的模样，歪着脑袋，望着高旭笑。

　　高旭怔了怔，立即反应过来这正是苏媚得自天之痕剧情人物尉迟嫣红的乔装术，尉迟嫣红身为三难度剧情人物，这招看家绝学的权威性之高可想而知，剑侠情缘世界中恐怕没有一人能分出真假来！

　　不过高旭并没有接受小狐狸提出的狸猫换太子之计，他对于那素未谋面的叶宇极其忌惮，岂会让苏媚孤身涉险？

　　但对高旭百依百顺的苏媚第一次不听话了，执拗地要代替独孤雯，被敌人顺理成章地抓走，究其原因，仍然是拓跋玉儿入队的威胁感在起作用。

　　苏媚和小金能够轻易地拿下斛律天翼和许宗耀实际上是走了狗屎运，若不是许宗耀本身就有精神病，仅靠一个放射性异力哪可能让敌人立即崩溃？模仿高旭的习惯，小狐狸头头是道地进行了战后总结，也明白了这种瞎猫碰到死耗子的事情不可能次次上演，即是说她对于高旭的帮助仍旧远不如正面战斗力极强的拓跋玉儿！

　　那还了得，被旱鸭子压在头上，以后的日子没法过了，小狐狸坚定了信念，定要干出一番大事业，证明她那无与伦比的存在感！

　　时间紧急，高旭没有太多的空闲说服苏媚，见小金昂起脑袋，声援主人，眼珠一转，倒是计上心来。

　　假如苏媚变化的独孤雯代替真的独孤雯成为了金营的阶下囚，空间就会自动将灵宠联系中断，避免高旭使用远程召唤的手段，轻易将其救出，那样一来，苏媚暂时就和高旭没有关系了，若是发动决斗，置身事外的她们就是决定胜负的关键要素，就算是叶宇，也万万想不到他亲手带回的人质才是高旭的杀手锏！

　　有鉴于此，高旭最终答应了下来。实际上，他确实是关心则乱了，有赤色级别的小金护持着，再加上金营的剧情人物再凶残，抓捕独孤雯还是为了她的父母，对于一个几岁的娃娃并不会做什么，而叶宇一方也没有什么变态的虐童癖，苏媚的安全是有保证的，她自从来到金营，就一直保持着“昏迷”状态，把这个皮丫头可憋得够呛……

　　不过没了与高旭的心灵感应，即便高旭现了身，小金的操控仍旧需要苏媚全权指挥，先前高旭对于完颜雪衣的遥遥一指便是动手的信号，确认苏媚的行动是否自由，完颜雪衣的惨叫声立马给予了答案。

　　下面的一切，就开始按照原定计划进行，在高旭的预料中，无论邵骑风和耶律辟离在不在，首先出场的都会是车轮战中最佳的消耗利器——乌合萨兄弟。

　　果然，乌合萨兄弟下场了，独孤剑哪怕身怀蚊须针，放倒这两人还是花了不小的力气，而后黑面郎君在端木睿的挑唆下，出阵送死！

　　之所以是送死，因为从这一轮开始，既定的放射性异力将开始施展，独孤剑也再不会……剑·下·留·人！

　　放射性异力无形无影，发动时毫无预兆可言，如果空间列出一个阴人绝技榜，它绝对能名列三甲，倘若是普通的战斗倒也罢了，独孤剑和黑面郎君是何等级别的高手？剧情人物之间的战斗又存在着致命伤害，完全可以用八个字来形容——分厘之差，生死之别！

　　于是，一颗大好头颅高高飞起，当黑面郎君的无头尸身软软瘫倒之际，他手中以内家真气凝聚出的冥毒邪兵甚至还未消散，散发出屡屡毒气，污染着塔内的空气，在场观战的剧情人物均是江湖中的绝顶高手，都没有想明白独孤剑到底是凭何击杀黑面郎君的……只看到黑面郎君的身形慢了一拍，招架的速度缓了一息，然后便被巨阙剑一剑斩首，死得干脆无比！

　　但这正是最最奇怪的地方，黑面郎君的内力并未枯竭，独孤剑也未使出什么匪夷所思的妙招，身为一教之主，他又怎会犯下这等低级错误？

　　黑面郎君如此死法，不仅憋屈，而且耻辱！

　　端木睿摇扇的动作骤然停滞，整个身体都僵住，虽然独孤剑杀了黑面郎君后，气息明显粗重了些许，可见其耗损亦是不小，不过这与他原本的预计实在差得太大了啊！

　　就算将黑面郎君死亡的疑点暂且忽略，现在怎么办？己方武功最强的四个人，已然出场三位，两败一死，于情于理，下面也该端木睿上阵了，但他是万万不敢对上这种状态下的独孤剑的，剩下的，似乎唯有毁诺一途！

　　可这个时候毁诺令宋营士气大振不说，黑面郎君就相当于白死了，云不邪三人肯定不会愿意，唐门五人亦会看之不起，这内杠一生，独孤剑一方又是气势如虹，强弱瞬间颠倒，责任……全在他端木睿身上！

　　端木睿自成为天忍教副教主以来，纵横天下，布局设谋，无往不利，多少江湖名宿都栽在他的手中，顺风顺水的经历养成了他在得势时智谋过人，毒计百出，可一旦处于困境，就立马水准大失，变得慌张无措起来。

　　而这时，端木睿居然侧首望向叶宇，露出了征询的意味，这一幕落入高旭眼中，终于使他肯定了叶宇在天忍教的地位之高，绝非仅仅是完颜雪衣恋人的程度，那么想要完全击溃噬天门的难度之大，或许还在想象之外！

　　叶宇并没有令端木睿失望，却令端木睿大惊失色，因为他竟微笑着指了指悬挂的铁笼道：“既然高少侠那么大方地将完颜堂主交还了过来，礼尚往来，我们也该归还了独孤盟主的女儿，不是吗？”

　　“果然还是发现了吗？在场的除了双方的观战人员，就剩下‘独孤雯’，将其他的统统排除，最后剩下的，即便再不可能，也是正确答案了……”高旭轻舒了一口气，叶宇这个时候直指重点，虽然看起来是亡羊补牢，尤时未晚，但对于高旭这等级别的智者来说，主动业已完全掌握……

　　这一场对决，又是叶宇败了！

　　“呵呵，我现在不得不承认，论临场反应能力，我确实不如你呢……准确的说，差距还很大呢！”就在高旭准备发动下一步计划时，叶宇的声音居然以传音入密的方法遥遥传至，语气中含着唏嘘与感叹，似乎亦回想起了两人的水底之战，那同样代表着叶宇在随机应变上的逊色，而单单一回还能看成是运气偶然，接连二次，便是真真正正的差距了！

　　按理来说，似高旭叶宇这样的人物必备一点因素就是要有自知之明，争斗时需迎难而上，无所畏惧，分出胜负后也得总结经验，明了不足，方能提升自我，不断进步，叶宇的认输之言并不奇怪。可高旭的眼神却变了，因为他从叶宇的口气中不仅仅听出了失落，还有……得意！

　　失落的是临场反应能力不如高旭，得意的是在另外的某个方面，高旭……不如他？！

　　事已至此，高旭半数底牌已然抛出，进入到了图穷匕见，大肆收割的最终阶段，叶宇还能如何？还能有什么逆转乾坤的更强杀手锏？

　　答案很快就揭晓了！

　　当端木睿几经挣扎，真的听从了叶宇的话挥手示意，将高高悬挂的铁笼放下时，双方的目光便不由自主地集中到了“独孤雯”的身上，连高旭都不例外，然而下一刻，数道迅疾绝伦的身影突然自高旭一方进入的大门闯出，直扑落于后面的武当清虚真人，峨嵋派清如师太！！

　　由于身处敌营，清虚真人和清如师太的精神是高度戒备的，面对突如其来的袭击，他们不慌不忙，便要反击，却听高旭惊怒的声音猛然响起：“不能硬拼，快退！！！”

　　清虚真人和清如师太齐齐一愣，思及方才高旭的仁义之举，倒是依言收了几分力道，但来敌的速度太快，完全避让已是来不及了……

　　旋即，一股极其浓厚的血光自他们眼前闪过，沛然莫之能御的力量狂涌而来，这两位武当与峨眉的前辈高人居然连一招都没能挡住，便狂喷鲜血，被击得高高地飞起！

　　仅仅一个照面，清虚真人和清如师太就身受重创，战斗力全失，这还是在高旭指点生效的情况下，否则的话，很可能便是当场身死，一击毙命！

　　如此实力！

　　来敌难不成比独孤剑还要强大？？

　　莫非是……天忍教主完颜宏烈现身？？？


第六十八章 双方的图穷匕见（下）

　　“狂魔卷轴！狂魔卷轴！！叶宇，你真是好手段！！！”

　　惊怒交集的宋营高手脑海中第一个念头是那位只闻其名未见其人的天忍教主，而高旭在目睹了那浓厚的血光及隐隐传来的野兽粗喘，却立即明白了来敌为何会如此勇猛无敌——狂魔卷轴！

　　高旭曾经在大唐双龙传中对符真、王伯当及曲傲使用，令他们颜面尽丧的手段——狂魔卷轴！！

　　狂魔卷轴的效果自不必说，那么严重的副作用带来的亦是无与伦比的战斗力提升，不过狂魔卷轴再给力，假如作用者的本身实力不够，也没法一击完败清虚真人和清如师太，除非……

　　当血光消散，来敌缓缓现身，露出那一清秀俊逸，一魁梧壮硕的两道身影时，高旭的瞳孔猛地缩小，喃喃地道：“邵骑风……耶律辟离……？”

　　竟是天忍教教左右护法——邵骑风与耶律辟离！

　　身为二难度中等BOSS的邵骑风与耶律辟离！！

　　高旭虽然心中隐隐有了猜测，但仍旧接受不了这个事实！

　　邵骑风与耶律辟离是何等地位，天忍教两人之下，万人之上，这等人物，居然会不顾颜面尽失，主动使用狂魔卷轴？？？

　　不错，是主动使用，因为邵骑风与耶律辟离神智大失的模样落入乌合萨兄弟眼中，并没有引发惊异或愤怒，城府极深的端木睿还可能隐藏情绪，这两位大老粗可是没有任何心机的，即是说明了事前他们就知晓了这一安排，方能坦然接受！

　　“镇霆逆鳞（仿）都能入手，二难度的狂魔卷轴自然不在话下，但道具是死的，剧情人物是活的，叶宇到底怎么做的，能令端木睿、邵骑风、耶律辟离、完颜雪衣这么多天忍教的高层都对他死心塌地？”

　　类似的疑惑已经是第三次生出，高旭对于叶宇的所作所为越来越好奇的同时，脸上也露出了苦涩的笑容。

　　他知道叶宇为什么会那么得意了……

　　杀破天的背叛……被叶宇及时识破了！

　　今晚杨瑛刺岳飞的行动……根本是叶宇借杀破天之口传递的假情报！

　　如同先前杀破天想的一样，高旭认为在噬天门损失惨重的情况下，杀破天已经没了回头路，唯有一条道走到黑，所以他对于杀破天很是放心。而杀破天大智若愚的性格极具欺骗性，高旭自忖从头至尾都没有露出过半点破绽，叶宇再聪明，也想不到自家的队员短短时间内就降了敌。

　　综合起来，杀破天这条线应该能起到关键性的作用，没想到关键确实关键了，起到的却是反作用！！

　　不用说，跟在邵骑风和耶律辟离两人后面的，便是天忍教星堂堂主凤翕如、雷堂堂主廖岐、地堂堂主孟远了，这三位二难度初等BOSS一现身，宋金实力对比立马又逆转，而端木睿狞笑一声，当机立断地撕毁了赌斗条约，率领唐门少门主唐不染与四位长老、五毒三大寨主，向着宋营高手左右包夹过来！

　　宋营高手为端木睿的无耻感到义愤填膺，但眼见清虚真人和清如师太萎靡在地，无法动弹，士气又怎能振奋得起来？

　　邵骑风和耶律辟离一击建功后，已然势若疯虎地冲入，魏了翁、玄觉大师、路云远、玉衡子以四敌二，都很快地处于下风，苦苦支撑，那边仅剩下独孤剑张琳心夫妇，面对端木睿等九大高手，张耀和秦奋遭遇风部的围杀……

　　而叶宇则摇着折扇，朝着高旭微微一笑，飞身向着铁笼冲去，目标直指“独孤雯”——小狐狸苏媚！

　　几乎是瞬息之间，形势便急转直下，危急万分！

　　不过这时，高旭却做了三件事：

　　首先，手中闪现出紫色竹卷，抖落天书，现出了一老一少两道身影，却是丐帮掌棒长老罗匡生与衡山派苗杰！

　　这两张底牌，原拟定端木睿毁诺之刻动用，再度振奋宋营的士气，扩大优势，不料此刻仅能使得双方的强弱差距略微缩小，抵挡住凤翕如、廖岐、孟远三人的攻击！

　　其次，从纹章空间取出一瓶毒液，掷向不远处的五毒教三位寨主，对着云不邪嘲讽道：“这就是令白莹莹身亡的天下第一奇毒伊波拉，你所配置的那些毒药简直弱爆了，凭这种水平，也想当五毒教下一任教主？还不如给你身后那两个废物呢！”

　　此言一出，云不邪、汤弼、屠异脸色剧变。

　　云不邪是被“弱爆了”三个字刺激到了，双眼通红，直欲发狂，但白莹莹的尸体带回后，他确实为那前所未见、匪夷所思的毒素感到惊艳，苦思冥想，却又找不出配置的方法，竟是理屈词穷，被骂得说不出话来。

　　而汤弼和屠异则是邪念横生，白莹莹已亡，黑面郎君又死，此刻五毒教就剩下了三大寨主，假如云不邪再“一不小心”有个三长两短的，那么……

　　有鉴于此，汤弼和屠异立即发挥了他们丝毫不顾大局的行事作风，居然临时变向，跟在云不邪身后，向着高旭冲去，表面上愤怒欲狂，可瞧那望向云不邪的阴狠眼神，不难猜出其心中的真实意图！

　　二桃杀三士计谋……启动！

　　巧计破了五毒之威还不够，高旭又对着唐门四老中的唐闲道：“久闻唐闲长老执掌暗器房，天下暗器无一不知，无一不晓，可噬天门主的暴雨梨花钉阁下想必没有见识过吧，是不是很遗憾呢？”

　　唐闲冷哼一声，有心想要说天下间根本没有什么暴雨梨花钉，但高旭业已展开神幻镜观，重放了叶宇对张耀泄愤的那一幕，顿时吸引了唐闲的所有注意力。

　　如果说云不邪是嗜毒如命，那么唐闲就是嗜暗器如命，也正是那种喜爱痴迷的态度，方能造成他们目前的地位与成就！

　　别说唐闲，就连唐门的另外三位长老都情不自禁地将目光移了过来，可怜端木睿气势汹汹地带着八大高手冲向独孤剑夫妇，真正到交手了，才发现全力出手的仅有他自己一人，这心哇凉哇凉的，简直无法用言语来形容！！

　　以一己之力将局面暂时稳住后，高旭方才腾身而起，用新习的暗器手法欺寒傲雪将紫檀木剑掷出，势若奔雷地插向叶宇的前胸！

　　叶宇展开云龙扇，使出削香剑诀，化解了剑势，弹开紫檀木剑的同时，身形却也缓了一缓，而高旭遥遥一引，紫檀木剑立即渲染出一道飘零的火线，瓣瓣彤火相继旋出，散溢出片片花形，结出红莲，锁定叶宇，正是火灵朱雀剑诀·烈火幻莲！

　　叶宇的修真手段乃是音波攻击，以瑶琴弹奏效果最佳，比之高旭的长剑连接古武与修真，灵活性上就要稍逊一筹，受此一阻，高旭明明是后发的，两人却不分先后地掠至铁笼边缘。

　　“媚儿，撤了乔装术，回归灵宠手镯，快！”高旭见苏媚还在装昏迷，便知她打着以食妖虫小金暗算叶宇的主意，可叶宇是何等人物，又岂会上这种当？苏媚若是再待下去，绝对会吃不了兜着走！

　　高旭的声音中罕见地透出焦急，苏媚没敢怠慢，光芒闪过，立即恢复到了狐狸形态，就欲回归，不料这时叶宇撇了撇嘴，居然嗤笑着传音道：“原来是一头畜生，怪不得变成了人仍旧有一股骚狐狸的味道！”

　　这话太恶毒了，苏媚哪里受得了，顿时一蹦三尺高，转身一指叶宇，怒骂道：“小金，削他！！！”

　　眼见着苏媚突然停下，高旭勃然变色，再也顾不得魂力的耗损，左手向着地面狠狠按下，铁笼的四周陡然间涌出一道道迅猛赤焰，举火燎天，将叶宇的身形阻拦在外。

　　“高旭，你以为这样就成了吗？你不会忘了两个人吧～破天，刘云，还不出来跟你们的好朋友打声招呼？”叶宇毒舌将苏媚骂回后，眼神一变，立即又恢复到了往日那副温文尔雅的状态，衣袖拂起，一个血肉模糊的身影从塔顶落下，吧嗒一声掉在铁笼之中，溅起的鲜血令小狐狸发出一声尖叫。

　　高旭凝神一望，也不由地皱起了眉，心生忿怒。对于杀破天，他的印象并没有多好，应该说对于叛徒及小人，谁都不会有好感，可眼前的杀破天下场实在太惨——四肢被连根斩断，废去行动能力，大脑被插了数枚银针，避免他通知高旭，白眼上翻，业已几乎看不到瞳孔，血水不断地从半歪的嘴巴里淌出，至于某些血肉翻卷之处就更不用提了……

　　而一道身影紧随着杀破天出现在铁笼正上方，低吼道：“高旭……高旭，你睁大眼睛看看吧，这就是给你卖命的下场，这就是你待会要面临的下场！我定要将你折磨得……求·生·不·得，求·死·不·能！！！”

　　单单听这无比怨毒的语气，就知道双方的仇恨已然是倾尽五湖四海之水，也洗刷不了毫厘，不是光杆司令刘队长，又是何人？

　　刘云吸取了以往的教训，在放了一句狠话后，立马执行叶宇的命令，郑重地取出了镇霆逆鳞（仿），单手高举，仰天长吼道：“太荒神返，天坎合聚，灵台封烈，神魂共厉，献吾本源之雷珠，引雷震霆，穹武之灵，现世吧！”

　　吼！！！

　　下一息，苍重的啸音好似穿透了时间与空间，遥遥传至，高旭浑身一颤，感觉整个身体都凝滞住了，抬眼望去，似乎都能穿过塔顶，望见那天际苍穹。

　　只见天空翻滚着一层层浓郁的紫蓝光芒，似放射性的幅浪向着四面八方疯狂扩散，在那最中心处，一处直径不知有多么巨大的空洞缓缓形成，隐约可见一个獠牙掠扬，穿云破雾的硕大龙头正破空而来……

　　当神兽穹武受镇霆逆鳞感召，神魂降临至这方世界时，这件紫色攻击型道具所笼罩的范围定当人畜皆灭，纤毫不存！！

　　精神上的幻象消散，高旭的眼前又现出叶宇微笑的脸庞：“这个铁笼看似普通，实则是我特制的，专门为了吸引镇霆逆的绝强伤害，也就是说，处于里面的人是死定了！现在做个选择吧……是你的宠物重要，还是杀破天的性命要紧……”

　　“你的蛛丝，拉向谁？”


第六十九章 倾世妖女（上）

　　“高旭，快选吧，快点选吧！当你放弃杀破天的那一刻，万念俱灰的他便会咬下微型炸弹的开关……轰隆！你就会亲自送了自己的宝贝宠物上路，一无所得，一无所得，哈哈！哈哈哈哈！！！”

　　刘云的心中在疯狂地咆哮着，期待着，虽然镇霆逆鳞正急速吸取着他识海中的雷珠，使得他的雷灵之体在飞速消散，可对高旭的恨意已然盖过了一切，只要能看到高旭痛不欲生的神情，什么样的牺牲……都是值得的！

　　这个毒计正是刘云提出的，起初布下时，叶宇一方并不知道独孤雯是假的，即是说原本让高旭在独孤雯和杀破天里面二选一，然后高旭选择了独孤雯，杀破天自爆，独孤雯被炸得粉身碎骨，当着独孤剑夫妇的面，当着所有宋营高手的面……死无全尸！

　　如此计谋，连叶宇都拍案叫绝，可见一个人在困境中要么堕落，要么爆发，周一凡以为刘云接连受到打击，自信全无，将会一蹶不振，但刘云显然没有那么无用！

　　擒下高旭，折磨高旭，杀死高旭后，他刘云仍旧是那位天之骄子，甚至会脱胎换骨，更上一层楼！

　　可惜，高旭终究没有给刘云这个机会，反而是将他推入了深渊……再也无法爬上的无底深渊！

　　变故接连而来，一时间高旭也没有看破刘云的布局，但这并不妨碍他破局，因为跟着敌人的思路走，是绝对要悲剧的，所以他根本没有做出选择，甚至连甩出冥蛛灵丝的念头都放弃了，而是拔身而起，直扑塔顶的刘云。

　　“没用的，镇霆逆鳞一旦开始催动，便有雷霆护御我身，你就是再强，短时间内也突破不……”刘云话音未落，就见高旭长袖一抖，一张符纸被其抛了出来，迎风而涨，化为了一个巨大的口袋，向着那片龙鳞罩去。

　　“这是……乾坤袋？嘁，以为能偷得了镇霆逆鳞吗？真是白日做梦！”刘云稍一怔神，嘴角一撇，不屑之意顿显。

　　乾坤袋乃是轩辕剑系列世界的著名法宝，原为民间传说的义盗空空儿与精精儿的袋子，取人财物，若探囊取物，乃是玩家最喜欢的宝贝之一，每逢BOSS战都会摸上几把。

　　乾坤袋在游戏中练满后，是可以百分百偷盗的，且不论敌人的实力，但空间里就没这种好事了，即便是真正的乾坤袋都需要衡量敌我双方的实力差距来确定偷窃成功率，更别提降低了层次的符宝了……

　　高旭是一难度轮回者，且没有“后台”，这点刘云心知肚明，此次剑侠情缘又是古武世界，即便高旭能获得提升，也不会是修真类的物品，所以高旭的这件符宝只可能是一难度级别。那么别说刘云的综合实力很强劲，就是镇霆逆鳞身为一难度紫色道具，也不可能被低级的符宝给偷了去！

　　“情急之下，你终于也出昏招了吧……”刘云还在洋洋得意着呢，任务频道中突然响起了叶宇急切的声音，“快中断，收起来！！”

　　短短的六个字代表着刻不容缓，以往刘云对叶宇信服至极，言听计从，确实会立即照办，但这一回刘云的执念实在太深，倘若他此刻收手，那就是半途而废，高旭轻而易举地收回灵宠不说，甚至连杀破天都能一并救走！

　　刘云知道，此次的努力已经是最后一搏，如果还奈何不了高旭，那他就真的完了……真真正正地万劫不复！

　　有鉴于此，刘云紧咬牙关，不但没有收起镇霆逆鳞，反而更快地输入雷灵之力，大喝道：“高旭来吧，我不相信你的乾坤袋能成功！！！”

　　于是下一刻，刘云就感到手中一轻，识海雷珠的能量瞬间终止输出，他的身体猛地僵住，眼神平视前方，似乎都不敢下移一下，望一望掌心的状况……

　　可是再不能接受也得接受，叶宇一声幽幽的叹息宣布了刘云的“死刑”，一道凄厉到无法形容的吼叫声在塔中回荡起来：“不！！！！！！！！！！”

　　纹章中传来提示，高旭也长舒了一口大气，长袖一卷，将苏媚收回的同时，人已掠至刘云身旁，在他耳边微笑道，“你知道吗？这张二难度的符宝，乃是你女友卢燕掉落的伊波拉病毒鉴定完毕的特殊奖励，看来，她连死了，都不想离开你呢～～好令人感动啊，你……还不下去陪她！”

　　“燕儿……燕儿……下去陪她？”吸收了大半雷珠灵力的镇霆逆鳞（仿）落入敌手，资助了此生最痛恨的敌人，刘云已然万念俱灰，居然开始痴痴傻傻地念叨着高旭的话语，叶宇见了心中叹息，停住上前救援的动作，紫色长衫猎猎作响，光芒大盛起来。

　　高旭知道叶宇很可能要用那分身之术了，赶忙加紧攻势，古武修真一轮攻击齐上，仅仅数息，刘云的身体就如破麻袋一样高高飞起，飘啊飘啊，与卢燕在黄泉路上相会作伴……

　　高旭取了宝箱，立即打开，毫不犹豫地抽取了装备项，眉头一扬，一双薄如蝉翼的手套便穿戴在了他的手上，正是暗金色装备星雷手套。

　　星雷手套：暗金色装备，劣等品质，手部防具，仙剑奇侠传三世界特色装备。以敖雷灵羽配合星幽丝线织就的手套，内蕴灵力。防御力加4点，体质加5，精神加5，狂雷破星技能等阶加一，仅对S级以下的狂雷破星生效。耐久度75/75。装备需求：体质15点，精神15点，悟性10点。

　　至此刘云一共给高旭贡献了——二难度暗金色道具千金藤，伪S级技能狂雷破星，B级步法星雷步，紫色道具镇霆逆鳞（仿），暗金色装备星雷手套！

　　其中星雷手套与伪S级的狂雷破星搭配，还成就了高旭第二招S级技能，似星雷手套这种能够提升技能等阶的装备在一难度很是稀少，到了高难度就相对普遍了，比如仙剑世界中侠盗李寒空的摘星手套，便可以让李逍遥的飞龙探云手提升到S级！

　　这种搭配的好处在于仅仅两枚暗金色升阶石就可以将星雷手套与狂雷破星升为二难度，合成二难度的S级技能，无形中便节约了八枚暗金升阶石！

　　坏处先前刘云已经展示过了，权威度较低，对于一招以困敌为主的技能来说，可是重大的缺陷～

　　当然，这招S级技能得来的容易，有些缺陷就无关紧要了，心态摆正，将它当成会放紫光的A级技能使用，高旭立马觉得舒坦无比。

　　假如刘云要是晓得高旭这样对待他的宝贝杀手锏，恐怕要气得诈尸了……

　　刘云一死，布置在杀破天身上的微型炸弹倒成了其威慑手段，叶宇心知高旭拥有一招蛛丝拉人的技能，未免阴谋再度被识破，高旭巧施妙计，祸水东引，他也没敢再下杀手，以免杀破天狗急跳墙，同归于尽，未伤敌反伤己。

　　实际上，叶宇也是因为高旭连续的惊艳表现，高估对手了。

　　与初入塔时，一心一意地琢磨完颜雪衣身上的蹊跷不同，高旭此刻的心思大半集中在叶宇身上，小半关注着宋金两营高手交战的情况，云不邪三人又已冲了过来，哪里还顾得上细想，能弹指射出一枚含有生命之泉的圆珠，没入杀破天口中，已经是仁至义尽了。

　　杀破天本就贪生怕死，不然也不会当了反骨仔，见尚有生机，大喜过望，赶忙吞咽生命之泉，怎会去咬那炸弹的按钮，自己作死？

　　众人有意无意地忽略后，四肢残废的杀破天便被遗忘了，而云不邪人还未至，便挥散出一捧阴风，化作了各种形态的毒物，好似通灵一般，连绵不绝地侵袭了过来。

　　论及毒功，五毒教黑面郎君之下，毫无疑问就是云不邪称雄，甚至于若非黑面郎君的功力深厚，他的毒术造诣都不见得强过天纵奇才的云不邪。

　　现在黑面郎君已死，云不邪便是剑侠情缘世界中的用毒第一人，单看这一手阴风蚀骨，就比桑珠不知要精妙多少，要知道阴风蚀骨可是墨蛛寨的传承武学啊！！

　　高旭的面色亦不由地郑重起来，不过他的眼神却有意无意地落在了汤弼屠异两人身上，不断地调整着位置，待角度刚刚好，朗笑一声，从怀中取出一瓶毒药，向着半空中狠狠抛去：“云不邪，这就是伊波拉，你这辈子都甭想配置出来的奇毒！”

　　云不邪鼻子一嗅，便知这瓶子装的真是伊波拉病毒，而非先前那种从尸体上收集的毒液，后者他无法分析出原材料，但是若能直接得到前者，那他绝对能攻克难关，推陈出新！

　　这个诱惑太大了，云不邪就像望着飞盘丢出去的狗般，急速地调转方向，回头追赶，可高旭是早有预谋的，所以那瓶毒药巧之又巧地落在了……屠异的手中！

　　“速速拿来！”云不邪在教中横行霸道，除了对黑面郎君还有几分尊敬外，其他人都是鸟都不鸟，汤弼和屠异在他眼里更是尸位素餐的酒囊饭袋，会给好语气就见鬼了！

　　这就是天资极高的奇才型人物的通病了，自视太高，容易看不起人，平日里有黑面郎君和白莹莹罩着云不邪倒也罢了，现在那对兄妹已经领了盒饭，云不邪还如此嚣张，就真是作死了！苦于找不到出手理由的屠异与汤弼哪会放过大好机会？

　　“岂有此理，教主仙逝，你就来抢夺教中兄弟的战利品吗？如此败类，容你不得！”虽然败类这个词由屠异口中吐出十分地违和，但此刻谁也顾不得这种小细节了，只见屠异从腰间抽出一根暗红色的长鞭，挥手一绕，在云不邪的小腿上一沾即走。

　　这一下看似无甚威力，但云不邪却面色剧变，竟抽出宝刀一下子斩向小腿，将一大片血肉连带着碎骨削下，出手狠辣至极，可仍旧慢了一拍，脸上泛出青红之色。

　　“赤蝎收魂，屠异你！”云不邪闭气强压毒性，心中惊怒交集，这招技能实则是赤蝎寨主的杀手锏，屠异的专属技能——赤蝎收魂！

　　那根暗红色长鞭名叫蝎尾鞭，是由七七四十九种毒蝎之尾炼制而成，上面附带的毒性之强足可媲美五毒独门秘药阎王帖，自然有收魂之效，故得此名。

　　剧情人物之间的交手就是狠辣，一个照面间就动用了专属技能，而单单一招还不够，继屠异后，汤弼额头上的蜈蚣纹身扭曲起来，瞬间化作了一条青蜈毒蛊，钻入云不邪体中，大肆噬咬，正是汤弼的专属技能——青蜈飞天！

　　云不邪也不是傻子，如此一来，哪还不知道屠异与汤弼根本是全力出手，要置他于死地，若是其他门派的高手遭此偷袭，很可能就要一败涂地了，但对于修炼《邪毒心法》的云不邪来说，这两下还远远达不到致命的程度！

　　屠异与汤弼亦很清楚这一点，所以下一刻，五毒教硕果仅存的三位寨主就狠狠地对撞在了一起，刀掌相加，无所不用其极，看得周围的宋金高手都呆了一呆。

　　这内杠的，太夸张了吧，也不看看现在是什么场合？

　　端木睿怒火高涨，七窍生烟，连连传音，劝告喝骂，什么招都用上了，可云不邪三人就是置之不理！

　　至此，端木睿才明白了黑面郎君的重要性，没了这位教主的压服，五毒教就是一盘散沙，成事不足败事有余！

　　而唐门也不是好掌控的，准确的说，是唐不染这位少门主的身份来得名不正言不顺！

　　蜀中唐门原本是中立门派，还倾向于大宋，眼见着就要加入宋营，因为唐不染的存在，投了金。

　　唐不染乃是唐门之主唐仇二子，小妾所生，地位不高，权力欲望却极大，天忍教伸出橄榄枝，唐不染欣然接过，以毒计害死了他的兄长，伙同唐野等四位长老软禁了唐仇，才得以掌控唐门。

　　唐仇之所以被软禁，而非被杀死，也是因为四位长老不甘寂寞，想要尝一尝太上皇的滋味，便一直让唐不染坐着少门主的位置，眼见着离门主只有一步之遥，却是咫尺天涯，什么事都得依仗着他们！

　　天忍教自然更想让唐不染上位，可四大长老在唐门一甲子岁月，势力庞大，根深蒂固，没有他们的支持别说掌控唐门了，唐不染立即都会被逐出唐门！！

　　此次岳飞大军压境，唐门四老对于金国的前途就担忧了起来，人年纪一大，没了进取精神，便开始安于现状，贪图享乐，这点与积极主动的黑面郎君有很大的区别，所以刚才四大长老齐齐将注意力放在暴雨梨花钉上面，也不全是痴迷于暗器的缘故，年老成精，这群老油条，可是准备做墙头草呢，难对付得紧啊！

　　端木睿聪明过人，很快就发现了他这方虽然人数众多，但全不是知心的得力手下，实在不堪大用，他可不敢一人面对独孤剑夫妇，赶忙传音让凤翕如、廖岐、孟远三人过来帮手。

　　这时，受到狂魔大法加成的邵骑风和耶律辟离大发神威，已然将路云远打得重伤瘫倒，罗匡生不得不去那边援助，凤翕如三人本想一鼓作气，围杀苗杰，不料端木睿求了援，廖岐和孟远无奈转向了独孤剑那边的战场。

　　“啧啧，狂魔卷轴真是给力，但已经过半分多钟了吧，它还能维持多久？”将局势印入眼帘，高旭放下心来，由于狂魔卷轴有极强的副作用，战斗拖延下去，绝对是对宋营有利，到时候杀个血流成河，全灭天忍、五毒、唐门三派高手，完成杀星试炼后，将独孤剑一行人往天书中一装，走得不要太潇洒！

　　当然，前提是搞定这位多智近妖的大敌——叶宇！

　　听到高旭的试探之言，叶宇闪身避过一招凛日重光，微微抿起了嘴道：“你以为我的底牌已经出尽了吗？”

　　高旭悠然一笑道：“你的底牌当然没有出尽，但是看来你有些底牌不怎么敢用呢……比如分身术，刚刚明明就要施展了，最后却偃旗息鼓了，令我好生失望。我还想仔细看看，你那一招到底是个什么名堂呢！”

　　叶宇神情不变，握扇的右手却颤了颤，显然被高旭戳到了痛处。

　　俗话说，打人不打脸，骂人不揭短，但高旭叶宇这类人物，要么不打，要打就打脸，将敌人的嘴巴抽得啪啪直响，羞愤欲死；要么别骂，要骂就盯着对手的弱点伤疤骂，气得对手暴跳如雷，发挥失常。

　　叶宇不至于因为一句话就失常，可高旭就算不说，他亦很清楚，通过假传情报所形成的巨大优势，居然又被高旭一点一滴地扳了回来，一如初入剑侠情缘世界时的情况！

　　难不成高旭真是他的命中克星？双方的交锋，要注定他一败涂地？！

　　“我不甘心，我不甘心！义父，只有对不住了你了，些许气运想来还是没啥关系滴！”叶宇下了决心，双臂赫然高举，一道淡淡的紫色光柱呼应似的自塔顶某处降下，没入他的眉心中。

　　“这……这是剧情主角的气运？”高旭一下子呆住，那神色倒与卡隆有几分相似，不过他的反应比卡隆快了数倍，仅仅愣了一息，就立即望向独孤剑。

　　独孤剑却是毫无异状，仍旧与张琳心双剑合璧，以二敌众，杀得难分难解。

　　“那么……”高旭倒吸一口凉气，指着叶宇，呻吟着道，“你吸取的是二代剧情主角南宫飞云的气运？”

　　叶宇昂着脖子，冷哼一声，答案尽在不言之中。

　　得到天地所钟的主角气运后，叶宇便会像天之痕里的高旭那样，每招每式间的威力都大得不可思议，纵横睥睨，无人可制，这就是赤裸裸的阳谋，毋须再用其他手段，赢定了！

　　“想都别想！”高旭惊得头皮发麻，他那时依靠冰胧魔尊的起源剥夺之力，再加上陈靖仇、于小雪、拓跋玉儿都是自愿的，方能成功剥夺气运，可叶宇仅仅是一难度轮回者，又凭什么将敌对阵营的剧情主角抽离？？这他奶奶的太不合理了，有木有？？？

　　不过现在可不是抱怨的时候，真让叶宇成功，高旭即便有三头六臂，也要玩完了，所以他几乎是毫不犹豫地祭起了幻月弈天剑诀，此刻也唯有祈祷这招由幻月神剑中分解而出的高权威剑诀，能展现破气驱咒的威能，将叶宇吸取气运的手段破除掉！

　　几乎是瞬间，高旭的身上便穿戴起了金冠月袍，层层叠叠的银白光芒汇聚，化作明月高悬，旋即紫檀木剑将明月一分为二，聚拢氤氲银气，向着叶宇直刺而去！

　　“天烈五剑，幻月神剑？不可能啊！”望着这华丽中带着凄美的剑诀，叶宇也怔住了，居然瞬间认出了它的出处，旋即面色前所未有地大变，惊呼着想要偏移过身子。

　　可已然晚了……

　　苍穹华玉，落月映水的幻月光华洒满他的全身，那道紫色光柱顿时剧烈地摇晃起来，顽强地抵抗着，并没有立即退散，但不知为何，叶宇的眼中却殊无喜意，反而透出一股很奇怪的精芒。

　　下一息，一抹光华亮起……

　　然后下一刻，塔中忽然安静了……

　　在场的都是顶尖高手，应付敌人的同时也在时刻关注着周围的战局，这点连五毒教的内杠三人组都不例外，高旭与叶宇的争斗亦是重中之重，焦点所在！

　　故而，当那一袭青丝洒下，宛如清涧幽泉，倾泻而出时，所有人都怔住了，痴痴地望着那似乎有了很多的变化，似乎又什么都没变的叶宇……

　　仍是面莹如玉，眼澄似水，仍是三分潇洒，三分飘逸，四分华贵，仍是姿声何以仿，俊朗不可夺……

　　可姿容中却得加上灿若玫瑰，容光照人的绝色倾城；气质中亦需添上十分美丽；而作派则得带上花无其魄，玉无其魅，就那么静静地站着，业已是全场的中心，天地的中心。

　　高旭对于绝代美女的免疫力称得上极强，仍旧免不了失神，怪异的是，这回最先回过神的却不是他，而是端木睿……

　　这位天忍教副教主的脸色也前所未有地剧变，放声惊呼道：“你你你你你你你是女的？你怎么能是女的？？你是女的，那你和完颜小姐的婚约……”

　　“完颜小姐……完颜雪衣？不，不是……是……完颜若雪！！完颜宏烈的女儿，完颜若雪！！！”高旭嘴角歪了一歪，对着叶宇诚心地鞠了一躬道，“你抓了南宫飞云的老父老母，夺了南宫飞云的主角气运，竟然……连他的女人都不放过，仅仅是几岁大的萝莉，你也下得去手……连婚约都有了……”

　　“我真服了你了！”


第七十章 倾世妖女（下）

　　高旭曾三番五次生出疑惑，不明白叶宇为何在天忍教中拥有那么高的地位，连副教主左右护法这种级别的高层都对他言听计从！

　　叶宇的实力再强，身份方面仍旧是一难度轮回者，空间的设定摆在那里，一难度轮回者想要提升高难度剧情人物的好感度，付出的努力就得更大更多。

　　而且更关键的是，许多轮回者看不起剧情人物，觉得他们就是游戏中的NPC；同样的道理，剧情人物也未必看得起轮回者，比如端木睿，天忍教在金国是何等地位，他身为一人之下万人之上的副教主，哪怕叶宇将他的好感度刷满，自身又是一门之主，双方顶多平等对话，根本没可能出现叶宇对端木睿发号施令的情况……

　　现在，高旭终于明白叶宇做了什么了，“他”把了天忍教教主完颜宏烈的女儿，别管是通过什么棒棒糖看金鱼之类的手段，反正结果就是完颜若雪到手了，完颜宏烈也对这位一表人才的未来女婿十分满意，定下了婚约。

　　完颜宏烈这个人雄才大略，气度恢弘，当年是金国第一勇士，多次挂帅出征，纵横睥睨，后来因为其妻子的一场惨事，主动交出兵权，隐于幕后，转为掌管武林门派。

　　完颜若雪是完颜宏烈的独女，亦是剑侠情缘二代的女主角，超凡脱俗，被南宫飞云称作小仙女，苦恋至深，最后双双悲剧了账。（完美结局是白金版特地加上去的，并不算正统结局。）

　　是人就有弱点，完颜宏烈对亡妻感情极深，自然宝贝宠爱这个女儿，他没有儿子，将来老去，天忍教的第二任教主就得让外人来担任，如果不想将手中的权利交予外人，那么便要落在女婿身上，婿如半子，这在古人是很传统的观念。

　　于是，叶宇出现了！

　　天忍教内也是人才济济，青年才俊，一抓一大把，端木睿实际上也是很好的人选，想做教主的应该不在少数，换做其他教派，还可能出现夺权争位的情况，可完颜宏烈对于天忍高层的掌控力度实在太强，说一不二，无所不从——

　　副教主端木睿对峨眉何怜飘是有感情的，这点从原剧情中他一直没有接受完颜雪衣的追求可以看出来，但接到了完颜宏烈的命令，他毅然决然地将爱侣推下火坑；左护法邵骑风打入中原武林，成为风池山庄庄主，一卧底就是近十年，闯下小孟尝的美名，为了完颜宏烈的大计，没有半分迟疑就放弃了这个苦心经营的身份；右护法耶律辟离坐视同胞兄弟成为一阵风马贼首领，为金国权贵所痛恨，再无回头之路……

　　诸如此类的例子，不胜枚举，所以当完颜宏烈指定了叶宇为女婿，日后接掌天忍大权，所有人就得心甘情愿地服从，将来团结在叶宇身边，延续天忍教的辉煌！

　　说实话，这法子高旭也能想得出来，但让他去诱拐萝莉，与萝莉定婚约，他却有些干不出来，更别提叶宇居然还是女扮男装，这得多腹黑的妖女才会玩如此手段啊！

　　不过现在，叶宇恐怕要自食恶果了！

　　因为天忍教的所有人都暴走了，包括完颜雪衣！

　　这位爱得痴狂的金国七公主本在运功打坐，想要驱除高旭在她身上布置的暗手，摄于她的尊贵身份，金营高手亦不想让她出战，免得被敌所趁，不料疗伤疗得好好的，抬头一看，心上人变了性别，那表情真是精彩万分，旋即嘤咛一声，向后栽倒……这悲剧的娃走火入魔了！

　　慌得端木睿赶紧分出一人，去给完颜雪衣顺气调息，避免她直接蹬腿，随后他的目光就落在叶宇身上，其中的怨毒凶狠，令人不寒而栗！

　　叶宇却是视若无睹，低着头怔然了片刻，突地展颜笑了起来。

　　古有佳人歌曰：一笑倾人城，再笑倾人国，这自是夸张的手法，赞扬绝代佳人姿容之美，但望着叶宇的笑颜，所有人的心中却不自觉地浮现出这种感觉，那艳丽不可方物的玉容上丽色生春，犹若鲜花初绽，娇美无限，除了倾国倾城外，再无可以描述的词语……

　　端木睿原本愤恨叶宇欺骗完颜宏烈，将他最尊敬的顶头上司耍弄得不轻，此刻却滞了滞，居然生出了自我安慰的念头来：“现在大敌当前，不能内乱，有什么事情等消灭了独孤剑他们再说吧……”

　　不远处，幽幽转醒的完颜雪衣眼中竟又浮现出迷醉之色，想必再这么下去，发展出一段跨越性别的爱恋都是大有可能，可惜，仍旧是单向的～

　　最夸张的是秦奋，他搓着手，舔着老脸道：“叶……叶姑娘，你上回的建议，咱们再考虑考虑呗，我……我觉得，跟你合作还是蛮好的～”

　　心里面，秦奋这么嘀咕着：“高老大，别怪兄弟不是人，实在是妖女太迷人！我这么风度翩翩、侠肝义胆的盖世豪侠到现在还在打光棍，这是全人类的不幸啊！反正你肯定是赢定了，小弟我就先牺牲肉体，与敌人虚以委蛇一番，说不定告别单身的同时，还能为联盟再添一大臂力！”

　　幸亏他妹妹秦岚没在边上，否则非喷他一脸盐汽水，大骂这哥哥没用，看到美女连骨头都软了，而张耀扫了他一眼，啧啧了两声道：“智商达不到高旭级别的，还是弃了歪念吧，这女人勾勾手指，对你笑笑，说不定你都去练辟邪剑谱了！”

　　“你这是站着说话不腰疼啊，你自己一进空间就有美女老婆了，岂知我们光棍的苦楚？”秦奋就像被被踩尾巴的猫一样，一蹦三尺高，和张耀开始对喷起来，眼见着一场内杠，即将爆发……

　　“我叫叶雨桐！”叶宇，哦，现在应该叫真名叶雨桐了，平视着高旭，说出了一句很拽的话来，“黄泉路上，别报错了姓名，做个枉死鬼！”

　　“哎呀呀，你听听，你听听，这是多么直率豪爽，敢爱敢恨……”高旭还未答话，秦奋的眼中已然泛起了小星星，喃喃道，“一见钟情，绝对的一见钟情啊！”

　　秦奋或许忘记了，数个时辰前，对同样作派的男装叶雨桐，他的嘴炮放得是多么犀利，所以他不念叨还好，这么一犯花痴，叶雨桐顿时想起了被吐槽的经历，那对勾魂摄魄的剪水双瞳一斜，秦奋身形猛地一颤，竟僵在原地，无法动弹了！

　　叶雨桐嘴角翘起，檀口轻吐出一句令秦奋心碎的话来：“我最讨厌这种目光，现在清净多了～”

　　“看来南宫飞云的气运还是被她吸了不少去，现在伪装被揭破，再无顾忌，恐怕……”高旭见叶雨桐又出新招，心头一沉，知道阴差阳错间，反而令形势再度逆转，叶雨桐如此自信，绝非死要面子，单纯地嘴硬！

　　“一群废物！”果然，叶雨桐望向内杠的五毒教三大寨主以及严重划水的唐门四老，手中光芒闪过，一架瑶琴悬浮在身前不说，一支翠色的竹箫亦握在了她的左手掌心。

　　下一息，琴筝拂扫，箫音飞扬。

　　天籁般的声音若流水般滑过每个人的心头，飘逸自在的韵味中，别有一番无人能及的清绮情味，高旭抢先一步运转冰心决，可惜没用，仍旧陷入了丰富而又无暇的音乐画卷中！

　　待他恢复过来，睁眼一望，叶雨桐的身后已然齐刷刷地站着七位身影，七位脸上带着悔过自新，大彻大悟神色的——二难度BOSS！

　　叶雨桐没有控制他们，就算她得了南宫飞云的全部气运，也没法以一己之力完控七大BOSS，所以她仅仅是将一份荣耀感硬塞入这些没有大局观的BOSS心中，短时间内起到的作用就是五毒三寨主和唐门四老如同大阅兵般，齐刷刷地高呼道：“为了部落！！！”

　　呃……好吧，魔兽乱入，出现幻听了，应该是：“为了大金！！！”

　　端木睿等天忍教高层又惊又喜，独孤剑等宋朝高手又惊又怒，而叶雨桐尤嫌不够，琴音一变，云不邪高举一块小巧玲珑的金蛇佩饰，大喝道：“有请五毒圣尸！”

　　话音一落，顶层左角的屋门突然被一股巨力撞得四分五裂，木屑横飞间，一道黑影飞速坠下，落入在了五毒教三大寨主后方！

　　那是一具腐烂的尸身，布满了尸斑和蛆虫，面目已经模糊，但由于被五毒圣水浸泡凝炼，那层看似柔软的腐肉却是坚如铁石，刀枪不入，身上的蛆虫更是五毒教专门豢养，毒性极烈！

　　“中……中原？”在场的众人大多都皱起眉头，为五毒教的手段感到恶心，怪异的是，身受重创的武当清虚真人在尸怪现身后，却一下子呆住，望着尸怪腰间那碎裂到仅剩小半的玉佩，啊啊啊了几声，吐出了一个名字，霍地晕了过去。

　　徐中原，原武当六杰之首，被白莹莹所害，下落不明，可惜当年的年轻俊杰，少年英雄，不想竟沦落到这种地步，连死了都不得安息，遭人所控！

　　这尸怪别看令人作呕，实力却是极强，间于二难度初等与中等之间，堪比南宫彩虹！

　　几息之间，金营这边便多了八大全力以赴的BOSS，实力翻了倍！！

　　原本认为高旭赢定的秦奋呆住了，望向叶雨桐的目光中再没了爱慕，而是透出一股若有若无的恐惧，此女的手段实在太过厉害，不是他消受得起啊！

　　张耀刚才说的话，秦奋不听，现在这算是不见棺材不落泪吗？

　　高旭则深深地吸了一口气，手中出现一只紫意莹莹的宝箱，飞速地打了开来！

　　宝箱里……会给他带来怎样的惊喜？

　　能否有……破局的底牌？


第七十一章 赤色杀星

　　“获得积分5000点，暗金色升阶石*3，秘籍·悲酥清风*1，秘籍·天外流星*1，魔嗜之业火幽冥戒*1，百年生草药*3。”

　　秘籍·悲酥清风：特殊物品，劣等品质。可习得主动技能悲酥清风。学习条件：敏捷30，精神25，悟性25。

　　悲酥清风：S级主动技能，等阶低级，剑侠情缘世界特色技能。天忍教秘技，极其隐秘的异术，可夹杂在其他武学中施展，神不知鬼不觉，令敌人防不慎防。对目标造成麻痹效果，使其无法做出任何动作，射程最远8码，持续时间6-8秒，每次施展消耗精神9点，冷却时间40秒。

　　秘籍·天外流星：特殊物品，劣等品质。可习得主动技能天外流星。学习条件：力量20，敏捷20，体质15，精神20，悟性20。

　　天外流星：A级主动技能，等阶低级，剑侠情缘世界特色技能。天忍教火堂镇堂刀诀，施展者犹若化作了一道光华夺目的流星，自天外而来，不可捉摸，无法抵御。对范围5码*5码的敌人造成伤害80-100点，射程最远8码，每次施展消耗精神8点，冷却时间60秒。

　　魔嗜之业火幽冥戒：暗金色装备，劣等品质，指部防具，剑侠情缘世界特色物品。抱元并守一，幽冥生业火，天忍教火堂秘宝之一。防御力加3点，力量加2，敏捷加2，体质加2，精神加2，天外流星技能等阶加一，仅对S级以下的天外流星生效。耐久度40/40。装备需求：体质20点，精神25点。

　　“又是一对配套的技能装备？！玉儿，助我一臂之力！”高旭眼睛一亮，天书抖落，拓跋玉儿出现，自指尖脱下寅雨戒，高旭即刻佩戴，使得精神属性满足了悲酥清风的要求，即刻学习。

　　同时拓跋玉儿自秘籍领悟出天外流星，戴上魔嗜之业火幽冥戒，指尖一晃，柳叶刀泛出熊熊紫火，腾飞而起，璀璨夺目。

　　“哦？两大S级技能吗？仅仅凭此，就想反败为胜？”叶雨桐也不急着下令进攻，反倒是饶有兴致地望了过来，脸上带着一抹毫不掩饰的猫戏耗子，好整以暇。

　　“当然不是！”高旭微微一笑，“你先前肯定疑惑过，我发起那场决斗有哪些好处……为什么要将决斗改在今晚，现在我便告诉你答案！”

　　“编号1897尝试开启杀星称号，杀星历练目前正处于第三阶段，拥有一次临时开启的机会。不过杀星为高难度战斗称号，超出编号1897能力掌控范围，将引发未知异状，是否确定开启，是/否。”

　　“超出掌控？这时候说还有个屁用，马后炮！确定开启！！”高旭无语了，他深知空间付出与回报成正比的规则，杀星试炼前前后后需要在短时间内击杀十位各种级别的敌人，如此困难，真正开启后，绝对极为给力，所以才将其作为最大的杀手锏。

　　不料现在到了生死关头，临近翻牌了，空间突然来一句会有副作用，这不是坑爹吗？谁还顾得了？

　　脑海中转动着这个念头，一股无形无影的能量突然自不可测度的天外降临，没入高旭的眉心。

　　高旭的身体悬浮起来，双眼似睁似闭，眉心霍地突出，形成了一只威严无比的天目，配合仪表堂堂的面容，倒是有几分二郎真君杨戬的威仪！

　　可下一刻，那只天目猛地睁大，一道冷酷深沉的红光爆射而出，高旭的全身陡然升腾起赤色的光焰，如潮浪天卷般，澎湃涌现……

　　编号1897战斗称号‘杀星’开启。

　　编号1897力量、敏捷、体质、精神、悟性属性全部上升15点。

　　称号技能开启：

　　杀意引导：称号技能，被动效果。提升所有攻击20％伤害，15％暴击率，10％攻击速度，技能道具波动趋近于最大值。

　　杀生称雄：称号技能，主动效果。对单体目标造成200点伤害，判定成功则恢复自身33％的生命值，并于下一击中伤害翻倍，每次施展永久性消耗杀意1点，冷却时间60秒。

　　杀心决意：？？？

　　杀世屠魂：？？？

　　诛：？？？

　　戮：？？？

　　灭：？？？

　　问号显示技能为编号1897无法掌握的能力，贸然使用会导致不可预测的后果，请慎重。

　　杀星开启阶段，编号1897每分钟永久性扣除一点杀意，杀意下降为零，杀星称号自动关闭。

　　“我靠！！！不是吧，杀意每分钟扣一点，我我我现在才五点啊，只能用五分钟？而且七个称号技能，就两个显示信息的，一个还又是需要扣杀意的……你妹的！”

　　高旭心中在疯狂咆哮，却不知道包括叶雨桐在内的所有轮回者在看到他身上泛起的那抹浓厚赤色时，都怔住了，旋即面色距变。

　　S+！

　　居然是S+级！！

　　高旭居然有S+级的底牌！！！

　　“上！为了大金，快上！！”叶雨桐淡定不下去了，她方才的等待倒也不是为了装逼，而是剥夺南宫飞云主角气运的动作被高旭打断，需要重新构架，留作补充，否则万一八大BOSS失了控，首当其冲的，可就是她了！

　　但现在高旭如此威势，也顾不得那么多了，毒尸徐中原打头，五毒三寨主、唐门四老以及天忍教的一拨人一涌而来。

　　这个时候，邵骑风和耶律辟离身上的狂魔大法效果业已消失，使得这两位左右护法沦为了酱油众，与乌合萨兄弟一样，被完颜雪衣保护了起来……

　　可怜这两人在叶雨桐的命令下使用了狂魔大法后，实力大增，脸面却是全失，本拟至少能干掉敌方几位高手，却不料到头来仅仅一出场建了次功，其后就一直被宋营五大高手拖住，直至如今的虚弱状态。

　　即便如此，宋营这边依旧不容乐观，独孤剑等七大高手严阵以待，脸色均是凝重无比，秦奋、张耀、拓跋玉儿却对高旭信心满满，其中迅速因爱生恨的秦奋更是喝道：“高老大，出大招吧，给那妖女一个好瞧！奶奶的，太嚣张了，太招恨了！”

　　迎着众人期待的眼神，高旭首次感到心虚起来，努了努嘴，有心想说这杀星的赤色就跟食妖虫小金一样，看着给力，真实效果好像有点……

　　不过这么打击士气的话自然不能说，所以高旭只能大呼一声“为了大宋”，带头冲了上去。

　　如此情况下的战斗，冲在第一线的，无疑会承受敌方的第一轮集火，立即身死都说不准……

　　显然，徐中原这位刀枪不入，防御力强得可怕的毒尸是金营这方的最佳人选！

　　而且，徐中原绝非单纯的肉盾，他虽然无法再施展生前的武当剑法，可力大无穷的特点赋予了其无以伦比的普通伤害以及高到吓人的异常状态抗性！

　　高旭习得了S级控制技悲酥清风，原准备将第一位下手目标麻痹，配合着冥蛛灵丝与独孤剑的盖世剑法将其秒杀，这个人物，自是以目前领头的端木睿最佳！

　　可惜端木睿精明无比，根本不给他这个机会，而冲进范围内的唯有徐中原，别说这毒尸会不会吃麻痹状态，即便将他杀死，想必也没有什么人心疼！

　　但最关键的是，没人心疼归没人心疼，毒尸徐中原还必须快速杀死，不然这怪物乱冲乱撞，将宋营的阵形搅得七零八落不说，连后方疗伤的清虚真人、清如师太、路云远都可能遭到巨大危险！

　　这才是称职的肉盾，敌人明明知道你防高血厚，不想打你，却不得不打，召唤毒尸一招，用得实在妙极！

　　如此一来，该如何化解？

　　反观宋营这边成为靶子的高旭，可就是金营誓杀的首要目标了，至少在叶雨桐的琴音暗示下，高旭超过独孤剑，一跃成为了击杀名单的榜首，此刻第二排的五毒教三大BOSS，唐门四老都已经将手伸入袖中，想必马上就是一波暗器齐射和毒药挥洒！

　　“蝼蚁们，受死吧！！！”可就在这时，高旭陡然间放声狂吼，浑身赤芒大放，那副作派，似极了BOSS的大招宣扬。

　　冲在中间的风部五人齐齐一颤，身形立马停滞了下来，就连唐思璇都变成了慢动作，左看看，右瞧瞧，空空如也的塔顶似乎变出了什么好玩的东西在吸引着她，实际上就是想等高旭的大招放完再上，怕殃及到她这条小小的池鱼……

　　而叶雨桐为了安抚端木睿等天忍高层饱受打击的心灵，也出声提点，于是，除了五毒唐门七人外，其他人都暂缓在了第二线。

　　这正是该出力时不动手，该收手时玩命上，横批——活该去死！

　　“燕大哥，又得依仗你的领域种子渡过难关了！本来开启了梦想领域后，能将之保留下来，我还准备纪念纪念的，现在是不得不用了……”高旭默默地叹息，动用了领域种子·诸伤，最后一次使用机会的领域种子·诸伤，身后冉冉升起了邀月宫主，在杀意引导的赤色渲染下，这位高高在上的寒宫仙女似乎都露出了其嗜血残酷的一面！

　　天降杀星，血刃八方！


第七十二章 孪生姐妹花

　　诸伤本是二难度的领域威能，化单体为群伤，所谓一剑刺出，诸敌皆伤，实在是群战的最佳利器，配合上二难度B级的移花接玉，以及赤色级别的杀星称号，会形成什么效果？

　　答案很快就揭晓了！

　　对于头号大敌，云不邪七人就算碍于空间规则，没能尽出专属技能，可也不完全是控制型技能了，准确的说，为了避免技能重复浪费，真正出控制技的唯有唐门暗器堂管事长老唐闲，因为他的控制型技能乃是二难度B级九宫飞星！

　　风水学中有“天有九星，地有九宫”之说，此道中人以星命九宫勘测方位吉凶，而唐门的某代家主天纵奇才，且痴迷风水之术，将暗器风水两道相结合，创出了这招九宫飞星！

　　以九种特制的暗器布乾、坎、宫、震、中、巽、离、坤、兑九宫，将敌人周身要穴全部笼罩，造成封穴、闭气、迟缓、缚足、失明、麻痹六大异常状态，且是接连而至，与五毒教银蟾寨主白莹莹的那招朱蛤青冥很是相似，威能却更在其之上！

　　正是出于对这招的自信，除了唐闲外，另外三位唐门长老分别用出了飞刀技摄魂月影、弩箭技追星逐电、陷阱技乱环击，云不邪运天罡毒手，汤弼挥玄阴斩，屠异则是穿心毒刺！

　　白莹莹一战时，汤弼和屠异实际上是目睹了移花接玉之精妙的，可就如同恶人谷中的五大恶人一样，他们自以为七大高手同时施展技能，再精妙的卸力反伤技能也没了用武之地，却不知高旭正等在这一遭呢！

　　不过诸伤配合移花接玉也有其上限，不可能无论多少招都反得回去，所以高旭刚刚才会放出大招宣言，而在赤色光芒的映照下，连叶雨桐都不敢赌上一赌，连忙将手下与重要棋子撤下！

　　此次已然是第三次施展群攻型移花接玉，相比起前面两回，高旭的实力亦有了极大幅度的提升，以致于反伤的目标他是能够确定的，可怪异的是，高旭并没有趁机将所有攻击倾泻到毒尸徐中原身上，而是对准了金蛇寨主云不邪。

　　“他要抢夺金蛇佩饰，争夺毒尸的控制权！”叶雨桐第一时间察觉出叶宇的意图，琴音一变，云不邪眼中的狂热顿时一清，稍稍迟疑，居然开始后退。

　　“哼，没用的！”叶雨桐的反应虽然极快，但还没有达到后发先至的地步，在发觉高旭的目标，调整琴音，云不邪再退的这个过程中，九宫飞星业已落在了云不邪的身上，只见这位嗜毒如命的金蛇寨主暴退的身形霍地僵住，受惯性影响，竟似普通人般向后躺倒，正是封穴效果开始发挥作用……

　　“想都别想！”叶雨桐琴声不断，箫音再起，云不邪来不及救了，就将攻击目标对准高旭，照样能达成目的！

　　“小金！”随着高旭的心灵传音落下，苏媚自灵宠手镯中现身，恨恨地望了叶雨桐一眼，打了个转又回去，一道足以隐藏战局的放射性异力瞬间射了过去。

　　“又又又是赤色？！怎怎怎么可能……”叶雨桐原本对于这道冲击并不在意，可当食妖虫施展天赋技能时泛出的光芒印入眼帘时，她猛地怔住了，伶牙俐齿的舌头都打起结来。

　　这真是风水轮流转，报应不爽，叶雨桐以往用那一片片紫色光芒亮瞎敌对轮回者氪金狗眼的时候，恐怕万万也想不到有遭一日，自己的钛合金狗眼会被赤色光芒给刺瞎了，这下子要跪求泰坦精钢狗眼了……

　　好吧，不管空间的魔兽世界里面有没有这三大神级狗眼掉落，叶雨桐都没能防住权威性极高的放射性异力，努力抵抗着重生的幻象已是不易，再也顾不上云不邪的安危了。

　　端木睿等人由于特地慢了一拍，也唯有眼睁睁地看着数道攻击接连不断地落在云不邪身上，将他打得狂喷鲜血，瞬间便受到了危及性命的重创。

　　迟缓缚足状态下云不邪速度大减，高旭的紫檀木剑早就等候多时，眼见着陷入了生死危局，云不邪狂吼一声，高举金蛇佩饰，毒尸徐中原顿时加速扑至，挡在其身前护主。

　　另外六大高手也不是吃素的，齐齐攻上，再出新招，视高旭为头号大敌后，这六人整齐划一的狂猛攻势简直可令任何高手退避三舍，包括武林盟主独孤剑，亦不敢硬接他们的围杀！

　　“统统给我滚！”然而高旭扑向云不邪的身形丝毫不减，猛然甩头，乌黑透亮的长发漫卷而起，数十缕黑发爆射而出，透出屡屡紫芒，朝着六人迎上。

　　“不知死活！”六大高手的脸上齐齐露出狞笑，再提真气，准备以更猛烈的劲道，将高旭撕成粉碎。

　　“挡不得，那是悲酥清风！！”旋即，端木睿的马后炮到了，他开口的时候双方业已对撞，所以除了道出了高旭此招的来历外，没有丝毫作用！

　　唐门四老、汤弼与屠异全部僵住！

　　不过在听到悲酥清风四个字时，目睹紫芒后，风部五人干脆就调转脑袋往后跑了……

　　开什么玩笑，高旭那个赤色级的大招居然将S级技能一化为六，使得六大BOSS都陷入麻痹状态下，这种威能，谁人敢挡？

　　谁挡谁就是死啊！！！

　　“你们怕什么，没看他脸色白了一下吗？技能一化为六，那消耗呢？我倒瞧瞧他有多少内力，可以这么挥霍！”叶雨桐淡然的声音在任务频道中响起，风部五人立马镇定下来，一开始发现叶宇由男变女，连没心没肺的唐思璇都觉得极不适应，但一听到这种发号施令的口气，他们倒是条件反射似的开始执行。

　　“这么快就恢复了吗？看来她的意志力很是惊人啊，这样下去，就麻烦了！”叶雨桐关注高旭的同时，高旭亦将注意力放在叶雨桐的身上，放射性异力的持续时间虽然没有明确规定，不过连二难度中等BOSS的可达志都失态了足有五秒钟，修炼四大奇书慈航剑典的师妃暄亦逃不过六秒钟的失魂落魄，但在叶雨桐身上却仅仅持续了两秒钟！

　　这固然与叶雨桐的伏琴心法本就是操控万物心灵的特性有关，此女坚韧的意志力亦不容小觑，当真是一位面面俱到，几乎没有任何短板的可怕对手啊！！

　　高旭听不到叶雨桐在任务频道里的评价，但这并不妨碍他发现对方看出了诸伤弱点。理论上在诸伤持续的时间内，所有技能都是可以变为群伤的，以高旭的技能之多，形成的效果绝对会恐怖到令敌人绝望！

　　可要是真能那么玩的话，燕南天的诸伤就不会是二难度范畴，而是三难度，甚至于四难度五难度！

　　显然，诸伤的弱点就在于它庞大的消耗，单体技能变成群伤技能，所需的内力怎可能还会一样？这其中虽不是简单的相乘关系，可使用一招还成，连着用，那内力再深厚的高手也吃不消的……

　　高旭若不是服用了天山雪莲，内力大涨，根本就不敢将诸伤作用于S级的悲酥清风上面，不然这招过后，内力肯定会枯竭，短时间内再高级的药品都恢复不上来！

　　“杀唐闲！！！”当然，如此巨大的消耗绝不是仅仅为了阻敌，高旭一声大喝，似乎也确定了动手的目标，跟在他身后的独孤剑七人可不会退缩，掠向唐闲，剑光掌印，齐齐轰上。

　　剧情人物之间可以造成致命伤害，唐闲又处于麻痹状态下，无法移动，这一轮下去，唐闲看似是死定了，但这老头活了一甲子的岁月，大风大浪经历得多了，绝不是那么容易授首的人物，即便攻来的敌人里有实力远在他之上的独孤剑，他仍旧不慌不忙地运转内力，挤压腕部肌肉，启动了袖中的一道精密暗器，瞬间就带着他的身形暴退。

　　“不好，是唐门的如影遁！”丐帮传功长老魏了翁大惊失色，以为错失了杀敌的大好良机，却见独孤剑张琳心不约而同地来了个大变向，双剑合璧，碧海潮生与潮生碧海同时挥出，一下子就将唐门医药堂管事长老唐野淹没在了剑气所化的浪潮之下！

　　这两大武学乃是独孤剑夫妇早年行走江湖时，从碧潮宝刃的剑柄中获得的秘籍，乃是数十年前威震武林的碧海翁绝学，分为阴阳两脉，独孤剑修习阳脉的碧海潮生，张琳心揣摩阴脉的潮生碧海，战斗中配合使用，相辅相成，当真是威力无穷！

　　这对夫妇当年经历了诸多血战与磨难，配合何等默契，当高旭表面上大喊，暗中却传音让他们将真正的目标对准医药堂管事长老唐野时，立马心领神会，明修栈道，暗渡陈仓。

　　唐门四老别看与唐不染的关系十分紧张，但彼此间的交情却是极深，可唐野在发现敌人的目标不是自己而是唐闲时，仍旧松了一口气，说明真正到了危急关头，还是死道友不死贫道的精神占据了上风。

　　如此一来，唐野的警惕性放松，还如何躲得过这致命的袭击，当浪涌潮退，自开战以来，第一位阵亡的二难度BOSS出现了！

　　而这……仅仅是个开始！

　　唐野身死之际，高旭亦成功地到达了云不邪的身边，符宝·乾坤袋当头罩下，但可惜的是，这回却失败了，没能偷到那金蛇佩饰。

　　云不邪长舒一口气，好似知晓高旭无法连续使用符宝般，不思后退，居然控制着毒尸徐中原包夹过来，联手反击。

　　很明显那件金蛇佩饰等阶十分高，又是同属二难度的，乾坤袋偷盗失败再正常不过，高旭可不会觉得他的运气真就好到逆天，所以点穴截脉紧跟而上，一下子将云不邪也打入麻痹状态中。

　　这便是拥有多招控制技的好处，点穴截脉提升至二难度后，权威性绝对不低，不过云不邪身为BOSS，对于异常状态的抗性较高，一般情况下会取最低值，造成三秒的麻痹，但在杀星称号技能杀意引导的作用下，便是绝绝对对的六秒！

　　高旭一开始认为大部分称号技能无法动用的杀星当不起赤色级别，消耗的又是极难提升的隐藏属性，似乎名不副实。

　　现在看来，他是低估其威能了，准确的说，是低估了那招被动称号技能杀意引导的效果！

　　提升所有攻击20％伤害，15％暴击率，10％攻击速度已然是极其强大，但最给力的还是后面一句话——技能道具波动趋近于最大值！

　　所谓波动就是紫檀木剑攻击伤害20-30的这类情况，最大伤害与最小伤害常常相差颇大。武器的伤害波动取决于轮回者对于武器熟练程度，高旭自燕南天身上习得如何有效地提升武器熟练度后，紫檀木剑的熟练度早已达到满值，配合上精妙的力量发挥度，几乎次次都能砍出上限30点的伤害！

　　技能和道具就不是那么回事了，一招伤害50-80的攻击技能，不仅要看出招者对于技能的理解或道具的掌握，还得视攻击目标的实力而定，甚至后者影响要高于前者，所以轮回者选择攻击型技能或道具时，往往是看下限伤害而非上限！

　　所以，一旦能使得波动趋近于最大值，带来的提升之大，简直无与伦比！

　　“赤色神技，名副其实！这个称号，我无论如何都要得到手！！”没有诱惑就没有激励，在实战效果中发现了杀星称号那令人震撼的强大后，高旭立马生出了无比强烈的渴求，望着云不邪等人的目光，就是十足地杀意凛然了……

　　此刻，独孤剑夫妇已经将目标转向了武功房管事长老唐鹤，准备再下一城，有罗匡生、苗杰等人的相助，那边不成问题，倒是高旭这里又得面对业已扑至的端木睿等天忍高层，就算控制住云不邪，似乎也没机会下手。

　　“张耀，秦奋，你们佯攻完颜雪衣，分散端木睿等人的注意力，牵制风部；玉儿，星火长空，天外流星连续放，位置在云不邪身后丈许！！”高旭在任务频道中又急又快地下令，秦奋三人依言行动，争取宝贵的时间，而他的眸瞳里则爆发出令人心悸的凶芒，一股从未有过的力量自紫檀木剑的剑身上疯狂涌出。

　　那力量带着狂暴、混乱、凶残、蛮横，却又诡异地含着一股煌煌赫赫的霸气，冥冥之中，似乎有一位绝代霸主在作歌长吟：

　　杀一为罪，屠万是雄！

　　屠得九百万，方为雄中雄！

　　雄中雄，道不同，

　　看破千载仁义名，但使今生逞雄风，

　　翻天覆地从此始，杀人何须惜手劳！

　　杀星称号的主动攻击技能——杀生称雄，出手！！！

　　这饱含着毁灭气息的一剑斩下，没有任何招式可言，只是单纯地充斥着惊天动地的杀意，别说云不邪现在处于麻痹状态中，即便他行动自如，亦是万万无法避开！

　　噗！

　　血光四溅，削铁如泥的神兵利器加上两百点的高伤害几乎将云不邪的右肩齐根断去，不过二难度BOSS的防御力和血量摆在那里，仍旧少许筋骨皮肉相连，做着最后的顽强抵抗。

　　可下一息，凝真九变拍了上去！

　　二难度B级的凝真九变！！

　　伤害最大化后再翻倍的凝真九变！！！

　　“啊啊啊啊啊！”随着一道凄惨的叫声响起，一条血淋淋的手臂飞起，云不邪成了独臂的同时，高旭则付出了一点杀意的代价，原本只能维持五分钟的杀星称号又减少了百分之二十的时间，但那枚金蛇佩饰……业已被他握在手中。

　　偷不到，便强抢！！！

　　这一刻，望着神威如斯的高旭，以及那突然安静下来的毒尸徐中原，连端木睿都心中发起悚来，情不自禁地顿了顿脚步，生出惧意。

　　“今晚，你们统统都得死！”高旭双眼中血光若隐若现，脸上露出邪魅的笑容，低沉的语气中散溢出咄咄逼人的意味，仿佛面对的不是一群往日里高高在上的教主、护法、堂主，而是一群蝼蚁，即将被踩死的蝼蚁！

　　转向叶雨桐时，高旭的笑容更甚，刚要开口，却发现叶雨桐目光一躲，垂下脑袋，玉容上晕红流霞，含羞带怯，居然露出了小女儿姿态，更显清丽绝伦，秀雅出尘，宛如不食人间烟火的仙子，美绝人寰。

　　习惯了叶雨桐那副嚣张高傲的作派，高旭怔了一怔，心中亦不由地狂涌起惊艳之感，头脑一清，杀意褪去。

　　然而下一刻，一柄折扇却自后方迅疾无伦地向着他腰间脊椎扫去！

　　这一回分神太过严重，以致于突如其来的一击高旭再也没法避了，勉强功聚背脊，硬生生地将这招威力似乎比正常情况下更大的S级削香剑诀承受了下来，冥蛛灵丝甩出，抓向离得最近的屠异，却是旨在逃脱而非伤敌。

　　半空中的高旭以花间游险之又险地闪过了紧接而来的两道攻势，眼见着第三下必中，洞察的光芒如愿以偿地亮了起来，紫檀木剑划出一道优美弧线，点在了来者的肋间，使其闷哼一声，飘然退开。蛛丝脱手，高旭则赶忙服下一根百年生草药，将血量恢复。

　　这一下偷袭电光火石，兔起鹘落，秦奋等人根本没反应过来，就见除了那一直在抚琴控音的叶雨桐外，另一位叶雨桐徐徐现身，差一丁点将高旭置于死地！

　　而高旭望着相貌衣着一模一样，但表情却截然相反的两位叶雨桐，再度瞪大了眼睛，呻吟道：“你……你这根本不是分身术！你们是两个人！！你们是……孪生姐妹？？？”


第七十三章 这下真玩大发了……

　　高旭与叶雨桐的争斗相当有意思。

　　就好似在打扑克牌，叶雨桐每出一张牌，高旭立即压下，叶雨桐再出，高旭再压，僵持不下……

　　这两人手上抓的牌数量之多，数值之大，给旁人瞧见了，别说一难度轮回者，就算二难度的资深者，恐怕都要瞠目结舌，不敢置信！

　　而现在，两人手中能克制对方的牌终于打完，坦诚相见了……

　　关键的是，高旭的最后两张牌——杀星与诸伤是先打出来的，旋即叶雨桐再丢出了孪生姐妹的绝杀之牌！

　　这不是跑得快，手中先没了牌不代表赢，却是输，而输……即是死！！！

　　农安古塔决战前夕，高旭就推测过分身术的几种情况，他的猜测是这种强大的分身术有着极其致命的弱点，所以叶雨桐才诸多顾虑，害怕伤敌不成反受其制！

　　可如今，高旭方才明白了原因，叶雨桐不到生死关头，绝不动用分身的真正原因——为了避免双生子事实的暴露！

　　不用说，先前叶雨桐与之商量的人，便是她的孪生姐妹。这位不知道名字的女孩神情虽然比叶雨桐温柔恬静许多，但从河底的那回交锋以及此刻丝毫未乱的伏琴心音便能发现，她绝非躲藏在叶雨桐背后的阴影，而是同样层次的劲敌。

　　这下子就玩大发了，高旭的心几乎沉到了谷底，他断了云不邪一臂，夺下金蛇佩饰，得以操控毒尸徐中原，看似威风八面，实则仅仅是扳回一些局面，宋营这边仍旧处于弱势！

　　高旭本来下一步的目标便是对准重创的乌合萨兄弟及虚弱的左右护法，令端木睿一行顾此失彼，他倒要看看，叶雨桐的主角气运是不是取之不尽用之不竭！

　　以叶雨桐的头脑与性格，不直接向高旭出手，而是通过操控唐门五毒七大高手，间接出击，就说明了这种吸取主角气运的手段还是有其缺陷的，不像高旭在天之痕里那么随心所欲，否则真要无计可施了……

　　可现在受到气运加成的伏琴心音依旧给力，叶雨桐自身却解放了出来，这位拥有乾坤大挪移、削香剑诀、凌波微步的古武强者，这枚极其关键的砝码，压在了金营的秤上，一下子让胜利的天平无限地倾向了他们……

　　“事到如今，正面硬拼绝对没胜算了，唯有……”高旭猛地抬头，望向了塔顶的某个房间，飞身而起，暗暗道，“没了底牌，我就再创底牌！”

　　“休想！”叶雨桐对于没能偷袭得手，感到颇为不忿，眼见高旭的动作，更是柳眉倒竖，杏眼圆睁。

　　方才趁着高旭大发神威，众人将注意力都集中到他与云不邪的争斗时，叶雨桐无声无息地一分为二，让孪生姐姐叶雨欣继续控琴，她则拍下紫色级隐蛊，向着高旭潜去。

　　说实话，高旭在先前的战斗中并非毫发无损，若不是杀生称雄命中目标后可以恢复自身三分之一的血量，将生命值回满了，S级的削香剑诀加上破影加成再算上要害暴击，说不定真能将体质属性并不高的高旭轰入濒死状态，那时秦奋等人离得太远，仅需步上一扇，便是一击定胜负！

　　当然，即便杀不了高旭，叶雨桐也认为自己赢定了，她马上的目标便是瘫倒在地上的清如师太三人，宋营高手不像金营那样薄情寡义，一旦发现同伴出现危机，肯定会转身来救，到时候牵挂一生，独孤剑再强横，亦是独木难支，孤掌难鸣了！

　　现在倒好，仅仅是呕了口血的高旭立即生龙活虎不说，还冲上了她最关心的地方——南宫飞云的所在之地！

　　叶雨桐足尖一点，凌波微步全速展开，向着高旭飞速逼近，她这回神完气足，内力充沛，已是下定决心，要让高旭见识见识乾坤大挪移的惊世威能。

　　可高旭根本不与她拼斗，右手反背在身后，薄如蝉翼的星雷手套霍地闪过一抹淡紫光芒，拉出一条如霞光，若流星的雷光丝带，伴随着数道星辰印记，将后方的空间统统封死。

　　S级技能狂雷破星！

　　这就完全是以彼之道还施彼身了，高旭虽然没能用不死七幻·以身试法习得叶宇的古武三大S技，但用其麾下得力帮手刘云的看家绝学反困过来，讽刺意味着实浓厚！

　　叶雨桐腮边烘出两朵红云，面上现出一团煞气，却是无可奈何，唯有调转方向，尽力绕开狂雷破星的笼罩范围。

　　这么一耽搁，高旭成功掠至塔顶的房间门前，冷却完毕的移花接玉一绕一牵，将天忍教雷堂堂主廖岐掷过来的霹雳雷火弹引至木门上，直接炸毁布置下的机关暗手，然后破门而入。

　　甫一进入房内，高旭的目光就被悬浮在半空中的一位八九岁大的孩子所吸引，俊朗的面孔，略显粗糙的皮肤，壮实的身材，不是久居大漠的二代男主角南宫飞云又是何人？

　　这位原本很坑爹的主角落到叶雨桐手中，变得有些惨不忍睹，以致于连高旭的眼里都透出了浓重的同情目光，瞧着他身体上方的那团紫气，很明显，其主角气运已经被完全抽离体内，日后的南宫飞云，再也享受不到剧情主角的待遇了……

　　“这可是好东西，如果能纳入体内的话……”

　　高旭望向那团气运凝聚的紫气，脑海中霍地涌现出这么一个念头，起初只是惊电似的闪过，但很快，竟如星星之火可以燎原那般翻腾漫卷，覆盖了他的整个心境。

　　主角气运，听起来虚无缥缈的东西，可在数据化的空间里，却是堪比赤色神器，甚至超出赤色神器的存在，犹记得天之痕里的纵横无敌，那种畅快的滋味，致命的吸引力，相信尝过的人都会永刻于心！

　　“那时我为了区域战场，将气运全部用在布剑阵的阵基与天烈五剑上，自身完全没有享受到，不得不说是一大遗憾啊～看来叶雨桐这小妞还是挺贴心的，自己做了恶人，将这么好的东西呈上，哈哈，哈哈哈哈！”高旭眼中的血色陡然间大盛，居然狂笑出声，不管不顾，就这么将手抓向那团紫气。

　　嘭！

　　一道透明无形的防雨罩霍地出现在前方，不但将高旭拦了下来，而且一股巨大的力道还反涌过来，将他的手高高弹开，虎口顿时崩裂，鲜血直流。

　　“胆敢阻我？！”高旭甩了甩右手，俊朗的面容开始扭曲，并没有吃一亏长一智，反倒是左手紧握，青筋暴绽，再度狂猛地砸了上去。

　　“哼，自古人为财死鸟为食亡，高旭，我没想到你也是这种被利益蒙蔽了理智的蠢货，真令我失望！倘若这团气运没有严密的防护措施，你以为我还会将它放在这儿吗？”与此同时，叶雨桐的身影出现在了房间门口，目睹了这一幕，先是怔了怔，而后冷冷地讥笑道。

　　“滚到一边去！”不料高旭陡然间发出一声烦躁无比地怒吼，紫檀木剑电射星驰，瞬间闪至，叶雨桐刚欲施展乾坤大挪移，那剑势滴溜溜地一转，又是改刺为扫，竟是准备将她逼出房间！

　　叶雨桐脸上闪过一缕疑惑，从高旭方才的声音中，她已然察觉出这位大敌的心智有些不对劲，很可能是赤色级杀手锏的后遗症，那实在是天助她也！

　　战至这般地步，叶雨桐被高旭层出不穷的手段弄得焦头烂额，不管是愿意的，还是不愿意的底牌都揭开了，如果高旭再不被打倒，那她恐怕就得黔驴技穷了！

　　不过高旭一旦失去了理智，变成只会硬碰硬的粗鲁莽夫，叶雨桐自忖即便让他一只手，都可以飞速地解决，绝对的稳操胜券！

　　可奇怪的是，高旭自个儿在做着在叶雨桐看来徒劳无谓的攻击，他的紫檀木剑却是灵活无比，御剑操控好像还更上了一层楼，一位理智渐失的人又岂能办到？

　　“难道他在使诈？诱我入伏？定是这样了！”叶雨桐凤眼微眯，念头一转，警钟狂鸣，戒备之心大起，乾坤大挪移以攻敌转为护己，小心为上。

　　反正她的“分身术”是永久存在的，只是用不用的区别，而不用猜便知道，高旭的这招赤色杀手锏肯定无法持续太长时间，那么“拖”字诀才是目前最稳妥的办法！

　　但很快，叶雨桐又发现不对劲了，因为高旭狂放怒吼，仍旧在不断地敲击着防御屏障，双拳鲜血淋漓，隐现白骨，那副姿态也太过逼真，不似作伪！

　　而且以高旭的头脑，既然发现叶雨桐转攻为守，生出警惕了，就应该知道此计失败，再演下去殊无必要，那么……他到底是怎么个情况？

　　“不是失却理智……却又如此发狂，以前听义父似乎提起过，唔……是怎么说的？怪事了啊，我和姐姐从小就过目不忘，再微小的细节都能记得清清楚楚，这么关键的东西为何会模模糊糊，想不透彻？”叶雨桐目泛奇光，陷入了回忆中，虽然片刻后就放弃了深思，但这短暂的失神却已造就了下面的一系列争端——

　　那层在叶雨桐看来百分百不会破的防护壁障，竟被一双血肉模糊的肉掌击得四散而碎，那团紫气瞬间就被高旭握入掌中。

　　“这不可能！”叶雨桐双目圆瞪，不可置信地惊呼，旋即似乎想起了什么，脸上首度出现了惊慌失措的神色，大吼道，“不！现在还不是时候，你不能碰它，不要啊！！！！！！！”

　　可惜，晚了……

　　下一息，一道苍老雄浑，霸气无双的声音响彻四方：“好女婿，还不出来见我？”

　　叶雨桐僵在原地，闭上双眼，喃喃地道：

　　“哦天呐，这下真的玩大发了……”


第七十四章 三足鼎立，气运之争

　　若问来者是谁，实际上只需听听下方端木睿等人整齐划一地屈膝跪地，怀着万分崇敬的声音高呼着“恭迎教主法驾！”，便可知晓了。

　　正是剑侠情缘二代的最终BOSS——天忍教主完颜宏烈！

　　而叶雨桐在瞬间的失态后，立马恢复了过来，对着高旭疾呼道：“快些离开，完颜宏烈必定会出手抢夺气运，给他一拿到，我们都要玩完！！！”

　　“气运……气运……凭这老不死的，也配和我抢气运？统统给我滚啊！！！”高旭痴迷地望着手中的紫气，感觉着其中那汹涌澎湃的力量，一头黑发飘散飞扬，居然自发根处开始飞速变红，眼中的光芒愈来愈邪魅诡异，猛地大喝出声，语气中透着百般不屑。

　　“好女婿，老夫闭关行功，突然感觉到你的那份大礼遭到了外人的抢夺，看来农安古塔的守卫还是不够严密啊！咦……这女娃是谁？长得跟你倒是相似！”

　　完颜宏烈的声音遥遥传至，无论相距多远的人，均感字字清晰入耳，显现出了深不可测的内家修为，但下一刻，一道惊天怒吼便如一柄巨锤，敲击在了叶雨桐心间，令她气血翻腾，面色发白，“叶宇，你竟敢欺瞒于我？！”

　　显然，端木睿将叶雨桐女扮男装的事实呈报上去了，以完颜宏烈的城府，仍旧按捺不住怒火，立即爆发，愤怒得直欲发狂。

　　巧合的是，高旭的那句“老不死”紧接而上，衔接之妙，简直就像是无间隙地回敬给完颜宏烈……

　　这位昔日兵权倾金国，今时武功震当代的不世枭雄，居然会被人骂作……老不死？

　　一时间，整座农安古塔似乎都静谧了起来，特制的回廊结构在传递着回音：老不死……老不死……老不死……

　　叶雨桐凤目瞪圆，盯着高旭，忽然噗哧一声笑了，笑得天地都为之黯然失色，歪着头道：“我倒是觉得你现在这副模样顺眼多了……”

　　“我的话你不懂吗？统·统·滚！！！”叶雨桐话音未落，高旭猛地偏过脑袋，陡然间转剑横扫，剑威爆发，一下子便将她震飞出去。

　　“我收回刚才的话！高旭，你无论怎样都是讨厌至极啊啊啊啊啊！”叶雨桐气得浑身发抖，耳边忽地风声微响，便觉一道人影以不可思议的速度掠了过去，直扑高旭。

　　双方交错之际，被那对眼睛扫过，叶雨桐情不自禁地打了一个寒颤。她当初与这位宽额大耳，威严如山的天忍教主打交道时，由于某种先手优势，拥有着上佳的第一印象，所以过程很顺利，按照原定计划，一步步地执行，完颜宏烈在叶宇面前，就像一位慈祥的长者，极富亲和力。

　　可现在，完颜宏烈才展现出了真正的一面。

　　完颜宏烈虽然声音苍老，白发白须，可脸上却无半点皱纹，身材伟岸，手掌宽厚阔大，似是蕴藏着这世上最可怕的力量，而最引人注目的是他那冷峻深遂的眼睛，犹若充满暗涌的大海汪洋，仅仅对视一眼，便可令人毕生难忘，心存惊悸。

　　“幸亏高旭现在满屏乱放嘲讽，将完颜宏烈的仇恨拉过去了，不然姐姐那边恐怕也支撑不住！”叶雨桐轻舒一口气，将怒火压下，于半空中划过一道优美的弧线，又向房间中冲去。

　　正如先前所言，气运是万万不能落入完颜宏烈手里的！

　　轮回者想要将气运纳入体内，需要一个过程，且非短时间能够办到，否则高旭再狂妄，也不会让气运悬浮在手心上，装逼不收起来。

　　但剧情人物不一样，因为这气运原本就是他们所有，何为剧情主角？说白了，就是拥有气运的剧情人物！所以仅需入手数十息，气运便会完全融入剧情人物体内，使之一跃成为剧情主角！

　　这场宋金大战的切入点是剑侠情缘一代结束近十年，距离二代剧情开始也还有十年左右，即是一代剧情主角独孤剑身上的气运早已消失，二代剧情主角南宫飞云气运刚刚出现之刻！

　　杀破天的情报中有一点误导了高旭，风雨雷电四部确实是十天前进入世界的，但叶雨桐却不是，一位行踪被下属掌握的领导不是好领导，而叶雨桐别提行踪了，姓名、性别乃至人数统统都是假滴……

　　从进入时间便能看出，叶雨桐此次的最终目的绝非狙击天行者联盟，实际上，在一开始，高旭一方完全没入她的眼，甚至连风雨雷电四部的行动都没有丁点变更，就当宋营根本不存在敌对轮回者一样……

　　倒不能说叶雨桐太轻敌，实在是她这边的实力过于强大，而且高旭一方未入空间时，一枚棋子便已埋下，在这种情况下，任谁都不会太过关注那边的情况，更何况叶雨桐还有更重要的目标——主角气运！

　　噬天门的建立，究其根本，亦是为了这团紫气，为了抬高叶雨桐的身份，得以成功地接近完颜宏烈，施行一系列的计划！

　　现在倒好，高旭将原本的大好局面搅得一团糟不说，连未完全凝形的主角气运也抢夺了下来，他抢夺不要紧，反正收不进体内就相当于一个临时性的BUFF（增益魔法），可若给完颜宏烈夺下吸收，那么后果如何，毋须细想，由于完颜若雪的婚约与完颜宏烈翻脸的叶雨桐就感到不寒而栗！！

　　“高旭，你这个害人精，要给力点啊！”叶雨桐毕竟是理智型的智者，瞬息间的思绪万千，使她明确了自身的定位，高旭的一抓，已然使局面发生了戏剧性的变化，不管是阴差阳错，还是造化弄人，现在她都不得不暂时性地站在高旭这一边了！

　　完颜宏烈的地位太过尊贵，别说当着所有天忍教高层的面被骂老不死，就算是单对单的局面，他也受不了这种侮辱，顿时将高旭视作了必杀之人！

　　完颜宏烈的轻功身法乃是天忍教秘传飞鸿无迹，效果如何，看看他与施展凌波微步的叶雨桐擦身而过的那一幕便可知晓，但甫一进入屋内，高旭业已变得血红的双眼就逼视了过来，凶光绽射，左手拂过紫檀木剑，渲染起一股势可滔天的赤色剑气。

　　“哼！”见此威势，完颜宏烈的脸色更沉，踏前一步，一拳捣出。

　　如果从旁观者的角度来看，这一拳实在是普普通通，速度缓慢不说，连伴随着的劲气破空声都没有，就好似一位不通武功的莽汉，使出的庄稼把式。

　　但首当其冲的高旭，却觉得所处的空间霍地灼热沸腾起来，恍若突然置身于黄沙浩瀚、干旱炎热的大沙漠，在烈阳下赤身裸体曝晒多日，业已濒临渴死的那种滋味。

　　可达志的黄沙领域与其气场一比，太过刻意，立马落了下层。

　　高旭几乎是不由自主地收缩了紫檀木剑上的剑气，不料在气机牵引之下，那一拳顿时再生变化，无可测度，无法掌握，却又像全无变化，返本复原……

　　集千变万化于不变之中，如此武功，已趋至夺天地造化的边缘，完颜宏烈二难度高等BOSS的身份，实乃名副其实！

　　倘若换成平常的高旭，这个时候肯定要先行避让了，不避就会被完颜宏烈压倒钳制心灵，一败涂地。

　　可如今状态下的高旭别说面对完颜宏烈了，就算是石之轩，他也不会有半点退缩，暴喝一声，脚踩奇步，紫檀木剑划出合乎天地至理，妙至毫巅的弧度，全力迎向，正面硬憾！

　　而就在拳剑交锋前的一刹那，完颜宏烈的目光突地一凝，在近乎不可能的情况下，前冲的身躯霍然停滞，双足轻撑，拳化为掌，居高临下地拍击而下！

　　嘭！

　　与任何利器交击从未落于下风的这柄老君观镇观之宝居然在完颜宏烈的一只肉掌下被压得弯曲转折，几欲折断，最后虽在狂涌而出的天一真气下，瞬间撑得笔直，但剑身业已出现几缕微不可查的细痕，耐久度大降！

　　高旭对于兵器的损伤视若无睹，完颜宏烈那炽热无比的烈阳真气自剑身涌入他体内，也好似泥牛入海，消失得无影无踪……

　　这点令完颜宏烈大为震惊，刚刚赶至的叶雨桐却心中一喜，她就比完颜宏烈了解高旭的底细多了，方才的一下明显是不死印法起了作用，完颜宏烈准备先声夺人的真气全部资了敌。

　　不过这完颜宏烈亦是了得，在完全不知道不死印法的情况下，居然凭直觉临时变招，使得高旭成功吸收的真气量少了很多，不然非得被高旭将方才连续大战的内力亏空全部补上来不可！

　　“高旭的精神状态不对头，实力却在气运的影响下大幅度上升，与完颜宏烈都有了一拼之力！如此一来，我仅需要在关键时刻帮帮他，让他与完颜宏烈打个你死我活便好！”叶雨桐脑海中转动着渔翁得利的点子，与此同时，下方的叶雨欣琴音亦是一变，撤除了对唐门三老及五毒教两大寨主的影响，带领风部，主动退至一旁。

　　独孤剑与端木睿都不傻，知道此女是想作壁上观，但目前的局势，一颗两边倒的墙头草，总比将她完全逼向对方来得好，所以没有人敢率先对叶雨欣一方施展攻击，就连秦奋、张耀、拓跋玉儿三人都将目标转向了天忍教的高手，而非风部。

　　三足鼎立的局面，短暂形成了……


第七十五章 入魔

　　电光火石，兔起鹘落之间，高旭与完颜宏烈业已交手了十余招。

　　高手之间的交战，纵然两人均蒙上双目，仍可从对方出手劲气的微妙变化中把握对手的进退动静，其感应的清晰度更胜黑夜中的明灯，使双方晓得攻守的运变，不致有所错失。

　　然而完颜宏烈的拳法竟能将真气收敛到极致，他的对手明明是目能视物，但面对着其每招每式，便好似睁眼瞎般，觉得一切都无从琢磨，心中的惊骇与震慑，可想而知！

　　单单是这一手，便比二难度初等BOSS的专属技能或中等BOSS的领域威压更加犀利，甚至连一般的高等BOSS都办不到，简直可以与邪王石之轩、天刀宋缺、三大宗师那样的人物媲美了！

　　这便是空间对于每个剧情世界最终BOSS的实力加成。

　　完颜宏烈不像天之痕原剧情里的最终BOSS魔化师傅陈辅，陈辅原本还算是友方阵营，且实力并不强，是在吞服了撒旦之果才一跃成为了三难度巅峰的存在，而完颜宏烈却是至始至终都是金国第一勇士，天忍教创教教主。

　　所以陈辅可以通过改变剧情来避免成为悲剧，但完颜宏烈无疑是继五色教方颐后，剑侠情缘中的最强敌人，铁钉板板的最终BOSS！

　　当然，普通情况下除非剧情进行到最后阶段，宋营方面的轮回者连完颜宏烈的面都甭想见到，自是无从下手。

　　而假如轮回者有本事中途将这位隐藏大BOSS拉出来杀死，那么事后的发展就会像游戏中看CG流程一样，飞速地由剧情主角完成，通关评价便会加上这么一句话：

　　剑侠情缘剧情世界在编号XXXX的影响下，主线剧情全部终结，额外奖励开始发放。

　　嗯……天之痕里面业已出现过，但额外奖励的发放嘛，呵呵……不提也罢！

　　既然有额外奖励，就必须有额外难度，从某种方面来讲，最终BOSS就是无法使得轮回者进阶到更高难度的守关BOSS，奖励大增的同时亦要面对比同阶敌人更强的BOSS，承担更高的风险！

　　这亦是叶雨桐在完颜宏烈现身之时那么失态的原因，按理来说，宋营那边也有介于中等与高等之间的独孤剑存在，假如叶雨欣临阵倒戈，通过琴音影响，让唐门五毒与天忍反目，单凭一位高等BOSS，根本改变不了战局。

　　可问题是，完颜宏烈不是普通的二难度高等，旁观着他那出神入化的拳法，连叶雨桐都觉得换成自己早就崩溃了，但高旭仍旧有攻有守，丝毫不落下风。

　　最根本的原因——在于心境！

　　普通情况下，所谓的无所畏惧啊，不怕死亡啊，都是一种相对的状态，实际上，只要是人就会畏惧，就会怕死，只不过有些人以意志克制住了心中的畏惧，以信念抵抗住了对死亡的害怕……

　　但意志与信念终究有其极限。完颜宏烈的拳法并非主动技能，而是基础技能，修炼至宗师的基础拳法，面对这种级别，若还能凭借意志与信念支持，就完全是扯蛋了～

　　不过瞧瞧高旭如今的癫狂神色，他是真真正正不知道畏惧为何物，那宗师级拳法影响敌人心境的最大效用自然就没了用武之地……

　　“高旭真是狗屎运，也不知道他这个状态是怎么来的，倒是歪打正着了！”叶雨桐撇了撇嘴，十足地一副羡慕嫉妒恨的模样，虽然高旭能支持得越久，双方拼得越狠，对于她越有利，但内心深处的不忿感却越来越盛，那团气运，原本明明是该在义父的大计完成后，被她拿去享用的，现在却给高旭做了嫁衣裳！

　　好在现在说这话还太早，只要气运不入体，一切就都是未知之数，高旭威风就威风吧，看他能爽多久！

　　这个念头刚刚升起，完颜宏烈双拳一收，身形一腾，朝着高旭似重似轻地踢去。

　　完颜宏烈身为剑侠情缘世界的最终BOSS，当然不可能就宗师级拳法一种手段，在发现高旭似乎并不吃这一套时，立马改变了战术。

　　此时高旭的一头黑发业已红了大半，剑招也凌厉到了前所未有的境地，紫檀木剑上挑，爆起漫天剑雨，往身在空中的完颜宏烈下盘削去。

　　完颜宏烈招式不变，右脚陡然间亮起一抹璀璨的火光，踩进剑雨中，正是天忍教最顶级的武学——业火焚城！

　　将范围性的业火焚城收敛到一脚之中，完颜宏烈显示出了千锤百炼的功力，先穿破剑雨，而后脚跟不动，脚尖扫摆，长靴毫厘无误地命中紫檀木剑剑锋。

　　高旭立感一股炙热到无法形容的内劲狂涌而来，这次没法用不死印吸收了，全身经脉顿时发热胀痛，竟然无法运气吐劲了，就好似中了生死同归后的封气效果一样！

　　这一下对于普通武者来说，可要了老命了，就像是被放射性异力偷袭的黑面郎君一样，下一刻绝对会遭到致命的打击，但高旭仅仅是跄跟跌退了一步，紫檀木剑脱身而出，便开始以修真御剑术与完颜宏烈继续抗衡。

　　此举显然完全出乎了完颜宏烈的意料，怒哼一声，两袖先后拂出，仿如一双追逐游戏的蝴蝶，攻击尚未攻至，高旭身形一晃，居然就似得了软骨病般，缓缓地瘫倒了下去。

　　“完颜宏烈的专属技能，天忍教除他之外无人参悟出的最高秘术，令敌人战斗力完全瘫痪的摄魂乱心吗？好强大，是我出手的时候了！”叶雨桐面色凝重，云龙扇展开，便要发动削香剑诀，为高旭争取到宝贵的缓冲时间，反正不论如何，是绝对不能让完颜宏烈得到气运的！

　　“臭丫头，乖乖地待一边去！”好女婿眨眼间成为了臭丫头，如此转变，以完颜宏烈的城府之深，都不自觉地气得咬牙切齿，目光一斜，一股威严无匹的气场当头罩下，一下子便将叶雨桐定在当场，正是其威天领域的领域威压！

　　叶雨桐却是早有准备，取出一册书卷，高举头顶，竟轻而易举地扛下了那巨大的重压，瞧那紫意莹莹的光芒，却又是件紫色道具！

　　结合镇霆逆鳞（仿），亦能推测到叶雨桐原定计划的最后目标正是这位天忍教的老丈人，怪不得叶雨桐早早就将镇霆逆鳞（仿）交予刘云温养呢！

　　当然，这册紫色书卷的功能十分单一，仅能抵挡领域威压，在二难度中等或高等BOSS战是极大的杀手锏，但与轮回者的PVP交锋中却没有太大的作用，便没有被叶雨桐算入底牌中。

　　PVE和PVP毕竟有很大的区别，与高旭一方转正世界临时改变导致修真道具白白准备相似，叶雨桐是由于起初并非抱着与轮回者交锋的念头进入剑侠情缘，在PVP方面自然不会太过刻意地准备多少物资。

　　完颜宏烈自忖万无一失的领域威压失效，也不由地怔了怔神，眼中怒色更显，左手五指微曲，一连七股劲气旋卷冲出，劈头盖脸朝着叶雨桐席涌而去，令其如置身无边无际的火海热浪之中。

　　魔焰七杀！

　　完颜宏烈原本就恨叶雨桐女扮男装，来勾搭他宝贝女儿，若非高旭的嘴太臭，手中又握着那团气运，他恐怕早就调转目标了，现在关键时刻，叶雨桐居然还敢阻拦，岂非找死？！

　　叶雨桐可不认为她是找死，她亦有无匹的骄傲与自信，面对这凝聚着完颜宏烈毕生功力的杀招，双眸精芒大盛，云龙扇竣的一声满张，直直地横扫过去，平凡到都有些笨拙味道的一扇，却生出一种夕阳之下，千军万马厮杀得血流成河、尸横片野那种惨烈至极的感觉，恍惚间只觉得一杆血色大旗迎风招展，气势飞扬。

　　落日照大旗，马鸣风萧萧！

　　铁血大旗门！

　　叶雨桐身为一介女子，竟能将削香剑诀推至这等层次，近乎吃透了铁血大旗门的武学精髓，实在令人不得不说一个服字！

　　扇风扫中魔焰七杀的气劲锋端，真气激溅，叶雨桐猛地喷出一口鲜血，却是不退反进，唰，唰，唰，再度连攻三扇！

　　“你要不是女儿身，配若雪，该有多好……”这一刻，连完颜宏烈都情不自禁地发出了感叹，随手扫拂，瞧似漫不经意，却死死地封住了削香剑诀的剑意，硬是凭借深厚的功力将叶雨桐震退。

　　“不过如此！”叶雨桐一擦嘴边血迹，豪迈之风顿显，丝毫不逊于男子，正要再接再厉，目光一扫，落在高旭身上，竟猛地呆住了。

　　准确的说，叶雨桐目光的落点并非高旭，而是他手心的那团紫色气运上，清清楚楚地看到，那团气运分出了大约有五分之一，唰地一下没入高旭的体内！

　　“这这这这这不可能！高旭，这是我的，你别想夺走！！！”叶雨桐眼前一黑，血气上涌，一时冲动，终于犯下了一个大错，身形一转，没有攻向完颜宏烈，而是直取紫色气运！

　　高旭受到专属技能摄魂乱心的影响，无法动弹，紫色气运被叶雨桐顺利地夺下，可下一息，完颜宏烈的声音自耳边响起：“臭丫头，拿来吧！”

　　宗师级的拳法猛然临身，叶雨桐浑身一僵，就如同不久前的刘云般，掌心一轻，待恢复时再看，完颜宏烈已然痴迷地握住气运，狂放大笑起来。

　　叶雨桐一颗心如坠冰窖，脸上闪过悔恨之色，手脚都不自觉地发起抖来。

　　“我……刚才我是怎么了？”气运一离体，高旭眼中的血色立即消散，近乎全部变红的长发骤然间停止了变色，翻身而起，不由自主地使用纹章查看，却见状态面板上显示出了两个血红的大字——

　　入魔！


第七十六章 不死印法四重，登堂入室之境

　　高旭回想起来，似乎在看到主角气运的那一霎那，变故就发生了。

　　当夺取气运的念头一生出，高旭便觉得身体一麻，精神瞬间失常。怪异的是，此次的感觉与天之痕中分裂出毁灭性人格完全不同，那回是主人格陷入沉睡，由副人格完全控制身体，方才则是脑海中仿佛出现了一个微型的黑洞，但这个黑洞不仅没有吸食他的精神，反而不断地向外吞吐着魔意！

　　不错，魔意！那种毁灭、暴虐、混乱、凶残、蛮横的气息意境，一如杀星称号技能杀生称雄，却要千百倍胜之，如果用一个词语来形容，唯有——魔意！

　　“空间的警告并没有夸大其词，杀星果然会引发强大的副作用，但如果没有主角气运的话，我不用那些问号技能，应该不会导致入魔！真的好险，幸亏叶雨桐在最后关头将气运夺走，不然我不由自主下，彻底入魔，便再也恢复不了了！”瞬息之间，高旭就将前因后果理了清楚，虽然还不明白杀星与气运之间的联系，但这并不妨碍他对于方才之劫的后怕。

　　不过有人却不这样想！

　　“高旭，事到如今，我们只能联手！半分钟，最多半分钟时间，完颜宏烈就能吸收气运，成为天命所钟的剧情主角，一切就全完了！！”

　　叶雨桐并不知晓自己的昏招无意中救下了高旭，她只知道完颜宏烈能够夺走主角气运，完全是她的错，所以与高旭的传音里便不自觉地放低了位置，生怕高旭气愤之下，大家一拍两散。

　　恢复清醒后的高旭自然不会不顾大局，在这种时候跟叶雨桐呕气，但凭他雁过拔毛的行事作风，怎会放过这个大好机会，立马搓了搓手指道：“姓叶的白富美，表示表示呗！”

　　“你！！！”叶雨桐气得娇躯一颤，平常被人称作白富美，倒也没啥，关键是高旭咬音最重的字不是白和美，而是富好不好，那话里的意思实在太明显不过了啊！

　　“给你！”叶雨桐往怀中一掏，便是一张暗金色的符箓，高旭伸手接过，扫了一眼，毫不犹豫地收入囊中，而后再眨巴着嘴道，“暗金色……啧啧……掉份了……”

　　“高旭，你不要贪得无厌！别忘了，完颜宏烈成了剧情主角，宋金大战你们就是必败无疑了，亏得张耀和秦奋两队对你忠心耿耿，你就是这么回报的吗？”叶雨桐又快又急的一通数落，换来的却是高旭好整以暇的笑脸，以及那可恶无比的口型，“我愿意，来咬我啊，来咬我啊！”

　　“啊啊啊啊啊啊！吸血鬼，吸血鬼，吸血鬼！！！”叶雨桐几乎要暴走了，还是下方心意相通的孪生姐姐叶雨欣心灵传递了安抚之意，使得叶雨桐冷静了下来，漆黑如墨的眼珠滴溜溜地一转，抛过来了一根香烛。

　　“哇，真给紫色道具？阔佬，绝对的阔佬啊！呃，这玩意……坑爹啊？！”高旭先是大喜过望，而后看到道具介绍了，心又凉了下来——

　　十里香：紫色道具，劣等品质，辅助道具，仙剑奇侠传系列世界特色物品。以生血、内脏、肉桂等炼制而成，点燃后发出吸引魔物的香味，能吸引大量的妖怪前来，使用次数2/3，冷却时间10分钟。

　　“不是吧，紫色级别的十里香，这真要一次性将十里之内的妖怪都吸引过来了，岂不是找死？还被用了一次，肯定是叶雨桐尝到苦头了，怪不得这么大方……”高旭暗暗吐槽，迎着叶雨桐隐含得意的目光，配合地露出了苦笑。

　　叶雨桐见高旭吃瘪，心中大感得意，却哪里知晓，再鸡肋的紫色道具，落入高旭手中，也会绽放出绚烂的光彩！

　　言归正传，一番敲打勒索……哦不，赔礼道歉后，高旭叶雨桐一左一右包夹向完颜宏烈，尚未临身，便甩出了两件道具，两件PVE中的极品道具——符宝·五行盘和隐蛊。

　　符宝·五行盘乃是天之痕通关评价S级抽奖宝箱中抽出的道具，正是由于获得了这件合适时机可以派上大用场的道具，后来高旭才会在伊波拉病毒的特殊奖励中选择了符宝项，获得了符宝·乾坤袋，可以说一饮一啄，莫非前定。

　　五行盘在天之痕中是剧情最后阶段，赤贯星迷宫中出现的法宝，想要获得还得抵挡住普攻伤害超高的BOSS太乙真人的三回合攻击，但由于那个时候，蓝格怪衣、暗杀宝录都已练满，投币式铠甲、玉佛印等物亦已入手，玩家自然看不上需要从零开始修炼的五行盘了。

　　不过五行盘在空间的设定里，却绝对是强悍至极的法宝，因为它不但能够转变轮回者的五行，还能短暂性地让其拥有后天五行之体！

　　后天五行之体的效果具体可以参照刘云的雷灵之体，而五行之间相生相克，对于完颜宏烈这种纯火系敌人，高旭若是转变为土灵之体，火生土，那么对于火劲伤害甚至能引为己用，不说别的，不死印的触发几率绝对大幅度上涨！

　　这也是由于剑侠情缘世界特殊的五行设定，天忍教属火，完颜宏烈的一身武学，即便是宗师级的拳法，都是需要烈阳真气催动的，所以能够被五行盘克制！

　　顺带一提，与南宫彩虹一战中，高旭也准备动用五行盘转化为水灵之体，因为南宫彩虹五行属金，金生水，但却选择了困境之中寻感悟，最终领悟出了不死七幻·以身试法！

　　这亦是一件PVE道具，在剧情BOSS战中可以成为扭转战局的决定性因素，在与轮回者的PVP里，效用无疑就大减了。

　　相比于五行盘的精妙，叶雨桐则继续发挥她款姐的风范，紫色级别的隐蛊一出，瞬间进入了隐形状态，正是她方才仗之以偷袭高旭，险些得手的手段！

　　隐蛊在仙剑一中可谓是神器般的存在，一旦使用了这种蛊，敌人就只有乖乖挨打的份，不过一难度的隐蛊还达不到游戏里那种逆天的效果，主动出手后隐形效果便会失去，倒有些像魔兽英雄剑圣的疾风步，破影将有伤害加成！

　　叶雨桐这时使用隐蛊倒不是为了伏击完颜宏烈，而是为了躲避！

　　受到气运加成的完颜宏烈，下一击绝对是惊天动地，且有极大可能是冲着她这位“好女婿”去的，叶雨桐可没有五行盘变幻五行属性，唯有心安理得地让高旭去做抗怪的肉盾了！

　　当然，高旭一旦扛下攻击，叶雨桐便会把握住完颜宏烈换气的空闲，给这位“老丈人”一记狠的，夺回气运！

　　两人毋须对话，仅仅一个眼神，便明了了对方的所思所想，但完颜宏烈的反应显然更快，在高旭成为土灵之体的那一霎那，他的脸色一沉，笑容敛起，右手紧握气运，左手平摊，轻轻颤震起来。

　　高旭立即感到周围的空气变得无比灼热，心知是完颜宏烈在积聚烈阳真气，倘若给其蓄至顶峰，一掌拍出，绝对是沛然莫之能御之势，怎可容得，立马沉声低吼，脚踏弓步，一剑挥斩，动作如行云流水，又若羚羊挂角，玄机暗含。

　　不过一道灵光旋即又自高旭脑海中闪过，以完颜宏烈的武学修为和智慧头脑，即便要蓄力，也该是无声无息，待得成功后才猛然爆发，一举毙敌！

　　“这是故意的，诱我主动出击！”高旭心中一沉，大感棘手。

　　五行之土，本是宽宏大量，厚德载物，能容纳一切，最擅于防御，自然而然的，攻击方面便要偏弱一些，没想到完颜宏烈如此了得，转瞬之间就洞察了这个弱点，布下了这个两难之局——

　　要么，以己之弱攻敌之强，要么，被积蓄到极致的烈阳真气毫无悬念地冲垮！

　　“气运之力果真强大，这种超S级的洞察BUFF若给完颜宏烈全部掌握了，我们连跑路都是做梦！”高旭想到这里，暴喝一声，紫檀木剑缓缓探直，似举轻若重般，凝尽全身的天一真气，毫无保留地带起一股强劲凌厉的剑气。

　　“高旭，你这么有信心？”隐于暗处的叶雨桐先是一愕，旋即黛眉微蹙，似乎明白了什么，目露精光，暗暗下了决心道，“你若真能办得到，我也一定可以，不会令你瞧不起的！”

　　果然，当紫檀木剑劈至完颜宏烈身前的那一霎那，遍布这片空间，翻滚不休的热浪潮水霍地消失得一干二净，无影无踪，高旭就好像遭遇到了祝玉妍的天魔大法般，立即生出向前仆跌，无处着力的可怕感觉，这便是完颜宏烈精心布置的陷阱，迎接高旭的，将是致命的图穷匕见！

　　可高旭的脸上却浮现起胸有成竹，一切尽在掌握的意味，紫檀木剑动作似缓似快，心意清楚分明，但其中的玄妙处却连旁观的叶雨桐都有些不明就已。

　　“高手到了一定的层次，一法通万法通，完颜宏烈准备既然诱我上当，那所用的必定是此类手段，天魔大法吗？嘿，完颜宏烈，这方面你可比祝玉妍次多了！！”

　　实际上，这正是高旭从婠婠处得知了天魔大法的精妙后，结合不死印法，生出的最佳应敌手段，他将剑气全部剑圈间那窄小的范围内，敛而不散，显而不逸。

　　前面提过，高手相争，全赖气机感应，高旭此时刻意收束劲气的手法，也与完颜宏烈宗师级拳法有异曲同工之妙，就是不让对方从气势的分布强弱变化决定进攻退守的策略行动，显然那不死七幻·以身试法不是白领悟的！

　　完颜宏烈对于高旭的战斗作风还停留在方才的悍勇无畏，一往无前上面，倒没想到对方来了个一百八十度大转变，玩起以彼之道还施彼身的手段来了，冷哼一声，冲天而起。

　　高旭因势导利，将聚在剑圈内汹涌澎湃的剑气不住积聚，而后闪电般劈下，到胸腹前方的位置蓦然凝止，斜指完颜宏烈，使其摸不清到底是攻是守，却是攻守兼备，神妙不可揣测。

　　不料完颜宏烈也是虚招，从半空急坠，到离地寸许的刹那，一拳轰出，劲气如长江大河般倾泻过来，竟是不做丝毫保留，于正面交锋里，以深厚的功力克敌制胜！

　　剑拳相接！

　　这本该是劲气狂飙，震撼四方的一击，却没有半点声响传出，完颜宏烈只觉得着力点虚虚荡荡，一如两人交手之初被借走内力的情况，可这回的内劲比之那次何止涨了一倍，高旭若再用不死印接取的话，无异于找死！

　　有鉴于此，完颜宏烈劲气不收反涨，打定了主意，哪怕损失真气，亦要将高旭的经脉震得寸寸断裂，除去这个不容小觑的小辈！

　　事到临头，高旭的面容变得无比地沉凝，他知道这是事关生死的一刻，一旦失败，他就会沦为废人，战斗力全失，成为三足鼎立情况下率先出局的一方，其后不论叶雨桐能否夺回气运，宋营这边都是一败涂地，再无挽回的可能！

　　高旭的双目似睁似闭，瞬息之间，与叶雨桐在河中大战的场面就展现了脑海之中，叶雨桐操控乾坤大挪移与不死印法相抗衡的每一招每一式，均历历在目！

　　乾坤真气与天一真气，乾坤二劲与生死二气……

　　阴阳相生，刚柔并济……

　　相通相理，互辅互助……

　　“后天之气属阴，先天之气属阳，阴尽阳生，阳尽阴生，其息调和，周流六虚，外接阴阳之符，内生真一之体！”

　　“天一真气，真一之体，原来如此！原来如此！！！”高旭若有所悟地喃喃自语，先前吸入体内的那一团紫色气运散入四肢百骸，爆发出了惊人的能量，终于助其将根基不死印法迈向全新的境界，登堂入室！

　　“编号1897领悟不死印法精义，修为大幅度上涨，隐藏修为显示：1000/1000，达到升阶条件，是否升阶。”

　　“是。”

　　“心法完整，升阶成功，不死印法提升为第四重，进阶为二难度功法，第四重修为进度未达到条件，无法显示。”

　　“天一真气提升为第四级，迈入先天之境，除测敌、惑敌、慑敌三大功效外，新增蓄力，吸附之用，目前内力值：1384点。”

　　（说明：蓄力自不必说，顾名思义便可，吸附则是将敌人的劲气真力暂时性地黏住，令其无法抽身后撤。）

　　“真一之体初步领悟，经脉承受力上升，受到暴击伤害的可能性降低，濒死状态下拥有一定的反击能力，力量、敏捷、体质、精神、悟性全部提升5点。”

　　“不死印提升为第四级，有99％的几率对一难度D级技能及同等程度伤害生效，有95％的几率对一难度C级或二难度D级技能及同等程度伤害生效，有70％的几率对一难度B级或二难度C级技能及同程度伤害生效，有40％的几率对一难度A级或二难度B级技能及同等程度伤害生效，有20％的几率对一难度S级或二难度A级技能及同等程度伤害生效，有5％的几率对一难度S+级或二难度S级技能及同等程度伤害生效，无法对二难度S+级技能及同等程度伤害生效。”

　　“生死同归提升为第四级，当不死印成功触发三次，转化的死气大于300点时，可以施展主动功法技能生死同归，耗费350点内力，将体内的生死二气同时施放，造成普通攻击的五至六倍伤害，暴击率大幅度上升，并且附带封气（封闭真气）状态，持续5-15秒，异常状态仅对同为古武体系的轮回者或剧情人物生效，冷却时间40秒。”

　　自此，不死印法量变形成质变，将高旭由内至外均推至二难度的层次，而甫一迈出这至关重要的一步，高旭便拿完颜宏烈开刀……

　　对一位二难度高等BOSS……

　　剑侠情缘世界的最终BOSS……

　　手握主角气运的天忍教主……

　　开刀！！！


第七十七章 大清洗？

　　以完颜宏烈之资，修炼一甲子的烈阳真气是何等地雄厚？可以说，单论内力方面，他简直能够与嫁衣神功未练至顶峰的燕南天一较高下，甚至还犹有过之！毕竟烈阳真气操控自如，可不像嫁衣真气那样野性难驯，伤敌亦伤己！

　　当烈阳真气涌入体内的那一霎那，高旭并没有感到如置火炉那种正常情况下受到火劲入侵的感觉，而是……冰寒与麻木！

　　就仿佛身体不受神经支配，浸入了冷彻心扉的冰水中，延伸，扩散……以令人惊恐至极却又刻骨铭心的方式，迅速侵袭浑身上下，每一块地方，占领，攻陷！

　　高旭死命地咬紧牙关，几乎不用查看，他便知道自己的奇经八脉在瞬间断了无数，若非初步领悟不死印法最为精髓的真一之体，加大了经脉的承受能力，他现在业已是个战斗力全无的废人！

　　“叶雨桐，不要令我失望啊啊啊啊啊！”高旭心中在疯狂地咆哮，以叶雨桐的头脑与心性，相同的错误绝不会犯第二次，她即便再想除去高旭，但也知道手握气运的完颜宏烈才是目前首要大敌，趁此大好时机不下手，就别想挽回局面了！

　　实际上，叶雨桐还是有那么一瞬间的犹豫的，她很清楚高旭即便在对付剧情人物的战斗中还有底牌，却也无法弥补与完颜宏烈实力上的巨大差距，倘若她不出现，或者是稍稍迟一些出现，那么高旭很可能就要丧命于此！

　　“哼！那岂不是代表我怕了你？！高旭，你要死，也是死在我手里，被这老家伙以蛮力杀掉，我还丢不起那个人哩！”幸亏完颜宏烈不知道叶雨桐所思所想，不然非得暴走不可，他堂堂正正地以盖世武功挫败敌手，到了叶雨桐嘴里怎么就成了蛮力，即便是聪明人，也不能这么看不起人吧……

　　不过就算听不见叶雨桐心中之言，叶雨桐现身出手的那一击，也给完颜宏烈带来了前所未有的打击与震撼。

　　“金光圣殿，火凤盘旋。吾自烈火中诞生，俯瞰光明，行走于金殿中央，豁然开朗，拯救天下苍生，唯光明故！请·圣·火·令！”

　　一层悲天悯人的圣洁之光笼罩于叶雨桐娇颜之上，那是一种不容侵犯，不容亵渎的高贵、无暇、宁静、慈悲，整个人气质立马大变，直似天上的仙子降临凡尘。

　　这女人论及智谋机智，心狠手辣，世间本就少有人及，还拥有如此“清水出芙蓉，天然去雕饰”的天生丽质，综合起来，别说轮回者里，就算是剧情人物中，都没几人可与其相媲美了！

　　完颜宏烈关心点就不是叶雨桐的美貌了，而是突然自叶雨桐身边悬浮而出的四枚长短大小各不相同的令牌。

　　这些令牌似透明，非透明，令中隐隐有火焰飞腾，颜色变幻，上面以波斯文字分别刻有“清净、光明、大力、智慧”八字教义，正是波斯明教镇教圣物——圣火令！

　　叶雨桐纤手遥引，四枚圣火令就好似能够自行攻敌的法宝一样，接连向着完颜宏烈的右肩斩去。

　　完颜宏烈老谋深算，见叶雨桐收起常用的云龙扇，弃了削香剑诀、天香扇法等绝学，改用这看似无甚威力的圣火令，便知其中定有蹊跷，值此关键时刻，没敢以火莲焚华硬抗，而是选择抽身而退。

　　不料完颜宏烈要收劲了，高旭的剑身反而传来了一股强大的吸摄之力，硬生生地将他拖住。

　　“找死！”完颜宏烈浓眉一耸，并不以功力相抗，因为他知道来不及了，而是右肩微沉，甩出了一个大风车似的圆环劲气，不仅准备弹开叶雨桐的圣火令，还以雷霆万钧，威凌天下之势，轰向高旭的心口！

　　这一下倘若击实了，以高旭方才被烈阳真气侵入所受的经脉重创，很可能会一击毙命，连濒死的缓冲都无法得到！

　　逼得你，不得不退！

　　但高旭的眼中却赫然透出血红之色，无比地凶狠狰狞，那一息的表情，似足了方才堕入魔道的狂暴与蛮横，别说退了，甚至还主动地迎了上去！

　　咯吱咯吱！

　　沉闷到令人心悸地的骨裂声接连响起，高旭的胸口凹下一个夸张的弧度，完颜宏烈一拳穿胸，碎骨血肉横飞之际，高旭张口喷出一道血箭，直刺完颜宏烈的右肩，瞬息即到，那煌煌赫赫的霸道杀意，竟又是杀星称号技能，冷却时间刚刚到的杀生称雄！！

　　说实话，这一分钟内发生了太多的变故，叶雨桐暴露孪生姐妹的事实，一分为二，战力倍增；高旭冲入房间，抓取主角气运，险些入魔；完颜宏烈于焉现身，夺走气运，成功地变为了场中的最大BOSS！

　　呃，话说他本来就是这方世界的最大BOSS……

　　高旭依仗着新得的真一之体，完颜宏烈这一拳没能出现暴击，只是将其打入了濒死状态，却不料濒死下的高旭仍旧拥有反击能力，杀生称雄恢复三分之一血量的效果紧接回上，身体机能的损伤虽无法恢复，但眼中明显恢复了神采。

　　“就在这时！！！”高旭的断骨已然深深地刺入了内脏，每一下呼吸都带着无法用言语形容的剧痛，但他仍旧死命地以血肉之躯夹住完颜宏烈的右臂，就见那四枚圣火令以迅雷不及掩耳之势落下，而后便换成完颜宏烈发出无法压抑的痛吼了……

　　圣火令由白金玄铁和金刚砂混和铸成，质地坚硬无比，削金断玉，比之江湖上任何一件神兵利器都要来得不凡，高旭的紫檀木剑与之一比，还要逊色良多！

　　当然，一般情况下，即便再锋利的神兵利器，也无法匹敌完颜宏烈的内家修为，毕竟武器是死的，人是活的，绝顶高手飞花落叶皆可伤敌，那不是装逼，而是功力到了超凡入圣的境界！

　　不过叶雨桐之所以选择了圣火令，就是冲着它的某个武器特性而去的——残肢！

　　与高旭对付云不邪金蛇配饰的手法如出一辙，叶雨桐的目的就是……断臂，强抢！！

　　断完颜宏烈的手臂！！！

　　完颜宏烈纵横天下数十余载，也从未碰到过这么凶险的局面，两个功力远逊于他的小辈一个照面间就是拼死绝杀之局，不由地又惊又怒，沉声怒喝，浑身上下泛起了一抹烈阳般的金光。

　　既然短时间内脱离不了，火莲焚华业已是完颜宏烈最后的护体手段，这招技能便是他当年征战沙场，为了应付来自敌军四面八方，无可闪避的攻击所创，乌合萨兄弟凭借着天赋异禀，确实青出于蓝而胜于蓝了，但在反弹火劲的控制上仍旧远远不如！

　　顿时，叶雨桐闷哼一声，娇嫩的脸颊上无声无息地破出了一道血肉翻卷的伤口，这凄厉无比的一幕，恐怕会令天下间任何男人心碎肠断，黯然神伤！

　　完颜宏烈亦是狠辣，他心知女人，尤其是美貌的女人对于容颜的重视程度都是极强的，胜过其他的一切，叶雨桐应该也不例外。那么圣火令每攻击一下，她的脸上就得被反击劲力划破一道巨大的血口，不出数息，便会变成大花脸，彻彻底底地毁了容！

　　完颜洪烈不愧是绝世枭雄，行事不择手段，百无禁忌，却又直指根本，有效至极。

　　换成其他的女性轮回者，即便知道回归空间后可以使用生命之泉，恢复容貌，恐怕也没那个决心下手，即便是短暂的无盐女，对于天性爱美的女人来说，也是一件非常残酷的事情！

　　但叶雨桐仅仅是伸出舌头，舔了舔滑至嘴边的血液，还像吸血鬼般回味了一下，圣火令的攻击没有半分停歇，居然还高声吟唱起来：“急急流年，滔滔逝水，来如流水兮逝如风，不知何处来兮何所终！”

　　这本是两句颇为悲凉的诗歌，可自叶雨桐樱唇中倾泻而出，却带着一股说不出的慷慨激昂，其中的决然之意，听得高旭都情不自禁地赞叹，附和道：“生者百岁，相去几何，欢乐苦短，忧愁实多！何如雪酒，日往烟梦，花覆茅檐，疏雨相过！”

　　完颜宏烈是金国皇族，并非不识诗词的大老粗，曾几何时，他为了进攻大宋，还专门了解汉人的诗词歌赋，武学文化，后来其女完颜若雪隐瞒身份，化名燕若雪，也是受到了这点影响。

　　所以叶雨桐和高旭表面上是感怀时光如梭，岁月不饶人，暗地里的讥讽与嘲弄，完颜宏烈却是听得清清楚楚，明明白白——老而不死是为贼也！

　　如果说高旭一开始的老不死是普通版本，现在的便是文艺版本，就是不知道后面还有没有2B版本，反正颠来倒去就是变着法儿骂他！

　　再加上叶雨桐根本不吃毁容威胁，圣火令一下比一下急，一下比一下狠，完颜宏烈终于由惊变慌，顾不上仪表，一记头槌，狠狠地撞向高旭。

　　“老东西，现在才拼命？晚了！！”高旭毫不迟疑地对撞上去，在颧骨被撞成一个无比畸形的角度的那一霎那，嘴中猛地吐出一颗空心的圆球，直射入完颜洪烈的眼中。

　　高旭习惯性地将生命之泉注入伪圣舍利中，关键时刻吞服，没想到还能当作暗器使用，这一击可就收到了奇效！

　　轮回者想要对剧情人物造成断臂残肢的效果，需要特殊的兵刃或者伤害量达到一定的程度，可眼珠是每个人最脆弱的部位之一，武林高手就算横练功夫再厉害，也顶多修炼到眼皮，没可能让眼珠刀枪不入，所以一粒饱含真气的石子就可以让天下第一高手遭受目盲之劫，便如此刻……

　　完颜宏烈哪里料得到一贯以剑术对敌的高旭口中会藏有暗器，他这记头槌本是为了逼退高旭，护住即将被圣火令斩断的右臂，谁知棋差一招，自己的右眼珠反而率先下岗了！

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！”

　　受此打击，完颜宏烈仰天长啸，被天一真气吸住的左掌猛然运劲，高旭出尽全力，仍旧没能留下，可与此同时，穿胸而过的那条右臂却猛然僵硬住，旋即发出了剧烈的颤抖，将高旭刚刚受到生命之泉治愈的内脏又搅得稀巴烂……

　　不过高旭的脸上却是不惊反喜，因为这代表着最后的垂死挣扎，回光返照！

　　成了！！

　　然而他高兴得还是太早，下一息，完颜宏烈露出无比愤怒的神色，再也不顾平衡，左腿反踢，蹬在叶雨桐的小腹上，将她打得高高飞起，左手猛然抓向高旭的脸庞，双龙夺目，瞬间没入高旭的眼眶中，用尽全力地一旋。

　　以牙还牙，以血还血！

　　高旭感觉那两根竭力弯曲的手指好似都要直接探进他的大脑里，破坏脑组织，赶忙强忍钻心剧痛，向后狂仰，在鲜血与房水四溅而出之时，一脚狠狠地踹在完颜宏烈的下体，借着后退力，双手则紧握住那条右臂，紫檀木剑自天而降，闪电般袭至！

　　三方骤然分开，齐齐破壁而出，噗通一声栽倒在农安古塔第十层石面上！

　　然后，原本混战的宋金双方立马停了下来，呆呆地望着那三个缓缓站起，血肉模糊的身影，眼中均露出不可置信的神情……

　　高旭那对郎若星辰的眼瞳中，只剩下了两片焦黑的凹洞，血迹点点滴滴地挂散于脸庞，胸口那盆底大的血洞被一条虬结有力的断臂堵住，不然内脏肚肠，恐怕都要流一地了！

　　叶雨桐那美绝人寰，颠倒众生的面容被横七竖八地划了不知道多少道血口，暗红色的血流顺着天鹅般修长的颈脖缓缓躺下，有一种无法言喻的凄凉美感！

　　而最令人感到骇然的是完颜宏烈，这位剑侠情缘世界的最终BOSS，由一分多钟前那位威猛霸气，不可一世的天忍教主，成为了独眼独臂，微微弓腰的佝偻老者！

　　彻彻底底地打落凡尘！

　　“教……教主？！”一开始，端木睿等人都不敢相信眼前的人是他们那位万分崇敬的一教之主，直到完颜宏烈挺直了腰杆，微微轻咳一声后，他们才如梦初醒，均垂下脑袋，紧盯脚尖，大气都不敢出。

　　“怎么分？”高旭好似目能视物般，朝着拓跋玉儿三人点了点头，示意自己没事，随后耳边传来叶雨桐询问的声音，微笑道，“我也不占你便宜，七三开如何？”

　　“你个吸血鬼，休想！高旭你别忘了，气运已经被你吸走了两成，这两成的气运足够让你在下个世界享受到无与伦比的好处，不要贪得无厌，弄得一拍两散！”叶雨桐起身之后立即取出一支药膏，在脸上抹过，几息之间便让容颜恢复旧观，那厉鬼般的模样虽已刻入除了高旭外的每个人心里，但她显然不在乎旁人的看法，她在乎的是那团主角气运！

　　不出叶雨桐所料，高旭又要雁过拔毛了！三成气运，亏他说得出口，以为打发叫饭花子呢？

　　叶雨桐一想到自己完美无缺的计划被搅成这副模样就气得胸口剧疼，当然，这个疼痛还有方才被完颜宏烈一脚踢断了数根肋骨的关系……这团气运干系极大，以她的本事，亦是和姐姐叶雨欣花费了千辛万苦，才距离获得仅有一步之遥！

　　现在倒好，临近成熟的果子被小偷摘走了，还咬了一大口，然后又来了一位强盗，强盗太强大，主人和小偷不得不共同对敌，付出了不小的代价，成功地夺回果子后，小偷对主人说，我分你三分之一吧，瞧，我是多么地宽宏大量～

　　你妹的，这么无耻的话，语气怎能如此理直气壮？高旭的脸皮是城墙铸就的吗？？

　　叶雨桐心中在大肆吐槽，却不知她这个比喻实在很不恰当，因为气运真正的主人是南宫飞云，而不是她……

　　“你们……以为赢定了？”高旭和叶雨桐为了气运的扯皮完颜宏烈固然听不见，但从他们的神情中亦不难猜测，这位眼见着要晚节不保的一代枭雄突然弯起嘴角，呵呵笑了起来，声音里透着无穷的诡异和一丝若有若无的歇斯底里。

　　唰！

　　高旭和叶雨桐立马将注意力转向了完颜宏烈，片刻的沉默后，高旭开口道：“平心而论，完颜教主的实力冠绝当世，我们单打独斗，谁也不是对手，甚至一拥而上，都不见得能留得住你？可现在是生死较量，而非比武切磋，完颜教主还不明白吗？你已经垂垂老朽，该退出历史舞台了……”

　　高旭这段话的前半部分说得很坦诚，无谓地贬低对手不仅是小人作派，还没有意义，尊重对手亦是尊重自己。

　　这一点武林盟主独孤剑明显有很深的体悟，在听到高旭的评价后，他居然附和地微微颔首，自承不如，但与之相对应的是，身体所散发出的凌厉剑气却变得越发地凝聚沉稳，战意盎然！

　　每个练武的人，武功练到巅峰时，都会觉得很寂寞，因为到了那时，他就很难再找到一个真正的对手。所以有的人不惜“求败”，因为他觉得只要能遇着一个真正的对手，纵然败了，也是愉快的！

　　独孤剑现在的状况，便是如此！

　　可惜的是，完颜宏烈已经被高旭叶雨桐这对绝代倾世的人物给玩残了……

　　玩残其实并不准确，别看完颜宏烈瞎眼断臂，连某处要害说不定都被咔嚓踢碎，身为剧情人物，就是个永远的废人，但以BOSS的观点，其生命值仍旧在95％以上，别说高旭和叶雨桐两人联手对敌，就算秦奋、张耀、拓跋玉儿以及风部一并参战，也绝对拿不下……远远不足以拿下！

　　不过正如高旭后半部分所言，这是生死较量，什么常规手段都可以用上，待他和叶雨桐两人将气运瓜分完毕了，首先要除去就是完颜宏烈及其一帮手下，全灭天忍教高层！

　　既然都已得罪到死，那便一不做二不休，永绝后患！

　　高旭一方肩负着转正任务的重责，叶雨桐一方也不想舍弃噬天门的根基，甚至打着吞并天忍教的念头，两人毋须商量，便在这方面达成了共识，到那时，就算动用一部分气运，也是完全值得的事情！！

　　所以高旭才会那么笃定地让完颜宏烈退出历史舞台，在从完颜宏烈手中夺回主角气运的那一霎那，完颜宏烈的结局就已注定，仅仅是过程问题……

　　今晚发生的意料已然够多，高旭本以为他最为了解的剧情人物这一块上面再怎么也不会出现变数，可完颜宏烈居然不走寻常路，高旭话音刚落，他闪电般地扑至了……完颜雪衣的身边，单手擒住她的肩膀，竟将她猛地掷了过来！

　　“他要干什么？”高旭眼睛虽然看不见，但拓跋玉儿第一时间将情况汇报了过来，以其头脑，都感到莫名其妙，不知完颜宏烈葫芦里卖的什么药，难道他还嫌自己不够惨，把金国七公主奉上作为人质？

　　叶雨桐的眼中同样闪过疑惑，完颜宏烈难不成想将完颜雪衣当作人肉炸弹？完颜雪衣服下了微型炸弹是没错，可遥控器在她的手里，再者以完颜宏烈对大金的忠心耿耿，即便是再危急的情况，也不会出此下策的！

　　两人满怀疑惑，却不得不接招，出手方式却是不约而同地相似，完颜雪衣暂时接不得，还是让她乖乖地在一边待着吧！

　　旋即，令人无比惊骇的一幕发生了，完颜雪衣脸上陡然间露出一抹令人捉摸不透的意味，纤手迅疾绝伦地按向小腹，娇躯一颤，整个人立马四分五裂，一位活色生香的美女霎那间香消玉殒，别说金营，就连对这位草菅人命的公主无甚好感的宋朝高手都默然无语，有些不忍……

　　完颜雪衣看似自杀的举动顿时引发了金营的暴走，无人责怪完颜宏烈，而是以无比仇恨的目光逼视了过来，与此同时，第十层的大门瞬间被攻破，几乎是无穷无尽的天忍教徒和金营士兵蜂拥而入……

　　“这种违背常理的进攻……不是大清洗吗？为什么会这样！”目睹着这一幕，叶雨桐叶雨欣两姐妹的眼神同时一凝，脸色唰地一下变得惨白，大脑开始飞速运转，思忖道：

　　“我和姐姐是借着气运之力分开，屏蔽了纹章的探查；麾下没有正式团队，不在监视名单上；无人触发四大禁忌，这方世界又是我们特地以那件道具开辟出来的……理应注意不到的啊……”

　　“这到底……是怎么回事？”


第七十八章 玉儿之劫

　　高旭没有亲身经历过大清洗，所以一时间也联想不到那个上面，虽然完颜宏烈与完颜雪衣方才的举动怎么想怎么诡异，但今晚的战斗中，强弱几度易位，他也渐渐地麻木习惯了。

　　敌人大肆涌入的一瞬间，独孤剑率领宋营高手业已迎上完颜宏烈一方，而高旭则在拓跋玉儿的方位指引下，掠至重伤的清如师太几人身边，抖落天书，将他们收起，连毒尸徐中原和存在感极低的杀破天都没有放过。

　　被完颜宏烈挖去了双眼，虽然也能听风辨位，但毕竟不如正常时期那么爽快。可惜每场战斗中生命之泉仅能使用一回，方才为了治愈肺腑的伤势，泉水已然咽下，高旭也唯有做一回盲剑客了……

　　对于那群突然出现的杂兵，高旭并没有太过在意，农安古塔内的空间就那么大，入口也并不宽敞，秦奋、张耀和风部五人业已堵上，不说能应付多少时间，坚持到搞定完颜宏烈还是没问题的！

　　高旭反手一剑，将完颜宏烈的右手从手臂上削下，握住主角气运，分割了三成左右出来，想了想，又放回去一半，才将另一半抛给了叶雨桐道：“江湖规矩，预付一半，事成后再给一半！”

　　“高旭你！！！”叶雨桐被这么一气，倒是恢复了冷静，默默地与叶雨欣交流道，“不可能是大清洗，那个代价太大，不到最后关头是不会动用的，应该是对我吸取主角气运的一种变向惩罚了，只不过为何会注意到这方世界，仍旧弄不清楚……不过现在也管不了太多，拿下天忍教再说！”

　　思绪一转，叶雨欣将气运握在左掌，操控的伏琴心音业已一变，将着重点放在了青蜈寨主汤弼上。

　　这时金蛇寨主云不邪已死，不用说，最后一击就是被同门的屠异用专属技能收割了去，连毒爆都没能用出，宝箱被拓跋玉儿趁机拿下了，高旭的贡献度高于10％，BOSS击杀人头亦上涨了一个。

　　而汤弼的专属技能青蜈飞天还剩下两次使用机会，这正是不用白不用，他几乎是一冲过去，便将攻击倾泻到了天忍教实力最弱的地堂堂主孟远上面。

　　叶雨欣比起她妹妹叶雨桐来，性格方面看似内向了很多，笑容很温柔，害羞易脸红，但她的头脑与手段是同样的犀利，见汤弼将孟远打得高高飞起，立即撤去了控制，任其自主行动，面对暴走的天忍教，汤弼是不想战也得战了，明显的赶鸭子上架！

　　有了五毒教两大寨主与唐门三老的“帮助”，完颜宏烈又因为残疾后，战斗力陡降，与独孤剑的交锋中都落入了微微的下风，那处的局势看似已经不需要担心！

　　另一边，高旭、叶雨桐、拓跋玉儿三人则向着邵骑风、耶律辟离与乌合萨兄弟冲去，此刻狂魔卷轴带来的虚弱状态远远没有褪去，这两位战斗力几无的左右护法就是待宰的羔羊，而独孤剑的剑气何等凌厉，以乌合萨兄弟的天赋异禀，没有十天半个月都别想痊愈，更别提现在了！

　　乌合萨兄弟无法动用火莲焚华，就是不会反击的木桩沙包，邵骑风与耶律辟离乃是可选任务的目标，击杀后还有额外的奖励，高旭想要满足杀星试炼的人头，自然优先考虑他们！

　　做掉这四位二难度中等BOSS，距离杀星试炼的十位BOSS名额就差两人，正好留给端木睿与完颜宏烈！

　　至于叶雨桐的随行嘛，或许也是打着类似的想法，不过此女目前的身份还属于金营，杀死本阵营剧情人物是要遭到惩罚的，不知道她如何处理这个问题，难不成她阔佬到连欺诈宝珠都有？

　　“哼，我栽树你乘凉，哪有这么便宜的事情！怎么的，也要让你贡献度下降个几成！”叶雨桐打的却是这种心思，实际上，她平日里为人大气，处事精细，基本不会跟人斤斤计较，做出损人不利己的事情来，但她这回吃的亏的确太大，再豁达的人恐怕也受不了……

　　而且更重要的是，完颜宏烈身上颇有疑点，叶雨桐下意识地不想率先对上，由独孤剑扛着，观察观察再看亦不迟！

　　发现高旭三人扑过来，再见完颜宏烈那边也并不乐观，邵骑风四人业已露出了绝望之色，其中耶律辟离更是对着叶雨桐悲声怒喝道：“你为何要背叛我们？教主视你为亲子，教内弟兄对你无所不从，敬如神明，你还有什么不满足的？为什么？？为什么要这样？？？”

　　换做其他人被这样质问，总要有些羞愧之色，叶雨桐却一展云龙扇，好整以暇地道：“不好意思，我是汉人……”

　　耶律辟离气得眼前一黑，哆哆嗦嗦地指着叶雨桐，险些没晕过去。

　　拓跋玉儿诧异地看了看叶雨桐，再扫了眼高旭，似乎回想起了龙舟刺杨广时高旭的那句“不好意思，我是刺客”，这两人在某些方面着实太像，一样的腹黑与无耻～～

　　叶雨桐似有所觉地回望了过来，朝着拓跋玉儿微微一笑，那男女通吃的无敌魅力竟让拓跋玉儿的俏脸都不自觉地红了红，曾经被叶雨桐擒下威胁秦奋的苦楚似乎都忘了个一干二净。

　　说实话，若非叶雨桐的心肠太毒，手段太狠，令人在很大程度上忽略了她的美貌，普天之下，能对她生出敌对之心的人绝对屈指可数，这妖女不去祸国殃民，而是女扮男装，实在是大材小用了……

　　但以叶雨桐的骄傲，怎可能去当一个空有外貌的花瓶，她扮作叶宇，那么装逼遭恨，高高在上的作派，都能收服刘云、阴杰、周一凡等杰出人才，这才是靠头脑与手腕的真本事！

　　言归正传，天忍教众拥有偷天换日的秘法，在重伤的情况下亦能爆发出不俗的战斗力，反败为胜，所以高旭四人并没有掉以轻心，狮子搏兔亦用全力，全力以赴，一轮集火，就将剩余血量最低的乌合曼送了上路，其后是他的兄长乌合萨。

　　叶雨桐为了避免同阵营相残的惩罚，仅仅是抢夺贡献度，最后一击都是由高旭获得，10％的贡献度毕竟不高，均达到了要求。

　　邵骑风与耶律辟离受到狂魔大法的副作用影响太大，尽力救援，却没能救下，眼睁睁地看着乌合萨兄弟身死，顿时目眦欲裂！

　　不过高旭三人转而攻向这两位护法的时候，也颇感棘手，他们的战斗力大降是不错，但防御力和血量还摆在那里，乌合萨兄弟是被独孤剑打至重创，而邵骑风、耶律辟离刚刚险些灭掉宋营五大高手，几乎是满血，如此一来，就不是短短时间内能够解决战斗的了！

　　高旭的杀星称号业已开启了近两分钟，算上两回杀生称雄的使用，共耗费了四点杀意，再有一分多钟，就要自动停止了，到时候少了杀意引导的被动效果，与叶雨桐一方就无法维持如今均衡的局面，很容易造成反噬！

　　“未免夜长梦多，你们控制唐门三老，将专属技能放过来！”高旭明明是为了自己考虑，对叶雨桐却用上一副下命令的口气，末了才给颗诱人的甜枣，“放心吧，你的贡献度大，最后一击我来，宝箱归你，以主角气运对幸运的加成，虽然有狂魔卷轴的削减，但出一件紫装还是没问题的，这玩意谁都不会嫌多吧……”

　　“呦，高兄好大度哦～小妹真是受宠若惊哩！”叶雨桐嘴上讥讽归讥讽，行动中却还是照办了，高旭的方法无疑是最佳的解决之道，如今独孤剑一方业已占据了绝对的上风，再让唐门三老过去就有些资源浪费了，还不如转而这边，速战速决！

　　高旭与叶雨桐这两人一旦联合，对于天忍教来说，简直是噩梦，敏捷型BOSS邵骑风率先了了帐，不过专属技能冷却时间太长，且仅有三招，其后力量型的耶律辟离倒是负隅顽抗了，死活不肯挂……高旭脸上依旧冷静，心中不免焦急起来。

　　“要不转向凤翕如那边，至少要杀够八人，才能保证试炼万无一失！”高旭念头一转，开始将更多的注意力放在独孤剑与完颜宏烈那边，稍稍地一转头，却是怔住了。

　　此刻宋营一方尚有独孤剑、张琳心、苗杰、罗匡生、魏了翁、玄觉大师、玉衡子七大高手，金营那边却仅有天忍教的五人，唐门少主唐不染在先前的交战里杯具地领了盒饭，死得没见半点波澜。

　　独孤剑与完颜宏烈单对单，张琳心与苗杰围攻端木睿，剩下的四人则冲向凤翕如、廖岐和孟远，与放完专属技能的汤弼和屠异一起，将火力集中到孟远身上。

　　正如高旭一开始所料的，这种顶尖高手中的较量，双方人数只要相差一人，便可以以二敌一，迅速灭杀掉一位，然后形成滚雪球般的优势，更别提现在相差整整三位！

　　有鉴于此，凤翕如三人不得不呈三角形站位，并肩作战，咬牙硬撑，绝不给敌人各个击破的机会……

　　按理来说，这并没有什么稀奇，照此下去，凤翕如三人也绝对是死路一条，顶多拖延一些时间，可高旭那无意间的一望，竟从他们的脚下看到了洞察技能的破解提示！

　　这种提示是属于技能效果，与视力无关，高旭的眼前一片黑暗，反而看得更加清楚，而从拓跋玉儿的口中，他亦知晓这三位天忍教堂主几乎没有移动，准确的说，是他们无法移动，只能以双掌及武器勉强地应付着来自四面八方的攻击，还不断挂彩！

　　那么要出破绽也该是上半身，怎会是脚下？

　　虽然感知没有示警，但联系到方才完颜宏烈与完颜雪衣的异常，高旭的心中依旧警钟狂鸣，当机立断，弃下耶律辟离，紫檀木剑以御剑之诀，电射星驰般地刺向了那些破绽！

　　这一下，当真是救了独孤剑一众人的性命！

　　“不好！被发现了……快！”高旭一起手，三大堂主中为首的凤翕如就面色剧变，放声狂呼，弄得罗匡生四人亦愣了一愣神，脚步不由自主地缓了缓，而汤弼和屠异不管不顾，依旧拍上毒掌……

　　下一刻，自凤翕如三堂主的中央，霍然激荡起一阵鬼哭神号似的厉啸，这声音刺耳到了极致，简直就像有成千上万的魔头在群魔乱舞，别说正与他们激战交锋的罗匡生等人，就连远处应付着杂兵的秦奋那块都受到了巨大的影响，身体猛颤，抵挡的防线一下子就乱了，遭受到了不小的打击。

　　“这……这是五色教的真魔三劫阵？！一代剧情中险些将独孤剑杀死的真魔三劫阵！用在这里……他们想要干什么？”高旭惊怒交集，剑速猛提，剑招换为了幻月弈天剑诀·皓月崩移，不管敌人是何目的，反其道而行破坏了便是！

　　可惜这一回皓月崩移的权威性再高也无用了，继真魔三劫阵后，凤翕如三人的手中霍然亮起了紫中泛红的璀璨光芒……

　　二难度初等BOSS居然有S级巅峰技能？这不可能！

　　这当然是可能发生的，因为剑侠情缘世界中正巧有一招技能，使得当初处于一难度的独孤剑秒掉了金国第一高手，二难度高等BOSS南宫灭——

　　天魔解体大法！

　　天魔解体大法本是八十年前西域大魔头欧阳罡风所创，乃是一种逆运真气的奇诡武学。天下各家各派的武功心法虽略有不同，但万变不离其宗，都是要打通穴道和经脉，让真气在体内畅通无阻，使得潜能源源而出，可此招却是反其道而行之，需要封住各处穴道和经脉，让真气锁在其中，将全身内力积聚于身体某一部位爆发，积聚越多威力越强，可在瞬间重创乃至消灭敌人！

　　当然，听听这原理，就晓得事后出招者会遭受何等下场了，轻则武功尽废，重则一命呜呼！

　　凤翕如、廖岐、孟远这三位堂主在真魔三劫阵的作用下力量已然合而为一，此刻同使天魔解体大法，那一霎那的威势，简直犹如天崩地裂，沛然莫之能御，汤弼和屠异几乎是眨眼间就消失在了这方天地中，离得稍开的罗匡生四人亦狠狠地弹飞了出去，吧嗒一声落在地上，重伤濒死！

　　如此倒也罢了，那股真气凝聚的洪流毫无停歇地涌向了张琳心和苗杰，端木睿更是早有所觉般将他们绊住，眼见着生死关头，独孤剑暴喝一声，抛下完颜宏烈，落叶知秋身法全速运转，挡在了妻子与同门前……

　　轰！

　　高旭目不能视物，却可以感觉到独孤剑的气息迅速地衰弱了下来，随后张琳心和苗杰的闷哼声接连传至，他的心沉到了谷底，变得冰凉一片……

　　独孤剑那边的全军覆没还在其次，最关键的问题是，这次空间不按常理出牌出得也太过份了！！！

　　天忍教的BOSS，是绝对不该有自爆型技能的啊！

　　这很好理解，五毒教有毒爆作为威慑的同时，他们的专属技能使用次数就要降低，相当于一种变向的削弱，而且自爆类技能在一处剧情世界内不会出现太多，要是个个BOSS临死都能自爆，那轮回者也不用混了……

　　这是空间的规则所定，以剑侠情缘的剧情来推断，天魔解体大法的秘籍早已失传，后为少林寺无穷大师所得，未免流传出去残害世人，便将其刻在佛像上，被那时还身为剧情主角，天纵奇才的独孤剑领悟出来，引为绝学！

　　如此一来，天忍教哪怕再派高手渗入宋朝，也没可能获得天魔解体大法的修炼方法，除非完颜宏烈亲上少林，那等引发多大的动静？

　　于情于理，即便高旭一行触犯空间禁忌，也不至于如此，大唐双龙传中还给他们转圜的余地呢！

　　“妹的，这样试炼BOSS人数就少一人了啊！”紧急关头，高旭不由自主地低语一声，已然来不及多想原因，花间游身法极速运转，找准拓跋玉儿的方位，就向她扑去，任务频道中大喝道：“玉儿，快退！”

　　既然凤翕如三位堂主都掌握了天魔解体大法，那么邵骑风与耶律辟离极有可能也会，邵骑风死得太快，或许没法用出来，但耶律辟离……

　　比高旭反应更快的是叶雨桐，因为耶律辟离的城府毕竟不够，在放出同归手段之前，眼中刻骨的恨意与畅快出卖了他的意图，叶雨桐甫一发现不对劲，与其心意相通的叶雨欣顿时控制着唐门三老奋不顾身地扑上去，挡在了她之前！

　　可拓跋玉儿就没那么好的运气了，她的邀明月身法初习，运用得还不熟练，虽然高旭拼了命地来救，但仍旧慢了那么一拍，被真气气浪狠狠地拍飞开来！

　　值得庆幸的是，耶律辟离仅仅一人自爆，又是在虚弱状态下，威力比之凤翕如那边就要小了很多，拓跋玉儿鲜血狂喷，身受重创，倒未陷入到昏迷或濒死状况。

　　然而下一息，一道身影以不可思议的速度掠过高旭，直取拓跋玉儿，单臂一点，便将其擒入手中，一柄折扇则挡住了紫檀木剑……

　　当劲气消散，露出坑坑洼洼，满目疮痍的地面时，唐门五毒高层业已全灭，天忍教高层仅剩正副教主完颜宏烈、端木睿！

　　宋营这边的剧情人物倒是没人死亡，却是全部重伤倒地，战斗力全失，无一幸免……

　　得力手下几乎死绝的完颜宏烈眼中反而透出无比的得意，盯住高旭，沉声喝道：“小子，你还以为自己赢定了吗？”

　　“高旭，将那团紫气乖乖地奉上来，别耍花样，不然的话……”完颜宏烈自负身份，还未怎样，端木睿就露骨多了，单手抓住拓跋玉儿秀发，将她硬生生地提起，用扇子敲着她嫩如凝脂的脸颊，残忍地笑道，“你恐怕永远不会忘记下面这一幕的！”

　　“高旭，你不要冲动！完颜宏烈方才已经握住气运长达二十几秒，一旦气运再入他手，立马就能融进体内！到时候别说拓跋玉儿，就连秦奋、张耀他们都死定了！！”叶雨桐生怕高旭受其威胁，赶忙劝说道。

　　爱侣落入敌方手中，此刻唯有以兄弟情谊打动高旭，这生死关头，一步迈错，可就是万劫不复之境了！

　　高旭怔在原地，理智告诉他，气运是万万不能交出去的，否则别说待会，得到了气运的完颜宏烈第一个必杀的便是拓跋玉儿，随即以尸体激怒他，不让他抽身逃跑，这种令人发指的事情，对方绝对下的去手，且毫不犹豫！

　　但拒绝的话，拓跋玉儿立即就会死不说，死前说不定还会遭受到端木睿的羞辱与折磨！

　　天之痕里，两人跪拜在拓跋玉儿父母坟前，所发的誓言依旧历历在目：

　　誓死相随，永不言悔！

　　一生一世，不离不弃！

　　那是两人对彼此的承诺，最郑重的誓言，需要用一生去守护的誓言……

　　“怎么办？？怎么办？？事到如今，我还能有什么破局之法？？？唔……我该怎么办？？？”高旭嘴唇紧抿，自重生后头一次尝试到五内俱焚，六神无主的感觉，饶是他努力控制，背于身后的手指仍旧发起抖来。

　　就在这时，拓跋玉儿却猛然挣扎了起来，可惜力道甚弱，不但未能挣脱，凄惨之意反而更甚，高旭的身体都不自觉地发起抖来，端木睿自然乐于见得，凑到拓跋玉儿耳边，恶毒地打击道：“你重伤之下中了教主的摄魂乱心，现在就等于一位手无缚鸡之力的弱女子，不过放心吧，很快我就让你尝到刻骨铭心的痛苦滋味，到那时，力气便会源源不断地从你的四肢百骸涌出，在那回光返照之际，你可要拼命地扭动叫囔哦……我期待着呢～～”

　　果然，话音一落，拓跋玉儿的动作就停止下来，端木睿嘴角溢出一丝得意的笑容，望向高旭，刚要继续刺激，就见高旭霍然发出一声撕心裂肺的怒吼：“玉儿，不要啊！！！！！”

　　“刻骨铭心……吗？”柳叶刀自袖中滑出，明亮的刀身映出娇美的容颜，拓跋玉儿那对灵动如神的眸珠里闪过奇异的光芒，那一瞬间的神采，犹如夜空中最明亮的星儿，喃喃道，“对不起了……我不能陪你一路走下去……但这短短的一个多月，是自从爹爹和娘亲走后，我最快乐的日子呢，我……永·不·后·悔！”

　　下一刻，血光四溅！


第七十九章 绝代凶魔（上）

　　拓跋玉儿的毁容之劫，在天之痕原剧情中是一个关键的转折点。

　　毁容前的拓跋玉儿任性娇蛮，我行我素，常常忽略周围人的感受，正义感泛滥，还喜欢行侠仗义，打抱不平，性格并不讨喜……

　　陈靖仇一行三人出海寻仙营救陈辅，无意中被氐人族的巨鲸吞下，结识了氐人族女王后，得知黑龙王欺压氐人一族，拓跋玉儿立马拍胸脯答应了女王的委托，结果击败了黑龙王不假，但临死前黑龙王却诓骗拓跋玉儿崆峒印能够复活她死去的父母，于是拓跋玉儿一意孤行，不顾来前氐人族女王的叮嘱与陈靖仇于小雪的劝阻，自龙柱上取下崆峒印，导致了青春不老结界被破，黑龙王狂笑着感叹拓跋玉儿的冲动与自私，旋即死去，氐人族也全部变为了垂垂老朽……

　　女王怒火攻心，言辞激烈地向拓跋玉儿问罪，拓跋玉儿心中惭愧，自毁容颜，生命垂危，后来遭遇了一系列磨难，幡然悔悟，性格上的缺憾才被弥补。

　　这一遭破茧化蝶是难得的蜕变，俗话说江山易改本性难移，又是与优柔寡断的陈靖仇、温柔善良的于小雪为伍，不经历此类打击，拓跋玉儿的性子确实没法改变～

　　高旭不喜那种狗血的剧情，以他的手腕，完全可以通过调教和潜移默化将拓跋玉儿的缺点更正，事实上也确实如此，两人相处短短一个多月，拓跋玉儿的脾气就有了极大的改观，率真直爽，敢爱敢恨依旧，对于他人的感受明显在乎起来，谈不上体贴入微，却也不再以自我为中心……

　　可高旭万万没有想到有遭一日，拓跋玉儿仍会受此灾劫，而原因……却是为了他……

　　当拓跋玉儿挥刀将整张脸皮几乎割下，刻骨铭心之痛涌入全身，成功摆脱摄魂乱心之困的那一刻，农安古塔内的气氛抑郁得让所有人都为之窒息！

　　端木睿没能料到这柳眉凤目，秀美绝伦的小姑娘会如此刚烈，待要出手阻拦，已是慢了一拍，而一直袖手旁观的完颜宏烈却猛地暴起，一掌拍向拓跋玉儿的天灵。

　　天忍教主，当世第一高手的下手是何等地迅疾绝伦，简直是无可抵御，谁知就在这千钧一发之刻，一道无形无影的放射性异力没入完颜宏烈眉心，拦下他这绝对致命的一击。

　　竟是小狐狸苏媚没等高旭下命，主动现身，依仗小金，出手相救！

　　当然，如果事毕后，她凝视着拓跋玉儿的眼神中，除了震撼与佩服，没有那一闪而逝的胜利感的话，这一幕就是完美的姐妹情深了……

　　“耶，我救了旱鸭子，看她以后还怎么在我面前抬起头来，想想就好爽啊！”回归灵宠手镯的苏媚闪过如斯念头。

　　可惜完颜宏烈心智坚韧至极，放射性异力造成的效果亦不大，仅仅是一息间的分神，便强压着纷乱的幻象，弹出一脚，狠狠地踹向了拓跋玉儿的小腹。

　　拓跋玉儿仅仅恢复了部分行动力，仍然处于极其虚弱的状态，如何避得过去，嘭的一声，高高飞起，被云龙扇劲接下，高旭的紫檀木剑则爆发出无匹的威能，将追至的完颜宏烈与端木睿逼了回去！

　　叶雨桐掠至拓跋玉儿身边，望着那血肉模糊的脸庞，亦不由地倒吸一口凉气。平心而论，她不管不顾火炼焚华的反击劲力，势要夺回气运的举动业已是女子的极致，常人根本无法企及，但若叫她自己对自己下手，将脸蛋整个割下，恐怕也无法达到拓跋玉儿这种毅然决然的地步！

　　“谁说女子不如男，女中豪杰，就该如此！”叶雨桐赞了一声，取出一粒龙眼大的药丸，就要给拓跋玉儿服下，可伸手一探查，俏脸不由地变了色。

　　触手间脉搏已然停止，心跳也是若有若无，这种状态，十成死了九成九，若是剧情人物或许还有救，比如跋锋寒，但对于轮回者来说就再不是濒死，生命力……已经降为零了啊！

　　但是高旭那边并发出什么悲痛吼叫，如果拓跋玉儿的死亡信息自纹章中传出，不该如此安静，难不成高旭突然变得绝情绝义？

　　抱着这种想法的叶雨桐往高旭那边望去，陡然间怔住，因为入目之内，竟是一片混沌而又纯粹的黯黑，疯狂席卷蔓延开来，隐约可见一个半跪的身形，双手躜地，不住地颤抖着。

　　“怎么回事？”叶雨桐愣了愣神，脑海中灵光一闪，原本那怎么也记不起的回忆陡然间浮现出来，惊呼道，“是入魔！入魔！！完了完了……以高旭的实力，加上手中掌握的主角气运，入魔后敌我不分，无人可制！我们全部都得死……”

　　几经波折，局面发展到如今这般地步，连神经坚韧无比的叶雨桐都感到有崩溃的趋势，变得怔仲起来，正在这时，一道温柔的声音却自耳边响起：“妹妹，助我一臂之力！”

　　“因果转业诀？！这可是破坏规……”此刻，拓跋玉儿业已咽下最后一口气，叶雨桐不用回头，便知发生了什么，她的孪生姐姐叶雨欣竟然逆转因果，将那缓缓出现的宝箱重新逼回拓跋玉儿的体内！

　　“高旭因拓跋玉儿之死，心情激荡而入魔，想要阻止，唯有从根源上解决问题，反正这回是事发了，就别再畏首畏尾了！而且我们关于入魔的记忆竟被屏蔽，高旭的入魔分明是……有意引导，既然如此，我们又岂能让……如愿？”

　　关键时刻，更有魄力的居然是外表恬静的叶雨欣，平日里占主导地位的叶雨桐对她这位姐姐言听计从，闻言立马转身与叶雨欣双手相接，紫色气运流转，合力将拓跋玉儿的身体浸入一片清冷辉月中。

　　“不行啊，只能阻止宝箱爆出，拖延死亡宣告的时间，但也没可能救得活她……”叶雨桐这时也顾不心疼气运的流逝，一边向着高旭传音，一边焦急地与叶雨欣商量着。

　　叶雨欣嘴角溢出一缕意味不明的笑意，喃喃道：“我们能做到这里就行了，接下来……就看他的吧！”

　　当拓跋玉儿尚未死亡的消息遥遥传入耳中，高旭突然间仰天狂吼，黑色的魔气霍地转赤，而后又被黑，这么来回几轮后，变成了一股股赤黑色的气息，澎湃涌现，遮天蔽日，直冲天空，一下子就将农安古塔的塔顶掀飞出去，露出了同样是漆黑一片，毫无星辰的苍穹。

　　其势，几似末日来临！

　　塔外传来慌乱之声，不知那落下的塔顶砸死砸伤多少金兵，可塔中的完颜宏烈与端木睿却根本顾不上那个了，他们的注意力全部集中在那道缓缓站起的身影。

　　诡异的是，先前毁天灭地般的凶戾魔意于眨眼间消失得无影无踪，高旭的身上弥漫着一股令人心安的祥和气息，双目紧闭，两手空空，似乎毫无威胁可言！

　　但不知为何，目睹着这一幕，端木睿却发觉自己的心好像被一只无形无相的巨手死死地握住，充满着忐忑与恐慌，竟然颤声对着完颜宏烈传音道：“教主……你们还是先离开吧，与这群莽夫僵持下去，不值得……”

　　换做以往，端木睿要是敢用这种毫无斗志的声音说出临阵退避的丧气话来，完颜宏烈绝对会对他印象大减，甚至事后撤去其副教主之职，可现在，望着高旭似笑非笑的神色，完颜宏烈居然鬼使神差地点了点头，脚步开始缓缓后撤。

　　“两位这么急着要走？”高旭开口了，以一种温和客气，恍若送别登门拜访贵客的语气道，“太匆忙了，好戏还未开演呢～”

　　完颜宏烈和端木睿面面相觑，不知该如何回答，却见高旭迈步，毋须别人帮他指点方位，便走到了摊倒在地上的独孤剑等人边上，用天书将他们走起，旋即对着远处的秦奋张耀招了招手道：“过来！”

　　秦奋张耀齐齐一怔，他们正与风部抵挡着金军精兵与天忍教众，其中虽无BOSS的存在，但几乎全是精英，若非依仗地利，恐怕早就不支了，现在业已处于胶着混战，他们是想脱身啊，可怎么过得去呢？！

　　疑惑刚刚涌上心田，就见高旭侧了侧脑袋，微笑浮起，单指伸出，一粒小小的黑球自指尖缭绕，针眼大小，平淡无奇，没有任何的光芒散发出去，却固执地以黑色存在着……

　　而后，黑球甩出，飘向交战中心。

　　轰！

　　塔内的众人明明清晰地目睹高旭甩手的动作，可下一息，那黑球竟突破了空间的束缚，绝绝对对地以瞬移之法掠至了大门，交战的中心……

　　漩涡现，于焉落！

　　那一瞬的场面，似极了天地大破灭，世界大崩溃时的黑洞现世，无可抗拒的漩涡劲道将金军精兵与天忍教众毫不停歇地卷入……吞噬！

　　所有人都看得手脚冰凉，永恒的死寂感充斥着心田，竭尽全力地偏移开脑袋，死死地盯住脚下的地面。

　　“咦？以我目前的形态，仍旧掌控不了这一招？有趣有趣！”施展出这足以毁天灭地，灭绝所有的惊世杀招，高旭居然并不满意，俊眉扬起，长袖一拂，就见那黑洞飞速缩小，变为黑球后穿过杂兵群，向着塔外电射而出，旋即再次扩展，那一位位被吸进去的士兵与教众又被吐了出来，然后……下饺子般地朝着地面坠落！

　　“你们看，这就是杀意不够的尴尬了，不过别着急哦，马上就能解决呢！”眨眼间，一招群体灭杀技变为了群体移位技，众人都呆住了，高旭接走了秦奋与张耀后，亦摸了摸鼻子，很不好意思地笑了笑，对着完颜宏烈和端木睿道，“听说为了防止汉人给岳家军发送情报，里应外合，黄龙府内非金人的百姓都被你们统统赶走，剩下的全民皆兵，请问是这样吗？”

　　“他……他这是什么意思？”望着高旭柔和的神情，这一刻，连纵横天下数十载的完颜宏烈都感到遍体发寒，胆颤心惊，隐隐察觉出高旭接下来要干什么，却又有些不敢置信……

　　高旭见完颜宏烈不答，也不在意，背负双手，悠然地望着天空，足足有数息，随后转向风部簇拥下的叶雨桐叶雨欣两姐妹，抱拳施礼，诚心实意地道：“多谢，我承你们这份人情！但是如今我需要依仗气运，无法割舍，所以来日方长，必有厚报！”

　　叶雨桐仔细盯住高旭，心中都不由地浮起一股恐惧感来。

　　高旭目前的状态肯定不对劲，即便不是入魔，亦绝对相去不远，可他一言一行，却再正常不过，甚至比之平常还要温文尔雅，潇洒出尘……

　　这种诡异，才是最为可怕的地方！

　　“事到如今，我们业已不想与高兄为敌，可惜力有未逮，救活玉儿姑娘的任务还是得落在高兄身上，我们仅能拖住三盏茶的时间！”叶雨欣却是面容平静地说出一番话来，话音落处，一缕诡异的神采自亮如明月的眸中划过，却是一闪即逝，无人得以瞧见。

　　“三盏茶……半个小时，时间紧了些，赶赶吧！”果然，高旭点了点头，抛出小型魔瓶，落入叶雨桐手里，“将她脸上的伤治好，这丫头性子倔强，待会醒来后，若是看到自己这副模样，嘴上不说，心里肯定会很痛苦的……”

　　这时，被晾在旁边发愣的端木睿终于受不了了，暴起发难，一扇云龙击，狠狠向着高旭的腰间落去。

　　方才端木睿被心中的恐惧感促使，说了那么丢人的话，现在是恼羞成怒，甫一出手，便是A级技能不说，二难度中级BOSS的杀手锏清风领域亦同时压上。

　　端木睿在天忍教高层里属于异数，天忍教武学属火，大部分又需依仗火药施展，渐渐的便走上了火爆炽烈的套路，这一点连完颜宏烈都不能免俗，因为天忍教的武学就是他收集各门各派的精要，推陈出新后独创出来的。

　　但端木睿的武学路子却和高旭相仿，轻灵飘逸，天马行空，这清风领域名字很文雅，但那徐徐而来，水波不兴的效果，却能于无声无息间，将敌人腐蚀，摧毁，消磨一空！

　　端木睿害怕直面独孤剑，奸计使尽是没错，但也唯有完颜宏烈、独孤剑那样的人物才能令端木睿畏首畏尾，别以为他就是软柿子，人人都能捏一捏了！

　　完颜宏烈见最后一名得力手下冲上，眉头稍稍一耸，并未劝阻，而是默默观战，想籍此探查一下此刻高旭的实力到底达至何等层次。

　　可那揭晓的答案，瞬间将其推入了无底的深渊中！

　　当端木睿发动攻偷袭的那一息，高旭霍然旋风般地转身，缓缓地睁开了双眼。

　　这两个动作形成了极大的反差，转身迅如奔雷，睁眼慢条斯理，令完颜宏烈这天下第一高手的心里都狂涌起别扭之感，情不自禁地就将注意力全部集中到了高旭的身上，准确的说，是他睁开的双眼上！

　　不料这一望之下，完颜宏烈整个人陡然间僵住了，那被他亲手挖下眼珠，且以火劲灼烧，本该是焦黑一片的眼眶中，居然隐隐浮现着两片迥然不同的天地苍穹——

　　左眼瞳孔的世界中，山崩地裂，水涌火腾，日月同现，却是一片瑰丽的奇异天地，其中有一位霸绝寰宇的身影，操控着五柄样式形状各不相同的至尊宝剑，不断地打出一道道精妙绝伦的御剑法诀！

　　右眼瞳孔里，却是天下飘雪，一位白衫文士，于雪中漫布而行，瘦弱的背影竟似能顶天立地，邪魅苍生，双掌穿插而出，逐动驰奔，施展出一套飘逸似鬼魅，灵动如飞鸟的法门，似掌非掌，无可揣度！

　　完颜宏烈身为古武剧情人物，自是识不得左眼中天烈五剑的精妙，但右眼里的不死印法就将他完全震撼住了，脸上渐渐地浮现出痴迷之色，却是习武之人见到更高深境界那种朝闻道夕可死的追求……

　　直到端木睿发生一道凄厉到不似人声的惨呼，完颜宏烈才回过神来，印入眼前的一幕，便是高旭背负双手，端木睿悬于他面前，被一股莫名的力量扭动拉伸，浑身撕裂出无数深可见骨的伤痕，飙射出触目惊心的血浪，但尚未离体半丈就被吸力扯向高旭的掌心，形成了一团越聚越大的血球。

　　“这到底是怎么回事？怎么可能一瞬之间，端木睿就败了？？？”完颜宏烈简直不敢相信，即便是全盛时期的他亲自出手，也无法一招之间击败端木睿！

　　这就是完颜宏烈犯错了，他痴迷于不死印法的精妙，感觉中仅仅是一瞬，实则已然过了小半盏茶的功夫，在这三分钟的时间里，高旭轻描淡写地破去了端木睿的一身所学，并将他的清风领域反作用其身，使之犹如陷入重重泥潭，有力难施。

　　在气运加成的情况下，单对单击败端木睿并非什么惊人之举，按理来说，应该更快地结束战斗才是，但怪异的是，高旭明明知道拓跋玉儿仅有半个小时的续命时间，为何还如此悠闲？

　　原因就在高旭手中的那团血球上，当血球凝聚到一个临界点之刻，高旭指掌猛张，将之撑扯爆裂，化为无数细缕般的赤芒在掌心中游走，前臂挥转，挥掷向拓跋玉儿，围绕其娇躯，缓缓地旋转起来。

　　布置完毕后，高旭以紫檀木剑敲打着端木睿的脸颊，将他方才的话语尽数奉还：“你恐怕永远不会忘记下面这一幕的！”

　　话音落下，高旭遥遥一掌拍向转身逃遁的完颜宏烈，汹涌的血色劲气将完颜宏烈一下子打出塔外，双臂大张，放声长笑道：

　　“随我来吧，一起感受这灿烂的死亡之夜……死亡之城吧！！！”


第八十章 绝代凶魔（下）

　　这一刻，高旭终于露出了异状。

　　尤其是吐出那八个字“死亡之夜，死亡之城”的瞬间，屡屡赤黑斑纹陡然自高旭额头浮现出来，他魔性暴涨，右手猛握，紫檀木剑立即回归右手，光芒绽现，一剑指天，昂天长啸。

　　天空本来乌云密布，不见星月，却被那无以言表的磅礴剑气一搅，统统撕裂，犹若直上九重云霄，露出宇宙星空，点点星芒洒下，更增高旭无上剑势！

　　这一幕，似足了天之痕龙舟上高旭借助冰胧魔尊的魂力施展飞星神剑之时的姿态，不过细细观察，还是有很大的不同之处——

　　星辰光芒漫扬散洒，犹若瀑布一般自九天之上降临不假，可这回的星辰之力却不是聚集于剑身上，用以摘星捧月，摇落星辰，而是汇聚在高旭身后，渐渐地形成了一对星光璀璨的翅膀。

　　平心而论，此次吸纳的星辰之力与龙舟还是有不小差距的，不过比较操控的精妙程度，却是更甚那回！

　　按理来讲，高旭对于飞星神剑的领悟经历两世的沉淀，凝聚出意剑星耀云缈，业已是巅峰之境，别说轮回者中，就连天地劫剧情世界里掌握天烈五剑的殷千炀殷剑平父子，单论控剑，都不见得强过他多少！

　　但所谓内外相合，有无相生，高旭内在的领悟已是进无可进，就得从外力着手，杀星称号带来的入魔效果与主角气运给予的实力加成都是千载难逢的推动剂，使得天烈五剑更上一层楼，完完全全地与殷氏父子比肩！

　　星辰之力闪耀的翅膀舒展开来，高旭身形一晃，业己追上急速坠落的完颜宏烈，一剑没入其左肩琵琶骨中。

　　完颜宏烈虽然被硬生生地逼出农安古塔外，但以他的武功造诣，安全着陆本不是问题。实际上，别说这位天忍教主了，就连先前被黑洞挪移出去的金军精兵和天忍教众，只要是满血的，都仅仅摔了个半死，躺在地上，哀声惨叫着……

　　可当那赤黑剑气纵横，魔意蔓延的紫檀木剑刺出之际，别说完颜宏烈，就连苍穹四极，层层叠叠的浓厚黑云，都围绕着星芒瀑布涌动，似乎在向这绝代凶魔朝拜臣服。

　　所有围堵在农安古塔外的金兵不由自主地抬头望天，目睹着前所未有的天地异象的同时，亦将半空中那一老一少两道身影印入眼帘。

　　完颜宏烈一开始还想反抗，即便他右臂断去，左臂被缚，他仍然是大金皇室，天忍教主，要他束手就擒，万万不可能！

　　于是下一息，紫檀木剑一旋，完颜宏烈身不由己地倒立起来，头朝下脚朝上，随后就见高旭的左臂扬起，根根青筋暴凸之间展现了极端的强横，伴随点点魔炎飙舞，赫然撮指成刀，向着他的双腿关节扫去。

　　咯吱！

　　令人心悸的骨裂声响起，完颜宏烈只觉得关节以下瞬间失去了知觉，哪里还不知道高旭是想瘫痪他的行动力，等待他的将是比直接死亡还要悲惨的下场，怒目凸出，近似兽吼的狂怒咆哮自口中爆发，奋起全身之力，夹杂着威天领域的领域威能，一拳捣向高旭的心口。

　　“最后的垂死挣扎吗？蝼蚁！”普天之下，视完颜宏烈为蝼蚁的，别说以前不会有，现在不会有，将来也不会有，然而高旭却说得天经地义，理所当然，他与完颜宏烈的实力差距并没有达到天地之别的地步，怎会无故出此狂言？

　　答案很简单，因为不死印一早就等在那里，任谁对一位即将成为真气提取机的敌人，心底里都会生出蔑视与傲然！

　　真气拳劲如泥牛入海，反哺给了高旭，生死同归接连跟上，封闭真气的效果让完颜宏烈的内劲消失得无隐无踪，受此打击的完颜宏烈几乎万念俱灰，而且他还隐约发觉了，正是那团紫气使得高旭的不死印法拥有了这等威能，那团他临近吸收，却连右臂一起被夺走的紫气！

　　这，才是完颜宏烈最不能接受的……

　　不过这话说得还为时过早，更令完颜宏烈不能接受的，还在后面！！

　　高旭与完颜宏烈甫一落入地面，四面八方的武器就齐齐攻至，举目望去，密密麻麻的金兵遍布周围，杀之不尽，屠之不竭！

　　这便是深入敌营腹地的害处，就算所行之人全是高手，也是来时容易去时难，高旭的原计划是大战过后，用天书将己方阵营统统收起，施展魂翔御光之法，急速御剑，趁着无月的黑夜，遁出黄龙府外！

　　可现在，高旭却主动置身于千军万马的围困之中，即便他魔威如狱，驰骋纵横，杀得金兵尸横遍野，又有何用？二十几分钟后，拓跋玉儿便要彻底地香消玉殒了！

　　遥遥观望着高旭动静的叶雨桐面露不解之色，稍稍沉吟后，将目光转向拓跋玉儿与那不断贡献着全身精血，求生不得，求死不能的端木睿，盯住其飞速变白的头发及松弛的皮肤，凤目眯起，喃喃道：“好霸道的血髓之法，这种魔道邪术恐怕也只有入魔的状态才能无师自通，且毫无顾忌地施展！”

　　叶雨欣则道：“轮回者的生命值究其根本，是空间对于生命能源的一种数据化手段，血髓之法将敌人的精血转换吸取，确实能有起死回生的效果，但如此一来，复活的拓跋玉儿也会心性大变，坠入魔道，不是上佳之法……”

　　叶雨桐接口道：“这也是我感到疑惑的地方，高旭的魔化状态，似乎让他变得更睿智了，根本不是只知杀戮的屠夫，但他刚才对完颜宏烈的话中所意，分明是要……他到底准备干什么？”

　　叶雨欣脸上的恬淡笑容不改，微不可查地望了一眼天空，目光闪烁着道：“就让我们拭目以待吧！”

　　农安古塔之下，一场残酷的屠杀业已展开……

　　完颜宏烈虽然半残废了，但综合实力仍旧处于二难度中等顶峰，连他都毫无反抗之力地被高旭捏扁搓圆，更别提那些精英级别的士兵了，在充满着浓烈魔意的剑势与不死七幻·以偏概全的普攻群伤效果下，没有……一合之将！

　　金营精兵如同割麦子般成片倒下，被高旭提于手上的完颜宏烈却是不惊反喜，道理很简单，金兵的人数实在太多了，照这么杀下去，顶多损失数千之众，高旭就得气力不足，后继无力，这点不论是杀星称号或者主角气运，都改变不了，完颜宏烈敢百分百地肯定！

　　值此宋金两国交战之际，数千精兵虽然也是一个不小的损失，但相比于杀死高旭这种大敌来说，就绝对不算什么，绝对值得！！

　　“查看有效杀戮值。”

　　“有效杀戮值为50点，满足50点转换要求，是否转换为杀意。是/否。”

　　“确定转换，编号1897杀意加一。”

　　可惜完颜宏烈不知道的是，高旭砍瓜切菜般杀戮绝不是为了泄愤与爽快，而是每二十名精兵提升的50点杀戮值，转换为的杀意提升，才是他所求的！

　　金兵源源不断地冲上，使得原本颇为珍贵的杀意值在短短一分钟内提升了整整8点，这亦代表着这一分钟里有一百六十名金兵丧生于高旭的剑下！

　　如此杀戮的速度，令完颜宏烈的身体又轻颤起来，此时此刻，他唯有安慰自己：“没关系的，没关系的，就算几千人拿不下他，一万人总归可以……一定可以的！”

　　这么想着，完颜宏烈霍地感觉自己的身体腾云驾雾般地飞了起来，旋即数道兵刃入体的刺痛感传来，却是高旭将他抡出了一个大风车，当成武器，硬挡了一波攻击。

　　以高旭目前的实力，此举除了羞辱完颜宏烈外，看似并没有多大的必要，不待完颜宏烈生疑，挡完攻击后，高旭便扇动翅膀，腾身而起，向着西南方飞去。

　　他这一通好杀，仇恨吸引得足够大，金军在某位统领的指挥下呼啦一声，追击而去，却也留下三成的人员，围住农安古塔，防止敌人趁势逃脱。

　　“不好，这小子的目标是兵器库！”生死同归的效果逝去，内力渐渐生出的完颜宏烈又开始顽强反抗，尤其是在发现高旭的目标是黄龙府内的兵器库时，他更是焦急得直欲发狂。

　　古代的战争中，士兵是根本，而粮草和兵器则是必不可少的外物，三者缺一不可，否则再高明的将军也要一筹莫展，巧妇难为无米之炊！

　　完颜宏烈戎马半生，怎会不知兵器的重要性，当然，那里的防守亦是严密无比，倘若换成其他人去进攻，绝对是吃不了兜着走，可此刻的高旭就是势不可挡的杀神，谁能拦得下他？

　　金军在与岳家军的交锋中业已处于绝对的下风，假如兵器库再被毁，那么本来就小得可怜的胜机就得飞速往零奔了，不战而败！

　　“别急别急，好戏还没上演呢！”高旭享受着完颜宏烈的反抗，把方才以偏概全的内力消耗补回了，又一招生死同归将完颜宏烈打回原形，落于兵器库前，一剑破门，杀入其中。

　　半盏茶的时间后，高旭闲庭信步地迈出，轰隆一声，身后的兵器库已成一片废墟，怪异的是，完颜宏烈的身上多了数柄断刃不说，嘴角亦是鲜血直流，好似整个舌头都被拔了出来。

　　随后，于粮草库中，高旭终于图穷匕见了……

　　刚刚的战斗里，高旭刻意用乱发遮挡住了完颜宏烈的面容，再加上夜黑风高，哪怕有火光照耀，在激烈的交锋中，金兵很难看清楚完颜宏烈的真面目，便将之当成了一个普通的俘虏，所以下起手来亦是毫不留情！

　　但当高旭拨开乱发，以剑光映照完颜宏烈的脸庞时，不少头目级的百夫长都愣住了，呆呆地望着那熟悉却又陌生的老者……

　　“完颜……完颜将军？！”

　　“我们刚才刺伤的是……完颜将军？？？”

　　“不！这不可能！！这绝对不可能啊！！！”

　　完颜宏烈近些年虽然隐于幕后，一心一意发展天忍教，但他在金国掌兵近三十载，麾下亲信、门生不计其数，毫不夸大地讲，他若是复出，轻而易举地就能将兵权从金兀术的手中取回，号令金军！

　　目前围攻高旭的金兵大多是中下层次，上层将领仅仅是遥遥指挥，而这些十夫长、百夫长当年只能在出征前远远地望一眼完颜宏烈，满含着敬仰与崇拜！

　　然而，那位威如天神的男人，此刻却如一条老狗般……被敌人擒拿在手中！！！

　　心目中那高大伟岸的身影，一下子崩塌了！

　　失落之后，便是愤怒，无可言喻的愤怒！！

　　“杀！救回将军，冲啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”

　　“好戏终于要拉开了，希望你没有等急！”高旭朝着完颜宏烈吐出了一句恶魔般的言语，朗声笑道：“火灵朱雀剑诀，出！”

　　怪不得刚刚高旭一直以古武手段对敌，修真的御剑法诀仅仅用来凝聚光翅，飞行腾空，原来是落在这里！

　　状态面板上那那看不见数值的魂力迅速波动起来，高旭使用的虽是分解的剑诀，但几乎一气呵成，造成的效果与完整的火灵神剑差不到哪里去，甫一施展，半空中便出现大片大片的火烧云，顾盼生威，华丽至极的朱雀神鸟，于焉降世！

　　朱雀降世，伴随其出现了炽烈的火雨，以焚透苍茫的熊熊烈势扑下，无数火球穿梭成一片星火海洋，恍若燃烧的流星，坠落在根本经不住半点烛火的粮草上面。

　　轰！

　　火势骤燃不说，还发出了巨大的爆炸声，数条火龙咆哮出整天烈焰，将最初冲至的一波金兵瞬间吞没，旋即飞速扩散开来！

　　“不！！你们不能过来啊！！！”完颜宏烈的心中在疯狂地咆哮，他全程目睹了高旭的所作所为，将兵器库的守军杀了个干净后，高旭抖落天书，收入了数桶黑油！

　　黑油是古人的称呼，若用现在人的叫法，就是——石油！

　　完颜宏烈身为天忍教主，对于火药的研究绝对的天下第一，一见高旭的举动，哪里还不知道高旭打的是什么恶毒主意，立马放声高呼，想要通知外面的金兵。

　　可惜紫檀木剑先一步穿入完颜宏烈嘴中不说，还疯狂地一绕，将他的整个舌头搅得个稀巴烂，继瞎眼、断臂、瘸腿后，完颜宏烈又成了一个哑巴……

　　火流星肆虐着火的狂威，收割着金兵的性命，金兵也是人，人就会有恐惧，换作以往，他们早就退了，可对完颜宏烈的尊敬与爱戴却束缚着脚步，令他们要么奋勇直前，要么停留在原地，犹豫不决。

　　高旭怎会放过这等大好机会，剑势猛涨，火势随之加剧，泛滥出一片火热红潮，漫卷出擎天热浪。

　　红云翻滚，如海洋般汹涌呼啸，奔腾狂啸，狂风这时也来凑热闹，吹得火浪一路肆虐，吞噬所有存在。

　　火海之中，墙倒屋塌，生命消亡，以粮草库为中心，飞速地变成瓦砾灰烬。

　　“跑啊！傻瓜们，快跑啊！！！”完颜宏烈望着昔日手下前赴后继地涌上来送死，耳边传来无助的哀号，愤怒的痛骂以及绝望的呼啸，目眦欲裂，独眼之中，缓缓地流下一股血泪来。

　　噗通！

　　内力又重新回归，这次的完颜宏烈却没有选择反抗，而是霍然跪倒在高旭脚下，哀声恳求道：“求求你，收手吧，这般下去，黄龙府就要毁了，就要毁了！！！”

　　“嘁，当年靖康之耻，金军攻破开封，在城内疯狂搜刮，发泄兽性，整整十日！与那相比，我这又算得什么？”高旭享受般地眯起眼睛，迎着那扑面而来的热浪，感受着苍茫的火焰，磅礴的气势，目光之中赤芒大盛，黑芒渐渐消减，纹章中传来接连不断地美妙提示：

　　“杀戮值转换，杀意加一。”

　　“杀戮值转换，杀意加一。”

　　……

　　完颜宏烈绝望了，奋起余力，举掌向天灵拍下，却被高旭一脚踹翻，死死地压在地面，被迫地欣赏着……他杀死拓跋玉儿，将高旭逼入疯魔，亲手酿下的苦果。

　　这一刻，一贯为达目的，不择手段的完颜宏烈心中涌起前所未有的悔意，但后悔药是没处买的，所以哀号声不会有半分衰竭，随着火势漫卷，此起彼伏，化作无尽硝烟冲入长空。

　　黄龙府，成了一片火域的世界。

　　……

　　遥遥地望着腾翻的火之巨龙在空中咆哮出天之末日，整片天空陷入一片火之汪洋里，以愈来愈烈的气势席卷全城，叶雨欣叶雨桐姐妹默然无语，风部则是瞠目结舌，相顾骇然。

　　照此下去，不出三盏茶的时间，高旭真的能将黄龙府彻彻底底地毁掉！

　　那么，黄龙府之战就此完结？驻扎在数里外的岳家军连出场跑跑龙套的资格都没有，就谢幕了？

　　“果然不出所料，高旭是要屠城！不过却是注定成功不了的，靠着气运之力，肆意妄为，监天使不会允许这种事情发生的……”

　　心灵交流中，叶雨桐话音刚落，叶雨欣平静无波的声音就响了起来：“高旭不会束手就擒，必定会反抗！这么一来，监天使注意力定会被吸引过去，到时候，我们再拿高旭做挡箭牌，这般这般……秘密就不会泄漏出去了！”

　　“还是姐姐更阴啊，笑里藏刀，让人连怎么死的都不知道……”叶雨桐歪了歪嘴角，思及了以前叶雨欣的劝告，说她那般盛气凌人，再蠢笨的敌人都会生出防备之心，得手的难度无疑要上涨一分，反而是时刻保持着温柔的微笑，关键时刻，再一刀捅进要害，才是最最致命的！

　　近一盏茶后，黄龙称内冲天的绝怨，在汹涌的火势中化成缕缕青烟，与此同时，乌云密布的天空霍地风起云涌，大片大片的云层被某种难以形容的波颤所扭曲，折射出一道光怪陆奇的绚丽光晕。

　　高旭咔嚓一声扭下完颜宏烈的头颅，猛然抬首望天，面色陡然间变得无比狰狞：“开胃小菜吃饱了，该上主餐了！玉儿，害了你的罪魁祸首终于出来了，我要怎么玩死他，才能一解心头之恨呢～”


第八十一章 天敢逆我，我便诛天！

　　拓跋玉儿为了不让高旭受制于敌，毅然决然地自毁容颜，籍此脱身，被完颜宏烈追杀而死，看似是在实力差距下导致的不幸，可事实却并非如此。

　　如果完颜宏烈是突然出现，实施偷袭，以迅雷不及掩耳之势将拓跋玉儿拿下，作为人质，发生那幕惨剧，那么就是高旭自己没用，做事没有考虑完全，又不自量力地夜袭黄龙府，最后害了玉儿的性命……

　　但实际情况呢？

　　实际情况是什么？？

　　是高旭明明已经要获胜了，天忍教高层突然无视常理规则，齐齐来了一拨自爆流，若不是高旭及时察觉，别说拓跋玉儿了，独孤剑他们全部都得死！

　　你妹的，竟敢给敌人开外挂？

　　反了他丫的！！

　　高旭的座右铭就是……宁教我开挂天下人，不教天下人开挂我啊！！！

　　受到拓跋玉儿死亡信息的刺激，高旭控制不住情绪，暴走入魔，眼见着就要万劫不复，幸得叶雨桐传音，及时扭转，以不死印法对人格分裂的掌控特点，变成了如今这种状态。

　　原理也很简单，就是仿照上次在末日劫境下逼不得已分裂出一个毁灭人格的经历，自主地分出一个入魔人格，然后趁此人格刚刚形成，还在虚弱的瞬间，主人格立即吞噬掉！

　　恐怕连不死印法的创始者邪王石之轩都不会想到，有遭一日，不死印法导致精神分裂的破绽会被人如此利用……

　　不过这种方法也不是万能的，甚至极为凶险，因为入魔人格太过强大，主人格与之相持，一旦失败，就是反被吞噬的局面，那么高旭的入魔将更为彻底，再也没有恢复的可能了！

　　好在高旭深知以彼之道还施彼身的方法，入魔状态原本是由于他无法完全掌控杀星而导致的，可他在吞噬期间，居然借助杀星的力量，与黑色魔气相抗衡，而入魔之后他对于杀星控制度无疑大幅度上升，这么一来，就形成了一个怪异的循环——杀星导致入魔，入魔吞噬主人格，主人格又汲取杀星之力……

　　在这种循环下，高旭突然发现自己的脑海前所未有地清明，这种清明很是怪异，说不上来的怪异，它对于智商方面并没有什么提升，却让高旭本能地感觉到，天穹之上，有一双眼睛在默默地注视着他。

　　准确的说，注视的不仅仅是他，而是整片大地，整个剧情世界……

　　监·察·天·地！

　　而天忍教高层的突然爆发，亦是其手笔，讲白了，这才是害死拓跋玉儿的罪魁祸首！

　　高旭如今虽然没有彻底入魔，但绝对可以称得上半入魔，他可不管在空间中能够监察一方世界的是何等存在，他目前的信念就是——

　　有仇报仇，有怨报怨！

　　更关键的一点是，那丝清明感还告诉高旭，拓跋玉儿想要完美地复活，着重点，便要落在这双眼睛的主人上！

　　高旭誓杀他！！！

　　此时，天穹已然颤现跃出了一轮极其怪异的明月，之所以称为怪异，是因为明月的中央，有一条清晰的裂缝，不时地掠过日煌、月华、黑芒等未知的浮盈光芒，好似有某种事物被紧紧束缚在其中，极欲脱困而出。

　　阵阵低喃声飘荡于天地之间，虽然琐碎无际，却激得听者心潮起伏，似是大限将临。

　　高旭的心中不由地浮现出莫名的压抑感，他知道，真正的大敌终于要现身了。

　　瞧这气势，剑侠情缘世界的最终BOSS完颜宏烈还真成了开胃小菜，不值一提！

　　高旭不再被动地等待，驾驭紫檀木剑，一飞冲天，先发制人。

　　那轮明月看似高悬天穹，触手不可及，实际上距离黄龙府的地面不过千丈之遥，随着高旭的飞速上升，明月旁陡然亮起了点点星辰，浓厚的黑云几近下压到百丈高空的海拔，剐旋气流在云层中逐出道道雷电，狂暴至极，意图阻拦他的接近。

　　“嘿，这么没有信心吗？”高旭目光闪了闪，觉得此招有些眼熟，却也并不在意，剑光飘摇，好似汹涌大海中的一叶扁舟，随时可能倾覆，但他的神色却是越发地狂放，猛然挥手，无数杀意夹杂着魔火自虚空中出现，渲染了一切，道道剑痕漫延，将那雷电一扫而空。

　　甚至于，数股雷电还在高旭的驱使下，反击向明月。

　　这个举动，无疑触怒了即将出现的存在——叶雨桐姐妹口中的那位监天使，下一息，一道无方大力破空涌至，高旭只觉得一股沛然莫之能御的力量及体，好似整个天穹坠下，压在了他的肩上，挺拔的腰杆立马被压得弯曲，剑光失控，居然笔直地向着地面跌落！

　　“天威如狱……天威如狱……果真不假！实在难以想象，曾经也有轮回者故意将监天使引出，斩于剑下，而那人，正是……”叶雨桐仰望天空，喃喃自语，说着说着，不知为何，声音低沉下去，眼中闪过既骄傲又感伤的神色，无语凝咽。

　　“唔！”叶雨欣笑容一敛，首度沉下脸色，厉色浮现，“古往今来，能引动监天使亲自出手的轮回者少之又少，就算是四大禁忌也是通过剧情人物解决掉了，高旭……你死也可以瞑目了！”

　　叶雨桐斜了眼孪生姐姐，心知她是被勾起了伤心事，迁怒于高旭，不过与之相反的是，望着那道直入苍穹的背影，叶雨桐的脑海中倒是首度生出了一个真心为高旭加油的念头来：“高旭，争点气啊，做掉那狗屁监天使吧！！！”

　　“什么狗屁天威？！给我破破破！！！”高旭自然听不到叶雨桐所思所想，但他暴喝出口的话却和叶雨桐颇有些相似，神情如疯似狂，佝偻到极致的腰杆瞬间撑得笔直，随之而起的是浓烈数倍的杀气，扯动了漫天黑云涌转，一剑横空，直贯天地，云层中陡然间呼啸出惊心动魄的尖利噪音，空气都仿佛被那必杀剑意切出了道道肉眼可见的白痕，其势无休无止，直入那明月之中，瞬息间就将之轰出了密密麻麻的细微空洞。

　　甚至于，整个天空，都被这一剑的余波打成了筛子一般，只余下那响彻四方的惊世豪言：

　　“天敢逆我，我便诛天，八荒六合，唯我独尊！哈哈！！哈哈哈哈哈哈！！！”

　　如此凶姿狂态，不但令黄龙府内幸存的金兵战战兢兢，如临深渊，就连叶雨欣都再度变色，眼中透出不可置信的光芒来。

　　而受此根本无法忍受的挑衅，监天使终于爆发……提前现身了！

　　首先一点微弱的光芒自明月中绽现，然后整个空间都被莫大的力量所撕裂了，毁灭性的能量光束以弧线抛射的形式向四面八方轰杀，一波一波竞相爆发的能量冲击波潮涌澎湃，凝聚着死亡的气息清扫着附近的一切，不准任何生物接近……

　　显然，这是为了防止高旭先下手为强，于其破空出现的一瞬间发起攻势！

　　可惜监天使不知道，高旭最爱做的事情就是攻敌所不欲，所以不这样还好，一旦率先出手，透露意图，无疑就是落入了下层！

　　“杀杀杀杀杀杀杀！”高旭一连吐出七个杀字，杀星的第三个主动称号技能杀心决意霍然间亮起，连带着其他六大技能都发出了轻微的颤抖，包括刚刚使用过的诛，下一息，以高旭为中心，虚空仿佛破碎了，所有存在都向内缩扯，那漫天的能量光束自然而然地汇聚过来，竟主动融入了赤黑色魔炎之中，伤他不成，反而资了敌！

　　“杀心决意，万物尽杀，天地杀意，皆为我用！融！”整处天地间的浓烈杀意都为这一势所驭动，实是可畏可怖之极，高旭融合杀意，反手挥出，无限剑气排山倒海般狂轰硬爆过去，直来直往，毫无技巧可言。

　　所谓重剑无锋，大巧不工。当掌握的力量达到一定层次，任何招式已然不需要，就像宇文拓的轩辕服太虚，寰宇之内，世间万物，尽皆俯首称臣，何须再要什么变化？

　　当然，就算吸收了监天使的攻击，高旭这一剑的威力仍旧远不及轩辕服太虚，顶多达到了三难度的层次，不过相比于有神魔之争的天之痕，纯古武的剑侠情缘世界难度尚不及大唐双龙传，三难度已是绝对的称雄，真真正正地天下无敌！

　　赤色杀星，在充沛的杀意与主角气运的推动下，终于展现出了其真正的威能……绝绝对对的跨难度威能！

　　“嗷！！！”

　　一道饱含着痛苦的龙苍怒吼声响起，监天使在逼迫下提前现身不说，还甫一出现就被高旭的下马威打了个晕头转向，当真是狼狈已极！

　　但这位监天使的形貌，倒是令高旭稍稍一愣，身高丈许，龙首人身，头角狰狞，神眉怒目，与他预料中有很大的不同，空间为何要找这么个怪物来做监天使？

　　“本座乃监天使者，叛逆受死！”

　　监天使缓缓开口，那声音呆板而死寂，充满着不容违逆的意味。

　　回答他的，是迎面一剑。

　　毫不留情面的一剑，将其身体瞬间打下云端，高旭居高临下地俯视着他，冷冷地笑道：“监天使者？名号挺响，不过我最喜欢虐的……就是你这种装逼装成傻逼的东西了！！！”


第八十二章 拧下你的龙首！

　　“噗哧！”

　　使用水镜术遥遥观战的叶雨桐，在听到“装逼装成傻逼”这六个字，再也忍不住，轻笑出声，对着叶雨欣挤了挤眼睛道：“我记得每一尊监天使都是天尊的分身吧，分身装逼装成傻逼了，那本体呢……”

　　叶雨欣努力将面容板起，但最终还是摇了摇头，叹息道：“他这张嘴太缺德，什么都敢骂，终有一天，会惹出大祸哩！”

　　“终有一天？不是待会就死了吗？”叶雨桐笑眯眯地道，监天使的吃瘪似乎令她的心情出奇地好了起来，连气运没入手都感觉无关紧要了。

　　“我低估了他这招赤色底牌的威能，很可能是唯一战斗称号，可最强的四大称号都已经被……不过监天使的力量虽然超不出世界难度的极限，但在技巧方面却是凌驾于任何剧情人物的存在，更有种种奇招异术，所以高旭想要战而胜之，仍旧很不容易……更别提在短短的半盏茶时间内了！”叶雨欣转瞬间恢复冷静，客观地分析道，最后补充了一句意味不明的话来，“可惜啊，拓跋玉儿看来是没得救了……”

　　……

　　“愚妄！”

　　或许监天使不知道装逼与傻逼到底是何等存在，但显然高旭的蔑视与侮辱是谁都能感觉出来的，他的双眉间霍现怒意，双臂擎伸，指掌迎天，虚空中陡然间生出九股如涛风卷，犹浪翻滚，向着高旭呼啸而去。

　　那九道飓风交杂在一起，若霞荡长空般抛射不休，波涛汹涌，以澎湃之势散吞灭噬，呈九宫之势，将高旭四面八方齐齐笼罩，令其只得硬接。

　　“区区二难度巅峰的力量，还想逞威？”高旭虽然震惊于此招的精妙，但在感受到其威能后，却是不惊反喜，口气大得没边，一剑反扫，将九宫瞬间破灭。

　　准确的说，高旭并非口出狂言，将黄龙府屠个血流成河后，目前他的杀意值已然突破了五十点，几近六十点，这对于轮回者来说，简直是个骇人听闻的数字，而且还是在杀意越到后面所需的杀戮值越大的情况下，不然破百都完全有可能！

　　即便只有五十余点杀意，也足够高旭短时间内肆意挥霍了，为救拓跋玉儿，他哪会有半点吝啬之心，自是什么招数厉害用什么！

　　不过杀星的力量还是太过强大，连半入魔下的高旭都无法完全掌控，就似一匹凶悍绝伦的天马，在主人驯服成功之前，桀骜而自负，无视所有的禁锢。

　　所以称号技能第五招“诛”已经是高旭目前的极限，若是强运“戮”和“灭”，要么和先前那搞笑版的黑洞一样，途自耗损杀意，要么魔性大涨，反吞噬主人格，万劫不复！

　　“即便如此，我也要尝尝以力压人的滋味！这种滋味，我期盼已久了！！！”天可怜见，以往与高旭交手的敌人，力量方面基本都是超过他的，故而高旭依仗的都是历两世沉淀下的战斗经验与技巧，来取得胜利，如今总算是风水轮流转了！

　　以巧破力虽然值得称道，但若在堂堂正正地碾压敌人与费劲心思险之又险地玩死敌人之间做出一个选择，相信九成九的武者都会趋向前者，后者是在危机形势下的逼不得已，以弱胜强听起来牛掰，可正因为它发生得稀少，才会被人们啧啧称道！

　　“接我杀世屠魂！”此刻的高旭无疑不是弱势的一方，随着其话音落下，黑云蔽日的天地之间飓风肆虐再起，但与监天使的招式不同的是，飓风仅有一股，而且完全是由杀意剑气凝聚而成，甫一生出，便犹如末日将临，举世皆恸，屠尽生魂！

　　气机感应之下，监天使顿时发出了仰天怒啸，如潮涌般穿云破雾，然后……竟向着反方向退去！

　　监察天地，代天行责的使者竟会退？！

　　“哈，退？退得了吗？”高旭放声狂笑，刚要趁势追击，令杀世屠魂发挥到最佳效果，但望着监天使退避的姿势时，神色突然一僵，露出不可置信的表情，手中的剑势不由自主地停滞下来。

　　那飘忽如云，轻舞飞扬，又兼具风驰电掣，奇妙变化的身法，实在再眼熟不过了！

　　邪王石之轩……幻魔身法？！

　　“我明白了……我明白了！那星辰与雷云，是狂雷破星？飓风九宫，是凝真九变？这监天使在用我的技能来对付我？！”高旭脑海中灵光一闪，立马明白了先前的熟悉感到底从何而来，即便第二招还弄不清是什么，不过狂雷破星与凝真九变是确认无疑了！

　　这正是叶雨欣口中——监天使的奇招异术！

　　拷贝轮回者的技能，推演轮回者的技能，融合轮回者的技能！！！

　　高旭自己虽掌握了花间游与幻影身法，但距离融合领悟出幻魔身法还有一段不短的距离，谁知监天使倒是替他用出了幻魔身法，这不是坑爹吗？

　　“唬！幻魔身法又能如何？看我破你啊啊啊啊啊啊啊！！！”高旭双目中赤黑光芒陡然大盛，凛冽狂猛的杀意魔劲爆绽而至，竟是在杀世屠魂之上再加一道杀生称雄，双重杀伐狂涌过去。

　　高旭有百分百的信心，如此威势，别说监天使不是幻魔身法创始人，就算邪王石之轩亲至，也绝对无法依仗身法闪避过去。

　　事实确实如他所料，监天使没法退了，可他却缓缓地伸出双掌，于瞬间做出了种种玄奥无匹的动作，呼应相守，宛如铺展开了一张覆盖苍穹的天罗地网，疏而不漏，柔而不颓，硬生生地将高旭的滔天剑势圈入其中！

　　“这是什么招？不死印法……移花接玉……洞察……都不是，又都是！即是说……三者尽皆有之！！”高旭目光一亮，细细地一揣摩，不禁见猎心喜起来，放声狂呼道，“再来！！！”

　　轰！

　　下一刻，两道身影就狠狠地对撞在一起，于千丈高空，贴身肉搏，放手进行一场惊世对决！

　　……

　　“高旭不走运，撞上了自我劫，没赢的希望了，我们可以开始了！”

　　古武不像修真，绝顶高手在电光火石之间可以交手数招乃至十数招，叶雨桐看得津津有味，赞叹连连，叶雨欣却不怎么感兴趣，在发现了监天使所附带的劫难后，脸色微变，语含催促地道。

　　“别急别急，救人救到底，送佛送到西，我们耗到拓跋玉儿真正死了再出手也不迟，做到仁至义尽，那样事后高旭也无法找借口迁怒！”叶雨桐扬了扬眉，刚要接着说话，凤目猛地瞪圆，指着水镜，瞠目结舌地道，“他他他他他他……”

　　若问一向百无禁忌的叶雨桐为何会如此失态，就得将刚才的战斗慢镜头回放一遍了——

　　在目睹了监天使对于自身技能的掌握程度后，高旭战意大盛，豪情万丈之下，似乎定要狠狠地压服对方，方才罢休！

　　两人兔起鹘落地过了数招，均是以快打快，攻敌必所救，将轻灵飘逸的武学套路发挥得淋漓尽致，亏得监天使龙首人身，状极威严，实在是“人不可貌相”～

　　双方的招式再度齐齐落空后，高旭左手五指戟张，抓向监天使的右肩，身如风，手如电，明明是一招普通的古武招式，却是气度恢弘，自有一股堂堂正正的宗师意境。

　　他居然一改风格，又变回了一力降十会，而监天使兀自不动，身旁风岚卷荡更疾，仿佛无形中有一股力量将它们汇聚，盘旋，昂首呼啸。

　　高旭成功地抓了上去，可不待他发力，两人脚下的云层突如水波般徐徐聚拢，在汇合的一刹那，呼的一声，激撞出一蓬弥漫咆哮的滚滚云尘，向上空盛绽，一下子将高旭淹没在其中。

　　高旭霍感身躯一麻，纹章中传来的提示居然是悲酥清风发挥了作用，陷入了长达八秒钟的麻痹之中！

　　“就等在这里呢！”高旭的心里震惊于悲酥清风的施展形式，不过他的嘴角却陡然间翘起，主角气运在体内猛地运转，便如那些明明被打得根本爬不起来的不死小五强却又能立马起身放大招一样，身体立马恢复正常，反手一掌……狠狠地扇在了监天使的脸上！

　　啪！

　　“唬，畜生东西，敢害玉儿，这就是你的下场啊啊啊啊！！”

　　高旭双目中光芒大盛，这次却再非杀星的赤芒，而是入魔的黯黑之色，他在识海中居然操控着主人格主动退让，引导魔意疯狂涌入。

　　宣泄进入的魔意，就如一匹未曾驯服的洪荒巨兽，肆意纵横驰骋，想从内部摧垮主人格的意志，然而高旭立马反攻，于瞬间完成了一个关门打狗的局面，将魔意困于主人格占据的识海内。

　　可魔意是何等暴虐的存在，自是不甘束缚，与主人格立即短兵相接，惨烈厮杀，均试图吞并下对方的势力，藉以进一步壮大自己。

　　这种举动凶险至极，不吝于在脚下就是万丈深渊的钢丝绳上行走，非生即死，没有半分侥幸的可能。

　　但高旭却趁机以主角气运构架出一道桥梁，将这股困兽犹斗的惊世魔意倾泻而出，惊涛骇浪般席卷激荡，指掌聚刀再度挥出，绝凶战意里弥漫出了极端的惨烈，趁着监天使被那点穴截脉牌耳光扇晕之际，扣住其颈脖，一旋……一拧……

　　噗！

　　金色的血光四溅，天地间霍地响起了一道沉郁的悲鸣，洞穿虚空，仿佛愤恨谴责着这一幕的发生，而高旭则举起那颗怒目大张的龙首，大笑不已，双臂决然外展，指掌曲扬间，直如……

　　苍天在握，不可一世！！！


第八十三章 举首邀明月，天涯共此时

　　当监天使使出精妙程度远在高旭之上的狂雷破星、凝真九变、不死印法、移花接玉、洞察的融合之招时，高旭便知道，正常情况下，别说在短短的半盏茶的时间内击杀监天使，就算依仗着主角气运和杀星称号，他都不见得能取得最终的胜利！

　　道理很简单，主角气运是有限的，杀星称号也是需要耗损杀意的，一旦两者消耗完毕，高旭就会被监天使一套连招毫无悬念地秒掉！

　　身为那些技能的原本拥有者，高旭很清楚它们的组合威能，尤其在催动能量似乎无穷无尽的监天使手里，腐朽都能化为神奇，何况本来就是神奇呢？

　　既然如此，高旭只有最后一条路走——寻险求爆发，将力量真正提升到降服住监天使技巧的程度，一击定胜负！

　　这绝对是件说易行难的事情，特别高旭目前的状态本来就不太好，随时面临着彻底入魔的危机，不过也正是这种危局，给他提供了灵感，将主角气运变幻了一种运用模式，一举解决这两大生死困境！

　　高旭在识海中所做的一系列举动，是再高级的水镜术也看不到的，所以叶雨桐前一刻还见两人有来有往，势均力敌，下一息监天使就被抽了个大耳刮子，整个脑袋都被拧了下来，她又岂能接受？

　　当然，监天使还未死……

　　即便颜面尽失，身首异处，他的身躯仍旧悬浮于高空之中，甚至还伸出双手，去抢夺自己的首级！

　　“不死才好，死了谁能来承受我的滔天魔意？！”高旭眼眸里那赤黑的光焰正在徐徐燃烧，阴森狰厉的感觉越来越盛，口中猛然发出一记悠远的长啸。

　　啸声扶摇直上，惊散栖息在两人上空的静谧云岚，游走天际，浓郁的魔意毫不隐藏，霸绝天下，威凌苍生！

　　识海再次放开，入魔人格的魔意顿时毫不犹豫地再次涌进，不过似乎察觉到了刚才被高旭利用，这股魔意就如同被激怒了的洪荒巨兽，暴戾地咆哮撞击，不但对主人格发动攻击，连整个识海都不放过，业已毫无顾虑，甚至是同归于尽，也在所不惜！

　　“玉儿，玉儿，你等着我，等着我吧！”高旭唯有硬撑，复活拓跋玉儿的信念使得他宛如长江大河中屹立不倒的中流砥柱，任魔意跌宕，他自岿然不动，每当积聚到一个临界点，就倾泻而出，出手一击，便是势如破竹，残肢断臂的效果！

　　什么招式，什么技巧，统统不堪一击！

　　看似简单的过程，背后的凶险却是无法言表，生死一发，命运的改变，只在一呼一吸之间！

　　好在高旭成功了，他最终坚持下来了！！

　　于是，继脑袋后，监天使的双臂、双腿一一离他而去，在整个身体千疮百孔，几乎被搅成稀巴烂后，那天地间的悲鸣也陡然间停滞，旋即一阵天籁般的声音自纹章中接连不断地响起：

　　“编号1897挑战剑侠情缘世界监天使成功，请于下列选项中选择三项作为奖励：”

　　“一，积分100000点。”

　　“二，自由属性点30点。”

　　“三，空间权限经验提升2000点。”

　　“四，S级抽奖宝箱*5。”

　　“五，名望永久性增加10点。”

　　“六，代天行责，成为此剑侠情缘世界的监天使，拥有监天使特权，当处于本世界内的轮回者做出破坏规则的行为，且普通方法无法解决时，必须现身裁决。在其他剧情世界的每十个剧情日有一次短时间内传送回本世界的机会，解决异常状况，如果未能及时赶到，则监天使职责被撤除，且永不能进入剑侠情缘及相关世界。”

　　“七，成为预备役监天使，可以于空间内的休憩时间内，任意进出一个除剑侠情缘外以前经历过的剧情世界，且得到此处世界监天使的部分情报，情报的详细程度视情况而定，不过一旦获得情报，则视作对监天使的战书，必须于五个剧情日内到达指定地点，发出挑战。挑战成功，则成为此处世界的监天使，不同剧情世界的监天使可以兼任，挑战失败，则失去预备役监天使的身份，请慎重选择。”

　　“八，扭转规则，拥有一次扭转空间基础规则的机会，请慎重使用，一旦肆意妄为，后果自负！”

　　“挑战成功……挑战成功？这么说来，监天使本来就是给轮回者挑战的了，可为什么以前从未听说过？”高旭眯起眼睛，嘴角翘起莫名的意味，身体飞速下降的同时，首先毫不犹豫地选择了第八项，然后在五六七三项中稍稍迟疑了一下，还是放弃了第五项，选择了第六第七项。

　　七八两项倒也罢了，当第六项点选的一刹那，高旭霍然感觉全身一震，不由自主地闭上眼睛，强忍胀痛感，疯狂吸收着脑海中瞬间多出的一大团信息。

　　下一息，他又强自睁开，将其抛到一边，目前救下拓跋玉儿为重，若是因为这个而错失了最后的机会，那可就是永不可挽回的憾事了！

　　落于农安古塔的一瞬间，叶雨桐叶雨欣以及风部五人第一时间将目光聚焦于高旭身上，又第一时间齐齐一震，踉跄后退，面露骇然。

　　“你……你真的成功了？成为了新的监天使？”面对高旭由于无法掌控自如，身上不自觉逸散出的如狱天威，叶雨桐心神激荡之下，不由自主地说漏了嘴。

　　此言一出，高旭先是怔然，旋即勃然变色，沉声道：“你们早就知道监天使的存在？那么救下玉儿，是为了……”

　　“这两姐妹太过厉害，成长上去，前一世的东亚五大高手在她们面前都是渣渣！幕后黑手有她们相助，绝对是如虎添翼，将来的区域战场若是做了叛徒……哼！不如趁此机会……”高旭心中杀机涌动，脸上厉色一显，凛冽杀意顿时覆盖整座古塔，只听噗通一声，众人中意志最弱的马小刀居然跪倒在地，瑟瑟发起抖来。

　　“怎么可能？监天使没这么容易就失败的……”叶雨欣低垂下脑袋，竭力掩饰着眼中的骇然和不可置信，旋即再抬起来，已是一副泪光盈盈的娇柔之态，我见犹怜，“高兄，现在还是救玉儿妹妹为先，时间不等人啊……”

　　“也罢！毕竟没有她们，玉儿就离我而去了，不论出发点是什么，总归有恩于我！我欠她们一次！！”高旭默然片刻，接过叶雨欣交还回来的小型魔瓶，望着犹若安然沉睡过去的拓跋玉儿，微微摆了摆手。

　　待塔顶再也没有闲杂人等，高旭想了想，首先用生命之泉将双目恢复，随后弯下腰，轻柔地抱起拓跋玉儿，双手泛出一道纯净到不带一丝杂质的光芒，于其心口一闪而逝。

　　拓跋玉儿僵硬的身躯顿时一颤，胸膛轻轻地起伏起来，高旭就这么静静地凝视着她，只觉得度秒如年，倍感难熬。

　　终于，拓跋玉儿嘤咛一声，缓缓地睁开了双眼……

　　一对璀璨如星辰般的眸瞳与高旭对碰在一起，定定地怔了数秒，突地捂住了脸庞，指缝中泛现出了水润般的光泽：“你怎么也……你怎么也……”

　　高旭抚着扑入胸前，默默流泪的拓跋玉儿的长发，心知这小妮子想岔了，并不解释，而是抱住她，紧紧地抱住，默默地起誓道：“我业已经历过两次失去你的刻骨铭心，绝不会有第三次……永远不会有……”

　　“虽然在这个时候说这种话有些不合适啦，不过你没有去陪狐媚子，而是来到了我的身边……我……我好开心哩！”拓跋玉儿闷闷地说了句，旋即似乎觉得人都死了，还要争风吃醋，有些不好意思，赶忙又补充道，“当然了，她要是能来，我也不反对的，就怕阎王老爷看她不爽……”

　　“哇丫丫，气死我了！你说看谁不爽，我媚儿人见人爱，花见花开，会有人看我不爽？！”听了此言，高旭的脸上不由地露出哭笑不得之色，果然，话音一落，灵宠手镯一闪，双手叉腰的苏媚硬生生地挤入两人怀里，头顶在拓跋玉儿高耸的胸脯上，大叫道，“旱鸭子，没良心，胸大没脑子，亏得我还救你呢！白救了，白救了！”

　　拓跋玉儿甫一听到苏媚的声音，先是有些傻眼，满脸晕红，但那句胸大没脑子一入耳，她立即柳眉倒竖，眼见着便要发作。

　　还是高旭不想这两位天生对头毁了难得的气氛，手掌一翻，那原本漆黑的黑夜霍地出现点点璀璨星光，以古塔为中心，一轮如玉般的明月高悬，洒下轻柔幻幽的月色。

　　“哇，好美啊，人死了原来也这么好……”

　　不同于飞星神剑的诸曜横空是为了杀敌，这一幕完全是监天使对于世界的掌控特权，没有亲身经历过的人，绝对无法描述出那种感动，无边无际的星辰海洋在眼所能及的远方不断蔓延，犹如人的思绪，永无休止，拓跋玉儿如痴如醉地欣赏了片刻，再也顾不上其他，搂住高旭的脖子，便将樱唇印了上去。

　　“太太太太嚣张了！”苏媚一下子呆掉了，血气上涌，居然也嘟起小巧的嘴巴，在高旭脸颊上连亲了好几下，却不料拓跋玉儿衣裳一滑，露出了玲珑有致的娇躯，耳根红透了的同时，咬了咬贝齿，强压羞涩，手哆哆嗦嗦地去解高旭的衣带……

　　反正死都死了，趁着还有意识，赶紧将遗憾统统弥补啦～

　　苏媚傻愣愣地望着这对情不自禁、幕天席地的人儿，摸了摸自己萝莉的身体，万般无奈地回归到灵宠手镯中，埋住小脑袋，哭丧着小脸，发出了心底最郑重的誓言：

　　“旱鸭子，你等着，你等着，我一定会快快长大，快快长大的啊啊啊啊啊啊啊啊！”


第八十四章 高旭嫡系，天行八部雏形

　　话说高旭放行后，风部五人如蒙大赦，转身跑路，叶雨欣拉了拉叶雨桐，步下农安古塔，扫视着哀鸿遍野的黄龙府，眼中闪过奇异的光芒，不知在想什么。

　　“可恶可恶！”叶雨桐则气得俏脸发青，她是何等高傲的人，有遭一日竟然会靠着自家姐姐的温柔伪装迷惑敌人，逃得一命，这种耻辱，她是万万接受不了的！

　　“你错了，高旭最后选择放手，不是因为我，也绝非是心软，甚至都与我们救下拓跋玉儿没有关系，而是他潜意识里……不想杀你！”叶雨欣俏目一斜，拍了拍叶雨桐的肩膀，在她颇有些莫名其妙的目光中笑道：

　　“你要知道，一个最可靠的朋友，关键时刻掉链子，往往就会变成最可怕的仇敌，而一个最可怕的对手，却反而能成为最知心的朋友！有资格做对手的人，才有资格做真正的知己。朋友间能互相尊敬，固然可贵，但仇敌间的敬意却更加难得……也更令人珍惜！”

　　“这么说来，我是当局者迷，姐姐是旁观者清喽！”叶雨桐怔仲良久，突然展颜笑道，“经你这么一说，我倒是有些欣赏起高旭来了！”

　　“是啊！一个人最欣赏的人，必定是和自己同样的人，因为每个人一定很欣赏自己！”叶雨欣抬头望向塔顶的漫天星辰，那喘息娇吟声似乎都隐隐约约地飘入耳中，说出了一句令唐思璇周一凡等人异常汗颜的话来，“举首邀明月，遍地横修罗，此情此景，真是浪漫，我现在有些后悔了呢……”

　　“后悔是弱者才会做的事……我们的字典里，不存在后悔！在耶律辟离自爆之前，高旭曾经说过一句：试练BOSS人数，少了一人……”叶雨桐与叶雨欣对视一眼，不约而同地将目光转向黄龙府的中央，那里是……

　　黄龙府城主完颜歧的府邸！

　　……

　　当高旭、独孤剑一行人回归宋军大本营时，整支军队与所有正道门派都震动了，岳飞、韩世忠、张宪等宋军高层将领率众迎出大营，各门各派的弟子亦争先涌出，目睹心目中的盖世英雄。

　　获得了大量功绩点，捞到实际好处的高旭三人没有参加接下来的庆功盛宴，与独孤剑暂且告别后，来到了专供宋营轮回者休息的营帐中。

　　甫一进帐，数道身影就围了上来，嘘寒问暖，在发现了杨瑛刺岳飞的事件根本是子虚乌有的假情报后，秦岚、方沁儿等人足足忧心了大半夜。

　　实际上，杨瑛刺岳飞并非完全的假情报，在叶雨桐原定的计划里，这正是其中颇为关键的一环，可惜在被迫出动南宫彩虹，又被高旭救下南宫彩虹时，就是不可能办到的事情了，而后转变为了逼迫宋营分兵作战的奇招……

　　高旭抱着昏昏欲睡的拓跋玉儿走到旁边的帐篷，让其安歇下，默默地望着众人兴奋地交谈，商量着庞大的功绩点怎么分配，突然抖落天书，将半死不活的杀破天丢了出来。

　　秦岚等人齐齐一愣，在听到高旭讲述此人是一位弃暗投明的暗线后，露出了各不相同的神情，高旭扫了眼其中一位面色瞬间惨白的“同伴”，轻轻地叹了口气，走了出去。

　　静候了片刻，帐篷被揭起，一道人影缓缓地踱出，站到了高旭的身后。

　　“为什么？为什么会是你？这样做对你又有何好处？”高旭开口询问，语气中罕见地透出疑惑，可见他虽然洞察了对方的所作所为，但对于原因，仍旧无法明白。

　　鉴于转正任务失败后所需要付出的代价，高旭真的没有想过己方会出叛徒。别说在激烈无比的阵营交锋稍有不慎就是身死之局，即便事后能活下来，团队解散了，十五个剧情世界内不得组建团队，或加入其余团队，相当于铁钉钉地成为独行者，对于一位马上就有机会成为正式团队队员的轮回者来说，需要多大的好处才能让他心甘情愿地付出这么大的代价？！

　　“呵呵，以你的智慧与头脑，真的一点都没有怀疑过我？这么说我卧底还是蛮成功的嘛～”

　　自嘲的苦笑声响了起来，月色洒在来者的脸上，露出了一张普普通通的面庞，竟是张耀团队中最早与高旭因易容面具结识的——林杰！

　　“不，我怀疑过！可是我又主动打消了怀疑！”高旭旋风般地转身，似乎能穿透心灵的目光直视林杰，淡淡地道，“在经历了一阵风马贼与五毒教一战后，我就感到奇怪，你的功绩点为什么会排在所有人的后面！不久前，我明白了原因，因为你打心底里认为这次宋营是必败的，战败后所有的奖励物品都会被回收，知道是无用功了，自然谁都不会卖力……”

　　至始至终，林杰都没有露出半点破绽，除了团队贡献对应的功绩点排名！

　　按理来说，他的实力即便比不上张耀、秦奋那种一难度巅峰轮回者，也绝对是高等，天王刀法正是杀敌武学，完全没理由连被秦岚掩盖光芒，无法得到发挥余地的方沁儿都不如！

　　为了救援独孤雯，高旭一方将第一批升阶石尽可能地汇聚到秦岚身上，使之图腾率先升至二难度，无形中便压制了同为治疗辅助的方沁儿，这亦是没办法的牺牲，方沁儿也表示理解。可与之相对的，秦奋状态再不好，正常情况下也绝不该垫底！

　　当然，这仅仅是疑点罢了，高旭并没有认为林杰是叛徒，原因很简单——叶雨桐一方对于张耀团队的底牌根本不了解！

　　卢燕临死之际，为得知了高旭这边拥有占卜类技能而感到开心，还用影光符文传送回去，以卢燕的城府，临死之际，不会是演戏！

　　如果是仅仅叶雨桐自己知道，没有将情报告知手下，那么在她与高旭第一次交战，败退追赶独孤雯之时，就不会让刘云及风部四人留下，围杀张耀，除非……她不知道百斩狂澜枪的附带技能效果！

　　正是由于这诸多细节汇总起来，林杰才洗脱了嫌疑，直至亲自从杀破天口中得知叛徒的存在，高旭终究不得不接受一个事实，他也有料错的时候，林杰确实是叛徒，但关键的是，他叛变得并不彻底，他奶奶的根本没有将张耀团队的情报说出去！

　　这个举动，反而形成了一个完美的误导……一个连高旭都识破不了的误导！！！

　　“原因我不想说了，说出来又能如何？呵呵……是我对不住大家，这就给你们一个交代！”林杰避让开高旭的视线，喃喃低语，握住腰间刀柄的左手霍地青筋直暴，金色顶峰的破龙刀寒光闪过，毅然决然地向着脖子抹去。

　　嘭！

　　高旭微微一叹，闭上眼睛，已是不想阻拦，却听劲气交击的声音响起，林杰闷哼一声，兵刃脱手，回头望着那挺拔的身影，浑身发起抖来。

　　“林杰，为什么？我和沁儿与你认识得最早，近一年时光，期间经历了多少磨难，渡过了多少难关……我们有哪一点亏待你了，有哪一点令你不满，让你在团队最关键的时刻，捅我们深入心扉的一刀，你为什么要这样，你说啊！你说啊！！！！！”

　　相比于高旭的质问，张耀苦涩难言的声音中带着毫不掩饰的滔天怒火与失望，这位沉默寡言、处事冷静的男人尚且是第一次如此失态，可不管这么说，他在林杰羞愧自尽的那一霎那，仍旧毫不犹豫地出手了，就算待会要面临两难之局，他掷出百斩狂澜枪的手也没有颤抖一下！

　　“对不起，对不起，对不起……”林杰神情恍惚，反复念叨这三个字，最后居然放声痛哭起来……

　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心时！

　　只不过那泪水中除了悔恨与自责外，还饱含着说不清道不明的意味……一段令高旭和张耀听了，都感到震惊的过往！

　　“你们知道吗？我实际上早就接受到叶宇那方的邀请了……早在五个世界前，叶宇就亲自出面，对我伸出了橄榄枝，想让我加入辰部，他描绘的辰部，令我很动心……十分地动心！但那时队长你正在冲击百人斩的目标，所以我左思右想之后，还是拒绝了！”

　　“辰部？在杀破天的情报中，那不是……”高旭神色一动，被林杰敏锐地察觉出来，他笑着道，“高旭你也知道了吧，辰部并不是一个固定的团队，而是一伙为叶宇服务的副职轮回者，和专门收集分析情报的星部类似，都不是专司战斗的！”

　　在空间中，所谓副职，就是例如锻造、制药、裁缝、制皮等非战斗中辅助型能力，但与网游里向训练师交点金币，轻而易举就能习得副职不同，轮回者想要习得副职，可不是件容易的事情！

　　一般情况下，唯有在进入空间前有过相关经验的轮回者，才能获得，比如江哲团队的施豹，打铁工人的工作使得他成为了一名合格的铁匠，拥有锻造装备的能力。

　　如此一来，确保了副职轮回者稀少性的同时，副职轮回者亦显得珍贵起来，叶雨桐特地召集此类人才，加以培养和保护，眼光确实高明，家底也实在丰厚！

　　不过话又说回来了，林杰是什么副职？他又精通什么？而且副职毕竟是副职，若有得选择，寄人篱下的生活恐怕谁都不会要去过，林杰到底是怎么想的？

　　“林杰，你喜欢经商卖东西，也有相关的逃税技能，这我知道！你亲自摆摊，浪费了训练的时间，我劝过，也没有逼你！可你难不成就为了进那什么辰部，而背叛我们？那种日子，你忍得下去？”张耀果然发问了，语气中透着十二万分的不解。

　　高旭目露恍然：“原来是经商，怪不得以张耀团队的实力，不雇佣一位跑腿的小弟，还在交易区亲自蹲点，我原以为易容面具那回是特例，看来却是林杰的特殊爱好了……”

　　比看林杰在高旭手中吃了一回亏，贱卖了易容面具，但实际上那是因为高旭拥有重生经验，彼此间存在着见识的巨大差距，换做其他人，可就是林杰大赚特赚了。

　　“那种日子，我忍不下去？我忍不下去？？哈哈！哈哈哈哈！”

　　不料张耀话音刚落，林杰就好像听到了世间最好笑的笑话，陡然间发出震天狂笑，再也不顾及周围，然后歇斯底里地大吼道：“队长，你知不知道，你知不知道，我真正忍不下去的……是战斗……是血腥残酷、不是你死就是我亡的战斗啊！”

　　张耀怔住了，下意识地问道：“你怎么会讨厌战斗？”

　　林杰脸上泛出诡异的笑容，反问：“那你为什么觉得我会喜欢战斗？”

　　“因为……因为……”

　　“我替你回答，因为混得好的轮回者，就该喜欢战斗，享受战斗，是吗？是不是！”林杰开始咆哮了，“可我就是特例，特例啊！从初入空间开始，每场战斗下来，我都恶心得想吐，晚上一闭眼，就是那种贴身搏杀，白刀子进红刀子出的场面！！有人说杀着杀着就麻木了，但我他妈的就是麻木不了啊！！！”

　　“一年多前，我还是一位商人，一位成功的商人，一位从出身起就注定的商人！因为从我太爷爷辈开始，我家便世代经商，虽然跟那些官宦世家，富豪榜没得比，可在我们省市里，也算得上薄有名声，富甲一方了。每日周旋于名利场中，虚伪待人，有一段时间我觉得特无聊，然而跟进入空间后的日子相比，那他妈的简直就是生活在天堂！！！”

　　这时，所有人都出来了，呆呆地望着林杰倾述发泄。秦奋本来望着林杰的大众脸，还想吐槽他这也算富家子弟，但动了动嘴，终究还是没说出口……

　　“我知道的……我明白的……作为一名合格的轮回者，就该将精力投入到战斗与提升实力上，偶尔享受享受，松弛一下绷紧的神经，也是为了日后更好地战斗！不过我或许天生就不是这条料子，却又走运地跟了一位好队长，居然就这么有惊无险地一路走上来了！！呵呵，有时我真的不知道是老天开眼还是老天瞎眼……”

　　“本来，随着一场场剧情世界的经历，我似乎基本适应了轮回者的思路——变强，挑战击杀守关BOSS，晋级，变强，再去挑战……在知道团队要去推杨虚彦的时候，我居然还兴奋起来，一心促动，那时我真的以为自己争气了！可后来当计划改变，换为了转正为先，在经历了激烈无比的转正狙击任务，亲手毁灭了那支要转正的团队后，我暗地里双手直哆嗦时，我才终于发现……我这辈子就是这个出息，我再也不想这么过下去了！再也不想了！”

　　“可惜，当我下定决心，联系叶宇一方的时候，他居然不要我了，或者说，他是端起架子，讲起条件来了！而那条件……就是……就是……”

　　说到这里，林杰以头抢地，泣不成声，所有人则注视着他，默然无语。

　　秦奋团队原本在得知己方有叛徒，险些害得他们万劫不复时，愤怒得无以复加，脾气暴躁的姚倩倩更是准备一把火将其烧成炭灰！

　　可此刻连岁数最小，阅历最浅的李飞鹏都对林杰生出一种同情的心里，觉得他既可怜又可悲……

　　而高旭则仰首望天，默默感叹，可怜又可悲的，岂止林杰一人……？

　　……

　　林杰最终还是自尽了。

　　实际上，在他说出那么一番话后，就连高旭都想给他一条活路，毕竟林杰这个叛徒发挥的作用其实很小，远没有杀破天对高旭的帮助大。

　　且不说他因为对张耀等人的愧疚，没有出卖自己团队的情报，进入剑侠情缘世界后，唯一的一次通风报信，仅仅是让叶雨桐确定了高旭中了假情报的计谋，分兵作战。

　　当然，这也是由于高旭谨慎务实的处事作风，没有必要的话，不会将全盘计划透露给别人，与那些一旦有什么奇思妙想，就恨不得全天下人知道自己聪明才智的队长大不相同。

　　林杰对于叛徒本就心含抵触，高旭不说，他也不会通过其他途径去打听，便漏掉了最关键的因素——独孤雯与苏媚的狸猫换太子！否则的话，农安古塔之战，或许就是另一个截然不同的结局了～～

　　林杰的死，归根结底还是他自己心结难解，活得太累，倒不如一了百了，来个解脱。这点从他弥留之际握着张耀的手掌，含笑而逝，便可看出。

　　埋葬了林杰，众人散去后，张耀来到高旭身旁，直截了当地道：“我要加入天行者联盟！”

　　“张兄，你不需要因为这事……”高旭摇了摇头，刚要劝说，但当张耀坚毅的面容落入眼帘之际，又止住了话语，顿了顿，伸出手来，笑道，“欢迎！”

　　“呦，扑克脸，以后我们就是同僚啦，你团队的名字想好了没？我的就叫玄真，洞玄归真，怎么样？是不是很有意境？”秦奋神出鬼没地窜了出来，拍着张耀的手臂大笑道。

　　张耀不理这活宝，目露深思之色，吐出两个字来：“地杰！”

　　“地杰队？虽说地杰人灵，但怎么都听起来有些怪啊！”秦奋嘟囔了一句，目光突然一亮道，“咦？易老的天机队，我的玄真队，你的地杰队，以后狂鬼那老小子，再来个扫黄队什么的，加起来不就是天玄地黄吗？有缘，特有缘啊！”

　　秦奋却不知，他这玩笑似的一句话成了真，天玄地黄日后成为了天行者联盟赫赫有名的八部其四，亦是高旭最得力的嫡系手下——

　　纵横四方，无所不胜！


第八十五章 SSS级临时团队，全区通告

　　十日后。

　　黄龙府外。

　　远端的地平线上，缓缓出现了一条粗而绵长的黑线。

　　随着隆隆的战鼓声响，击破这片宁静的天空，回荡在九宵云外，逐渐显现在世人的面前的，是一幅宏大到令人震撼的场景。

　　五万余步兵排成的巨大方阵在大地上组成汹涌的狂涛海浪，以一种整齐而有节奏的韵律迈动着前进的脚步，每一步踏下，地面都微微震动，仿佛地震来临。

　　一眼望不到尽头的人海，钢铁盔甲的海洋，黑色浪潮席卷而来，连空气中带出沉重的压抑。

　　最前排的士兵，右手持矛，左手提盾，铁盔沿下，惟留一双双平静冷酷的眼神，虎视着城头。

　　三千战士组成了攻城第一线部队，长矛指天，在阳光下反射出灿烂的光辉，慑敌心魂，动敌神智，乱敌士气。

　　在冲锋队伍之后，是一个个由不同兵种组成的步兵方阵，他们同样神情肃穆，带着不屈的战魂和意志，来到这片沙场之上。

　　他们是宋兵，坚忍，耐苦，悍不畏死！

　　他们是背嵬军，岳将军的亲军，由岳云将军统帅！！

　　他们更是百姓人称的岳家军，名震天下的岳家军，撼山易，撼岳家军难的岳家军！！！

　　距离城前的千米之外，岳家军停下自己的脚步，虎视城头，万人如一，一动不动，空气开始弥漫出诡异的肃杀气氛。

　　沉寂了数息，一阵山呼海啸的呼喊声传遍这九天十地。

　　“驱除鞑虏，复我河山！”

　　“驱除鞑虏，复我河山！”

　　“驱除鞑虏，复我河山！”

　　黄龙府城头的士兵在这一瞬都被岳家军冲天的气势震得头脑发晕，痴痴傻傻，直到一名反应迅速的金兵扯着嗓子狂喊起来：“敌人进攻了！！！”

　　警钟响起，静悄悄的城头之上，转眼前树起一片片枪林戟丛，原本空荡荡的射击孔前，也出现了一张张阴兀面容和残酷的眼神。

　　这些士兵已不是原黄龙府的守军，而是金军统帅金兀术的军队，黄龙府被毁的那一夜，金兀术“恰巧”率兵赶到，进驻城内，修葺整顿，再与岳家军争高低。

　　这便是监天使的职责所在了，先前造成的破坏要有一种冠冕堂皇的形式糊弄过去，除了野战中被岳家军打出翔来的金兀术，似乎没啥好的人选了……

　　当然，这其实是对宋营一方有好处的，毕竟此役岳家军是赢定了，在结局注定的情况下，能够多做一些阵营任务，提升实力，何乐而不为呢？

　　之所以那么笃定，是由于农安古塔之战的第二天，转正狙击团队并没有降临，别说日月星辰四部了，就连其余轮回者都没了踪影，那简直不可能出现的轮空……就这样发生了！

　　第一个得知这个消息的人是杀破天，似乎在收到了什么信息后，几经犹豫后，还是出了宋营，不多时又折返了回来，扛着一口大箱子，放在高旭面前，那一瞬间的表情极其怪异。

　　以高旭此刻的身份，在剑侠情缘世界中无人能够暗算得了他，就算是叶雨桐姐妹也不行，所以稍稍感应了下，便打开了箱子。

　　可当箱子里的事物出现后，连高旭都不由地怔住了，瞪大了眼睛，眨也不眨。

　　因为里面居然是个人……一位锦绣花袍，身着盔甲的金人将领！

　　“完颜……完颜歧？？？”毋须使用纹章的探查功能，高旭便认出了这位四肢被断，五花大绑的金人身份，正是金营那方为数不多的BOSS——黄龙府城主完颜歧！

　　剑侠情缘毕竟是武侠世界，主要人物还是独孤剑等武林侠士，即便现在处于宋金交战的大背景中，金军里面除了那些有名有姓的历史人物外，也几乎没有BOSS级的存在……

　　所以在天忍教高层齐齐自爆，拉下五毒唐门的寨主与长老陪葬后，第三阶段的试炼不得已卡在了九位BOSS击杀上面，黄龙府又被高旭屠城，完颜歧肯定躲到某个犄角旮旯去了～

　　而成为监天使后，高旭代天行责是没错，但这恰恰束缚他的某些逾越行为，想要依仗着主角气运再大闹一场是不可能的了，故而他唯有感叹，杀星称号看来是有缘无份了……

　　谁知在第三阶段倒计时进行到最后之刻，完颜歧竟被送到了高旭的眼前，任他宰割？！

　　“赠君首级，望勿劳忧。”

　　高旭俯身从完颜歧的衣襟中抽出字条，望着上面那娟秀的字体，短短的八个字，便能从纵横的笔势中透出雄姿英发，除了叶雨桐外，实不做第二人想……

　　“赠君首级……赠君首级……嘿！”高旭静立原地，回味片刻，嘴角溢出一丝笑意，紫檀木剑出鞘，向着完颜歧狠狠地刺去。

　　继杀星称号入手后，凭借着农安古塔里的救命之恩、完颜宏烈的首级以及其宝箱中掉落的一枚天忍教印，高旭在衡山派的声望升至崇拜，购得不少声望物品的同时，与独孤剑张玲新夫妇的个人好感度也达到了90点！

　　高旭趁此机会，向独孤剑虚心请教，获得了其倾囊相授，于基础技能方面有了不小的提升，夯实了根基。最值得高兴的是，花间游身法通过吸纳一叶知秋的精髓，突破残缺版秘籍的桎梏，变为了可升级技能！

　　至此，高旭距离融合花间游与幻影身法两大绝学，领悟出幻魔身法，迈出了至关重要的一步！

　　剧情人物方面还有南宫飞云一家的安置，在农安塔底密室中救出张如梦后，这受尽苦难的一家终于得以团聚，对高旭千恩万谢后，回归大漠隐居。

　　说实话，南宫飞云虽然被叶雨桐夺去了主角气运，但也因此避免了将来那段苦恋不果，少年早逝的悲惨下场，算是塞翁失马，焉知非福……

　　这十天来，高旭、张耀、秦奋三支团队疯狂接取阵营任务，庞大的功绩点化作了充沛的装备与物资。

　　高旭实现了当日的豪言壮语，依仗着破灭兵器库，焚毁粮草库的巨大功绩，职位升至将军，虽是最低级别，却也能将戚长寿与其麾下精兵收至士兵之号角。

　　原本因为刚刚转变为轮回者，装备还不齐全的拓跋玉儿则被武装到了牙齿，丐帮的技能亦习得了提高异常状态抗性的逍遥天下及奔袭技醉蝶狂舞，与身法邀明月一起，占据了三个技能栏。

　　甚至连小狐狸苏媚都美美地置办了一套行头，准备以后身份一改变，就穿戴上去～

　　（端木睿、完颜宏烈的掉落、南宫飞云一家的谢礼，功绩点换取的阵营装备或奖励在人物卡和后面的章节会逐一提到，这里不专门列出耗篇幅。）

　　稍稍地分了神，回忆了这些天来的收获后，高旭又将目光投向战场之中。

　　没有阵前动员，没有阵前喊话，总攻很快就发起了，首先出场的，是十几辆重型投石车。

　　十数块重逾千斤的大石在同一时间流星般飞向空中，划出一道道震撼人心的抛物曲线后，以雷霆之势狠狠地砸向黄龙府的城头上。

　　那是令人望而生畏，无比震撼的一幅场景，空中石雨漫天，带着刺耳的呼啸，落向城内。而黄龙府作为军事重镇，投石车自然也是配备的，金国守军则纷纷予以还击，巨大的石块落在军队中，摧毁城墙，夺走生命，鲜血喷洒，各自飚射出死亡怒放的鲜花。

　　岳家军的投石车，主要目标是城墙，而金军的投石车主要目标则是对方的投石车。

　　黄龙府的防御之坚固先前已经提过，三道护门墙，两道厚重铁门，一道落闸，坑板、干戈板、陷阱无数，铁蒺藜撒满门道，塞城车，拒马枪遍布门周，数千士兵在分别布防在城门楼，城墙左右侧，里进高墙，射手塔楼和城门暗道等处。

　　对于如此防御的城门，若不能以巨石将其摧毁一部分，那么得填进去多少岳家子弟兵的性命才能攻破？简直不敢想象？！

　　显然，金军亦是知晓宋军的目的，出尽全力阻拦，无论如何，都不能让岳家军得逞！

　　不料几块巨石刚刚在岳家军中蔓延，黄龙府的城头上，陡然间发生了连环爆炸！

　　“黑油真是很好用啊，这种不用亲自出手，功绩点就哗哗往上涨的感觉实在太爽了！”高旭感叹着，毋须怀疑，这便是轮回者的手笔，亦是轮回者在交战中可以派上的最佳作用。

　　金军猝不及防，给炸得惨叫连连，顿时腾出了一片空白的防守区域，岳家军把握住时机，立刻有大批的弓箭手上前，扩大战局。

　　成片成片的箭雨如死神的尖啸般不断地落在城头上，将那片无人的空白带又扩大了几分，与此同时，三千战士的第一线攻城队发出狂潮般的怒吼，以一种暴雨雷卷之势朝着城门轰击而去。

　　全面进攻的号角……吹响了！

　　“这名流千古的一战，又怎能少得了我们？”高旭与身后的张耀、秦奋互视一眼，齐声高喝，一拍胯下玉花骢马股，掀起悍天军威，奔腾出天地惊雷，如海潮汹涌，怒涛拍岸，冲向敌阵，正是——

　　金戈铁马，气吞万里如虎！

　　驱除鞑虏，复我汉家河山！

　　……

　　由于城主完颜歧被叶雨桐生擒，当作礼物送至，早已死于高旭手中，所以当岳家军攻破黄龙府的那一霎那，宋营所有轮回者的纹章都闪烁出耀眼夺目的光芒，高旭则浑身一颤，一段既在情理之内，又出乎意料之外的消息传出：

　　“编号1897完成临时团队建设任务，任务难度：二难度A级，任务进行时间：10天8小时，队员损失情况：无，宋营损失情况：轻微，金营损失情况：全灭，流程：超完美，总完成度：超完美。临时团队级别：SSS级。获得额外奖励如下：积分20000点，1000点权限经验，3点名望。”

　　“主神空间首个SSS级临时团队建立，特给予正式团队的赐名权，请赐名。”

　　“天行。”

　　“是否发布空间通告？是/否。”

　　“是，仅限东亚区域。”

　　“空间通告：编号1897成立SSS级临时团队天行。”

　　“空间通告：编号1897成立SSS级临时团队天行。”

　　“空间通告：编号1897成立SSS级临时团队天行。”

　　……

　　连续三遍空间通告，整个东亚，轰动了！


第八十六章 团队福利、天尊与上代东亚至强者

　　临时团队的等级，同样分为S+、S、A、B、C、D六级的，但基本A级就是顶点，连S级的临时团队高旭前一世都闻所未闻，更别提超S级的了。

　　实际上，一个合格的临时团队需要达到B级，因为只有B级，才能招满五名队员，而C级临时团队满员是四人，D级是三人，没得说，难度并不大的临时团队任务都完成得那么差，日后的转正是别想了。

　　仙剑奇侠传中唐媚儿的团队就是D级的三人，现在想想，她混得够凄惨的，为了做掉蛇精狐妖，连新人都利用上了……

　　B级和A级则是一个分水岭，B级并不困难，一些实力寻常的团队，运气好些，也能达到，但A级就绝对是货真价实的强队了，所以飞雪和古澜都是A级，而秦奋在未碰到高旭前，实力仅属中上游，得到了一个B级评价。

　　至于S级，那更是了不得的存在，酒馆里有关S级临时团队的小道消息就从来没有停止过，五花八门，众说纷纭。

　　有人说S级团队可以直接享有正式团队的大部分团队技能，甚至还能向空间购买小型魔瓶等团队物品；有人说S级团队在转正的时候会得到某种便利，大幅度降低转正任务的难度；最夸张的说法是S级团队在将团队等级提升上去后，可以自动转正，相当于现实里的免试和保研了！

　　反正不论怎样，千言万语汇成一句话——S级临时团队百分百能转正，杠杠的！

　　这样一支队伍，若招揽预备队员，那报名的火热程度，就跟报考公务员最吃香的位置似的，几千人争一个！

　　高旭前世是无缘进入到S级临时团队，但SSS即S+级临时团队的福利，马上就要享受到了：

　　“SSS级天行团队成立。”

　　“目前团队等级1级，团队经验0/100。”

　　“SSS级团队频道获得，所有正式队员均有开启频道的权限，开启期间不耗费精神力，最长通话距离一公里。”

　　“SSS级团队空间获得，获得一个50立方米的团队储物空间，所以正式队员可以任意取用寄放在储物空间内的物品。”

　　“SSS级团队光环获得，光环必须由团队队长开启，以团队队长为中心，范围五十码内所有队员生命值上限增加25％，防御力增加15％，移动速度增加20％，异常状态抵抗性上升10％，开启期间每秒钟耗费1点精神，可以指定正式队员代替耗费。”

　　“SSS级团队可招揽五名预备队员，享受部分权限待遇。正式团队每死亡一名，扣除100点团队经验，经验不足，则降低团队等级，团队等级降为负级，团队自动解散。预备队员死亡对团队经验无损伤。”

　　“SSS级团队拥有可向空间购买团队专属物品的权限，具体购买列表请至空间主域团队区查看。”

　　“SSS级团队获得如下技能：

　　一，众志成城。技能启动后，当有正式队员进入濒死状态，并遭受到敌人的致命攻击时，伤害将会自动分摊到其他队员身上，直至所有队员都进入濒死，则效果取消，分担伤害的队员需处于五百码范围内。每个剧情世界仅能使用一次。

　　二，团队集结。指定某位正式队员为集结点，其余所有队员瞬间移动到此人的身边。每个剧情世界仅能使用一次。

　　三，团队庇护。指定某位正式队员脱离战斗，并且传送至视线内500码范围内。每个剧情世界仅能使用一次。

　　四，千里传音。本技能仅可以由队长使用，与某位队员单对单进行通话，最远通话距离可达500公里，最长通话时间可达5分钟。每个剧情世界仅能使用一次。

　　五，预知。可于空间休憩时间中，得知下面十五天任务区的剧情世界信息，且指定某个剧情世界后，能够获得主线任务、可选任务或转正任务的情报。每次休憩时间仅能使用一次。

　　六，探知。可以探知到所在剧情世界的轮回者总数及分布，持续12小时。每个剧情世界仅能使用一次。”

　　“我我我我我我擦！”当那长长的一大条信息罗列出来后，连高旭都目瞪口呆，一遍一遍地看着那些团队福利与技能，哈喇子流了一地。

　　失态，太失态了！

　　但不失态不行啊，要知道团队目前还处于初始的一级，就如此福利了，等到以后提升上去，那还了得？？？

　　“娘的，这回爽大发了，有了团队集结、团队庇护和预知，我又有许多战术可以施展运用，区域战场……欧美区的洋鬼子们……你们等着吧！”

　　高旭狠狠地乐了乐，努力平复下心情，选择了回归，和拓跋玉儿一起查看本次的通关评价。

　　难度：二难度。

　　模式：对阵杀戮模式。轮回者互相攻击削弱10％伤害。

　　剧情切入点：宋军北伐，直捣黄龙府。

　　主线任务：

　　一、开启剧情人物独孤剑、张琳心的好感度。

　　完成。

　　二、保护剧情人物岳飞的安全。

　　完成。

　　三、获得3000点积分。

　　完成。

　　主线任务难度级别：二难度C级。

　　基础通关评价：二难度C级。

　　可选任务一、击杀天忍教副教主端木睿。

　　完成。

　　战斗贡献度：67％，完成度：完美。评价大幅度上升，达到二难度B级。

　　可选任务二、击杀天忍教左护法邵骑风。

　　完成。

　　战斗贡献度：15％，完成度：普通。评价小幅度上升，达到二难度B+级。

　　可选任务三、击杀天忍教右护法耶律辟离。

　　完成。

　　战斗贡献度：4％，完成度：未合格。奖励小幅度上升，评价无变化。

　　其余影响因素：

　　完成二难度B级隐藏任务：营救独孤雯，评价中等幅度上升，达到二难度A级。

　　完成临时团队建立任务，奖励已领取，评价无变化。

　　成功挑战监天使，奖励已领取，评价无变化。

　　剑侠情缘剧情世界在编号1897的影响下主线剧情全部终结，额外奖励开始发放，获得三次抽取特殊奖励的机会，评价超大幅度上升，达至二难度S+级。

　　剧情世界改变度超过30％，默认权威性呈显示状态。有鉴于编号1897对众多剧情人物以及世界走向均有极大的影响，世界权威性达到S+级，覆盖度达到100％，剑侠情缘世界可以设定为主场世界，不过有鉴于编号1897身为剑侠情缘世界的监天使，且此剑侠情缘世界已经有轮回者占据，请慎重选择是否设定？是/否。评价无变化。

　　最终通关评价：二难度S+级。

　　获得奖励如下：20000点积分，2000点权限经验值，12点自由属性点，10点随机属性点，二难度S级评价抽奖宝箱一个。

　　“哎呦，一不小心，成为十万元户了，唉，这么多积分怎么花呢，真头疼哩！玉儿，媚儿，走，跟爷去交易区血拼！”

　　……

　　与此同时。

　　仙剑奇侠传五。

　　蜀山七宫，天璇宫内。

　　叶雨桐叶雨欣两姐妹毋须道童的引路，便自顾自地走了进去，百无聊赖地打量着宫内那一层不变的装饰，玩弄着衣角。

　　“咦？你们怎么分开了？”光芒闪过，宫内正中那张棋盘边上霍地出现了一位温文儒雅，飘然若仙的少年，苍老的声音响起，微闭的双眼转了过来，直视两女的心田。

　　“义父，都怪你硬塞了一批天行者联盟的人进来，现在好啦，计划全被毁了，人家的主角气运，呜呜呜，全没了！”叶雨桐双目一红，以袖遮面，哀哀戚戚地哭了起来。

　　“别恶人先告状了！唔，一伙小小的新手，你们还搞不定吗？我来看看，到底发生了什么事？”少年皱起眉头，似乎也对叶雨桐十分无奈，单指点出，自叶雨桐的眉心中勾出一块体积极大的影光符文，沉入心神查看。

　　“这……这是监天使？怎么可能？！”几乎是瞬间，少年的脸色就大变起来，先是不可置信与惊怒交集，旋即变得怪异，最后竟然泛出无法压制的喜色，喃喃道，“天尊……天尊……原来你已经虚弱到这般地步了吗？天助我也，天助我也啊！”

　　“既然主角气运没拿到，那就算了，反正也只是锦上添花，起不到决定性的作用！下面的行动，你们就不要参加进来，暂且离开仙剑五，去放松放松……等你们回来，主神空间，就是另一方天地了……属于我们的天地！！”好半响后，少年面色重新归于淡然，并未责怪叶雨桐两女，摆了摆手道。

　　“嗯！那我们就告退啦，义父加油干大事！”叶雨桐立即收起哭腔，俏目滴溜溜地一转，与叶雨欣对视一眼，一切尽在不言中。

　　少年见两女迫不及待地想溜，怔了怔神，似乎明白了什么，沉声厉喝道：“你们要记住自己的身份，你们的父亲是东亚区至强者，令四夷臣服的绝代领袖！你们的肩上……”

　　“好啦好啦……我们知道的知道的，肩上的重担一刻都不敢放松，这不～雨雷电三部死光光了，得再去招揽人才啊！”叶雨桐头都不回地答应着，明显一副左耳进右耳出的姿态，与叶雨欣消失在了传送阵中。

　　“唉……”少年无可奈何地叹息，低头沉思了片刻，取出一面宝镜，下命道：“白罪，你率领暗部，将尘星队送上路，让布朗特教授感受到我们的诚意，然后邀请他们过来，这般这般……！”

　　“是，尊者！”宝镜的那头传来白发男子恭敬的声音，不过这一向对少年言听计从的白发男子，此次于通话的最后，竟加问了一句，“尊者，现在区域战场已经越来越……那转区的事情？”

　　“放心吧，你和我很快都会如愿的……”少年嘴角划过一抹意味不明的笑意，布置完毕后，收起宝镜，终究还是忍不住，发出了震天狂笑：

　　“叶大哥，你未尽的大业，小弟不才，要用你当年不屑于使用的手段完成了！哈哈！！哈哈哈哈！！！”


第六卷 三国无双！我为天命主角时！


第一章 无双群侠，神选战书

　　去交易区血拼仅仅是某人骚包的口号，真实情况是，一回到私人住所，高旭还是进行着惯例的操作——提升空间权限。

　　“编号1897为一难度轮回者，经历任务世界：仙剑奇侠传一、绝代双骄、大唐双龙传、天之痕、剑侠情缘，通关评价S-、S、S+、S+、二难度S+，目前权限经验值3000点，目前权限为4级，经验1600/1600，是否提升权限等级。是/否。”

　　“是。”

　　“权限提升。目前权限为5级，纹章自带存储空间扩大为80立方米，战斗探查能力大幅度上升，信息反馈量大幅度增大，可以对空间权限低于自己的轮回者使用，获得编号、体系、经历剧情世界、职业等情报。空间内部分功能开启，私人住所内附赠十六块空白地皮。如需对各种功能详细了解，请花费积分查询。经验1400/3200。”

　　“战斗探查能力吗？”高旭微微一笑，当初在仙剑中，他就被空间权限达至五级的尚岩一眼看出新人的根基，最后还是用重生的经验蒙混了过去，所以别看这升上去极难的5级权限只给了这么一个提升，可实际效果却是强悍得惊人，在高难度的空间中，探查出情报的多少，很大程度上能够决定一场对决的胜负生死！

　　权限升级完毕后，高旭展开成品建筑列表，望着上面五花八门的成品建筑，考虑了一会，并没有立即购买，而是转向邮箱，查看起邮件来。

　　甫一打开邮箱，哗啦啦，足有上千条的邮件疯狂闪烁起来，高旭毫不惊异，大致上扫了一眼，申请加入天行者联盟的，巴结讨好的，拉交情套关系的，甚至还有女性轮回者的大胆表白，附上英姿飒爽的战斗片段，或撩人心魂的不健康半裸照……

　　以前天行者联盟初立改名时，还有不少谩骂挑衅的邮件，估计是老板队伍为了加入神选者联盟，向那边表决心，做的投名状。

　　可SSS级天行团队通告整个东亚后，再也没有人敢得罪高旭了，即便心里嫉妒得要死，表面上也万万不能树敌，否则将来若是不小心碰上，那可就倒血霉了！

　　与此同时，渐渐沉寂的天行者联盟又一下子占据了酒馆的头版头条，东亚区轮回者津津乐道，欧美区恐怕又要恐慌了……

　　这次的通告高明就高明在它仅仅是对东亚区公布的，欧美区通过汉奸和探子是可以第一时间知道，但别忘了，这毕竟隔了一层，并非亲耳所闻！

　　在欧美区的心里，东亚区现在本该没落了，谁知继上次区域战场莫名其妙地惨败，东亚区居然又出现了空间历史上第一个SSS级临时团队！

　　如此一来，欧美区自然而然的，便会分成三类主流意见——

　　第一类选择不相信，认为是东亚区最后的垂死挣扎，堆出了一个一难度的SSS级临时团队来吓唬他们，反正区域战场见不到，谁知道是强是弱？说不定是某些人为了加大自身的筹码，故意为之呢？

　　第二类，则会无限拔高天行团队的威胁，在临时团队时期就是SSS了，一旦让其转正，那还了得？到时候绝对地无人可制啊！怎么办？唯有趁着他们还未成长起来，就将东亚彻底打垮！

　　第三类，就是冷静地对待了，天行团队只是一难度的，区域战场的手够不着，又不能坐视其发展，那如何是好？汉奸出动啊，所谓养兵千日用兵一时，这种时候不让汉奸上，更待何时？

　　第一类可以忽略，第二类将为高旭和尹子辰布置下的空间经济战，贡献出一份庞大的推动力量，而第三类，才是高旭真正的目的所在。

　　原因很简单，天行团队不是孤家寡人，而是一个大组织的头脑，对付普通团队的诡谲伎俩没法生效，剩下来的，唯有其敌对组织——神选者联盟！

　　“从现在开始，神选那边的暗线放弃手上所有工作，将重心完全转移在这个任务上——记录下天行团队通告后，开始挑唆神选者联盟与我们作对开战的人，不论是有心还是无意，统统记下，这就是一份必杀名单，到时候——宁·错·杀·勿·放·过！”

　　分别时，秦奋便领了这条命令，匆匆去着手完成，而刚刚进入联盟的张耀尚且帮不上什么忙，反倒是他的妻子方沁儿被高旭委以重任，将联盟中所有的古武与修真体系轮回者筛选出来。

　　剑侠情缘十大门派，江湖恩怨，儿女情长，永远不会休止，尚有无穷无尽的资源可以挖掘，高旭身为监天使者，自是要将其作为基地，为天行者联盟源源不断地输送人才！

　　言归正传，邮箱中最值得高旭关注的是守关BOSS的信息，幻想三国志的爱心三人组最终倒在了一支两大联盟外，名不见经传的队伍上。

　　这支团队真的应该好好感谢一下高旭，若不是高旭将幕后黑手的注意力吸引过去，他们的下场，绝对会如神选者联盟般，悲剧得一塌糊涂。

　　与叶雨桐叶雨欣姐妹交过手，并且发现她们对空间了解程度之深，绝非一难度轮回者可以企及后，高旭对于幕后黑手的真正目的已然生出了疑惑，能够培养出叶氏姐妹这样的人才，实在没必要去向欧美区摇尾乞怜……

　　但不管幕后黑手的真正目的是什么，其行为对东亚区绝对是有害的，所以双方照样站在对立面上，有遭一日，高旭定要让他知道什么叫悔不当初！

　　爱心三人组被推倒了，守关BOSS变更为三国群侠传世界的五行鬼将，居然还是三国世界，这回更好，由三人组变成五人组。

　　不过别看人数增多，单个BOSS的实力再次下降，可五行鬼将的击杀难度比爱心三人组要高得多了，关键不在于战斗，而是触发形式。

　　大部分的守关BOSS都是宅在老巢中，等待着轮回者去挑战，比如将军冢的赤鬼王、无牙洞的魏无牙；少部分的守关BOSS到处乱窜，例如杨虚彦、爱心三人组；只有极少数的守关BOSS需要触发特定剧情才会现身，五行鬼将便是如此。

　　显然，这种类型的守关BOSS是轮回者最不愿意面对的，前期工作耗时耗力不说，还很可能被人抢夺，辛辛苦苦的一番努力为别人做了嫁衣裳。

　　高旭原本还想带张耀团队去推次守关BOSS，让他们与秦奋、狂鬼团队一样，获得二难度的通行证，在发现是五行鬼将后也暂时打消了念头。

　　不料就在这时，狂鬼的通话请求响了起来，他那位出售令牌的好友终于有消息了，不仅有消息，还发来了一封信件，希望拥有与高旭合作的机会。

　　那封信件言辞恳切，位置放得稍低，却又不是一味地奉承，让人看起来很是舒心，一眼便知所书之人是位外交好手，怪不得能入手那么多各门各派的令牌！

　　高旭一开始在听狂鬼述说时，并没有多在意，他起初联系此人是为了联盟的发展考虑，现在有了剑侠情缘世界的根基后，些许令牌就无关紧要了，讲白点，就是此人最佳的利用价值期已经过了……

　　谁知“好消息”一个接一个来，狂鬼的通话刚刚结束，秦奋就紧接着汇报——神选者联盟下战书了，要与天行者联盟一决高下，目标，就是此次的守关BOSS五行鬼将！

　　“这么迫不及待吗？”高旭的嘴角溢出冷笑，迈入传送阵，到达天行者联盟的总部后，接过秦奋递过来的资料，细细查看起来。

　　“神选者联盟共有一位盟主，四位副盟主，此次便是副盟主中的时晏与钱盈带队，两支正式团队，不容小觑！”秦奋在一旁解释着，他的话语颇为郑重，语气里却带着几分不以为然，毕竟跟着高旭见识过二难度剑侠情缘的大场面，如此程度的挑战实在不算什么……

　　“这仅仅是明面上的实力，暗地里可就说不准了……不过，再强也肯定比不上叶雨桐叶雨欣与风雨雷电四部的，既然如此……”高旭念头一动，取出狂鬼朋友的信件再度认真地看了一遍，对着疾步赶来的狂鬼道，“安排一下，我想和这位见个面！”

　　……

　　与李贵浪首次见面，尚未交谈，高旭就对其印象颇佳，不单单是因为他未语先笑，亦非由于其笑得真诚，而是那股发自内心的淳朴，令擅于观人的高旭觉得这是一个知恩图报，不会忘本的人！

　　当然，也不排除此人虚伪到了如火纯青，连高旭都上当受骗的地步……

　　双方寒暄过后，很快进入正题，李贵浪首先解释了他前两次休憩时间为何会那么匆忙，原来他正在完成一个连续系列任务，这个任务不仅触发条件十分苛刻，还有诸多限制，困难重重，不过完成后对于他本人的实力提升亦是无比巨大，甚至称得上无可替代的转折点。

　　可惜李贵浪很不走运，眼见着任务进行到了倒数第二步，变数突现，他完成任务的世界成为了守关BOSS所在的剧情世界，且巧之又巧的是，任务要求正与五行鬼将有关！

　　李贵浪悲剧了，以他目前的实力，又是独行者，如何能去捋守关BOSS的虎须？可问题是那连续系列任务是有时限的，没法等到五行鬼将被人打倒，变回正常模板后再进行，两难之下，李贵浪不得不寻求帮助……

　　由于狂鬼受命于高旭，给他发过不少次邮件，李贵浪在碰了几次壁后，便想到了这位以前关系并不密切的朋友。随后他虽在狂鬼的指点下写了封信给高旭，但并没有抱多大希望，没想到真能得到高旭的接见，心中着实有些受宠若惊，与空间首个SSS级天行团队队长面对面交流，这可是多少轮回者梦寐以求的事情啊！

　　细细地询问了系列任务的要求，见李贵浪知无不言言无不尽，高旭倒是对此人好感更甚，毕竟自己千辛万苦摸索出来的任务，即便知道别人看不上，一般人也舍不得无条件相告，欲求先予的道理谁都知道，但真正能做到的，却寥寥无几！

　　李贵浪说完后，抿了一口桌旁的清茶，眼巴巴地望着高旭，还是不可避免地露出了紧张之色，高旭的一言，决定的或许就是他今后的命运，实在是由不得他不着紧……

　　高旭并没有立即给予回答，而是沉吟了半响，将方方面面都考虑完全后，突然问了一个看似风牛马不相及的问题：“贵浪，除了三国群侠传外，你还有其他三国世界的令牌吗？”

　　“有是有的，不过就剩下一块了！”李贵浪愣了愣，连忙从怀中取出了一枚令牌，设置为了展览状态，颇有些不好意思地道。

　　高旭接过来，注视着上面“三国无双”四个大字，脸上闪过玩味的笑意，向李贵浪伸出了手：“你回去准备准备，具体日期我会通知你，希望我们合作愉快！”

　　“一定的，一定的！”李贵浪大喜过望，努力压抑住情绪，有些失态地对高旭连声表示了感激，方才离开。

　　狂鬼闪出来，目送着李贵浪的背影，颇有些担忧地传音道：“高头，值此敏感时期，万一他是被敌人收买，特地派来，那……”

　　“无妨，我心里有数！”高旭笑着拍了拍狂鬼的肩膀，这位曾经对立的敌人终究成为了一心一意为己方着想的得力帮手，令高旭颇感欣慰，“狂鬼，你们团队的转正也该提上日程了，与我走一趟吧！”

　　“好的，高头！”于是，继李贵浪后，狂鬼又大喜过望了，这个喜悦更甚于前者，因为他一直担忧自己团队曾经的立场令高旭心怀芥蒂，处事偏颇，如今看来，这个担忧是以小人之心度君子之腹了。

　　狂鬼开心过后，犹豫了一下，又问道：“不过我们在接受神选者联盟的挑战，对付守关BOSS的同时，又要应付转正任务，这难度是不是大了些……”

　　“人数方面没问题的，正好帮张耀团队过了守关BOSS，至于难度嘛……你听秦奋说过难度升阶没？”高旭背负双手，悠然一笑，那笑容令吃过大苦头的狂鬼情不自禁地打了一个哆嗦：“先前的剑侠情缘中，我被人阴了一次，以敌为师，可是得到了不少宝贵的经验呢……这回，该换我出手了！！！”

　　……

　　“四姐，四姐，你别这么不懂事唉，都多大的人呐，我们是轮回者唉，还怕鬼魂吗？”

　　“可是……可是……人家从小就很怕鬼啊，有一次晚上偷偷看鬼片，吓得大病一场呢！”

　　“可怜的娃，但你也别太担心啦，五行鬼将名字里有个鬼字，却不代表就是鬼啊，说不定是僵尸哩～”

　　“呜哇哇，人家也怕僵尸啊啊啊啊！”

　　飞雪队的私人空间中，望着扶额长叹的沈橙梵，墨芸背在身后的手指做了一个成功的V字，看得姚雪、舒铱相视而笑，杨雪霖则专心致志地琢磨着BOSS的资料，不过她微型电脑中除了身为守关BOSS的五行鬼将外，还有一位头戴金冠，脚骑赤兔的身影，正是三国第一猛将——

　　战神吕布！


第二章 重回绝代，一上移花宫

　　绣玉谷，移花宫。

　　这里奇花异草，四季花开，鸟语花香，生机昂然，钟天地之灵秀。数位身着轻纱的妙龄少女穿梭其间，手持锄具忙着修剪花草，咋一眼望去，莺莺燕燕，真似世外桃源，人间仙境。

　　然而细细一看，有幸见识到移花宫真容的人又会止不住地心底发寒，因为那些忙碌的少女美则美矣，脸庞上面却是没有丝毫表情，也没有丝毫血色，看来就像是以冰雪雕成的。

　　这便就是花月奴“害”的了，自从江枫与她私奔后，移花宫的其他婢女可就齐齐倒了大霉，性情大变的邀月下了严令，日后宫中谁敢嬉笑一声，就要将舌头割下，让她再也笑不出！

　　渐渐的，没了笑，也就没了怒，喜怒哀乐一一离体而去，移花宫的女子好似木偶般，每日重复着相同的行为，除了洗衣做饭，打扫居室等事情外，便是练功。

　　无欲无念，万事皆淡，这种心态当真适合太阴真气、明玉功的武学路子，以致于这宫中百多位女子，每一位都至少相当于江湖上的一流好手，各大门派中的菁英弟子！

　　移花宫威震天下，邀月怜星两位宫主是最大的原因没错，但这些普通弟子的力量亦绝对不容忽视，聚集在一起，发挥得当的话，甚至可以横扫天下，莫敢不从！

　　这么一处武林禁地，今日，却迎来了一位身着玄衫，气宇轩昂的不速之客——高旭。

　　高旭在山道上孑然独行，眺望着远处那座劈天峭立的山崖，从山崖顶端泻下数道白练，其声隆隆，似是雷鸣，直扑入崖下的百丈碧潭中，而碧潭旁的石碑上正是三个大字——绣玉谷！

　　甫见如此气势恢宏的瀑布，高旭亦觉得神清气爽，心怀舒畅，在瀑布下面盘坐了下来，感叹道：“四年了……”

　　使用预备役监天使的权限重回绝代双骄世界，高旭在空间询问他是否获得本世界监天使情报的时候，选择了否，他这次来可不是挑事，而是探望许久不见的怜星与小苏樱。

　　虽说等到江小鱼、花无缺成长到正式剧情开始的时候，高旭肯定会再入绝代，终能再见，但让怜星一等就是十三年，还是太过残酷了，以前是没有法子传信报个消息，现在既然有了预备役监天使的身份，高旭自是第一时间付之于行动。

　　剧情世界与空间的时间流速是不一样的，空间中仅仅过了四个月，绝代双骄里面已是四年，而且使用特殊道具还能加快或推迟流速，选择轮回者想要的时间段进入。

　　由于高旭经历的绝代双骄是特殊物品“沈轻虹的求助信”开辟出来的，在他和秦奋团队离去后，此处世界一般不会有轮回者进入，即是说时间的流逝完全掌握在他的手中，不然等他想进了，突然发现怜星被其他轮回者当成BOSS击杀了，那才叫悲剧……

　　“唉，也不知道见了面怎么说，重逢确实值得开心，可之后的再度分别……”感情确实能在思念中沉淀，高旭一想到怜星要苦侯那么多年，才能在主线剧情中完成天命之责，彻底摆脱原定的悲剧，就不大好受。

　　女人这一辈子，能有多少个十三年？即便明玉功驻颜有术，岁月不会在她的容颜上留下半点痕迹，可心灵的老去是绝对无法避免，当少女情怀与最佳的恋爱时期在无尽的等待中消逝，这种折磨，简直不吝于任何苦痛！

　　“我如果宰掉这个世界的监天使，能不能提前接怜星出来？”高旭心里正在琢磨着某种疯狂的念头，突闻一声轻咦声遥遥传来。

　　侧首一瞧，自一丛盛开正艳的芍药之后，步出一位挎着花篮，七八岁大的白衣女孩，手持一柄精致小巧的银锄，袍袖轻挽，露出的一段藕臂粉白透红，秋水为眸，秀雅出尘，不见半分世人俗气。

　　白衣女孩来到高旭面前，绕着高旭直直地转了三整圈，那目光就似看着某种珍惜动物，好奇中夹杂着些许畏惧，半响后，竟主动开口道：“你是谁啊？我为什么觉得你很亲切？”

　　这女孩岁数虽然和苏樱相仿，但明显不是苏樱，高旭只当她是移花宫的一名婢女，原本并不在意，在听了这话后，方才愣了愣，使用了探查功能一看，不由地笑了起来，这女孩竟是荷露。

　　荷露在原著中是花无缺身边的侍女，仅仅出场两回的小龙套，但在游戏绝代双骄中，却摇身一变，成为了女主角，亦是花无缺可以选择的感情归宿之一，地位大升。

　　此女人如其名，就像小荷上点滴的露水，纯净无比，性格温柔，娴静文弱，讨人喜欢。

　　至于她为何对初次见面的高旭抱有亲切感，却是由于江枫夫妇的记忆被怜星封住后，好感度转接，除了彼此外，江枫最亲密的人是结拜大哥燕南天，而花月奴最亲密的人却是同为移花宫婢女的荷露！

　　有了不菲的好感度打底，再加上高旭的高魅力，也就怪不得小萝莉一出场就对高旭抱有好感了～

　　这也令高旭省却了一场麻烦，否则若是碰到其他女孩，说不得还得用得自端木睿宝箱中的天忍秘术厉魔夺魄短暂性地清除记忆，以防行踪泄漏，惊动邀月。

　　高旭左看看，右瞧瞧，一见再没了旁人，唰的一下，熟练无比地从怀中掏出一个棒棒糖，塞入荷露的小嘴里，带着她来到一处较为隐秘的地方，摸着她的小脑袋嘘寒问暖起来。

　　好吧，请不要误会高旭纯洁的心灵，其实他真正的目的是下面的一句话：“你们宫里有一位叫苏樱的女孩子吗？跟你差不多大！”

　　不料此言一出，荷露舔棒棒糖的举动骤然停止，浑身一颤，哆哆嗦嗦地问道：“小宫主？你问她做什么？”

　　“这……苏樱那么乖巧，不会在移花宫当了混世小魔王了吧……”见荷露出现高能量反应，高旭抽了抽嘴角，心中浮现出一副苏樱大发淫威，在移花宫内作威作福，邀月怜星欣慰地笑啊笑的画面，赶忙摇头驱散掉，太可怕了……

　　“大哥哥，你的东西好好吃，但我不要……不要了，再……再见！”荷露弯腰捡起因为双手舔棒棒糖，丢到脚下的银锄，慌慌忙忙地奔了回去，转瞬间就没了身影，独留下苦笑的高旭。

　　幸亏刚才已经问出了苏樱居室的方位，高旭不想为难吓得不轻的小荷露，施展轻功，向着移花宫掠去。

　　这回他提高了警惕，就不可能出现由于分神而被人发现的局面了，在旁听了几名婢女的对话后，使用如影随行，跟在一位婢女后面，轻轻松松地进入了移花宫腹地。

　　这里更是如诗如画，美轮美奂，一道清涧从谷内潺潺流过，半空中飘浮着朦胧轻柔的淡紫云岚，衬得每位走动的婢女都似寒宫仙子般，不可亵渎。

　　高旭默默地辨认着方位，趁着雾气的遮蔽，待冷却过后，再用一回如影随行，无惊无险地来到了苏樱的屋前，颇为欣喜地推门而入。

　　在进入前，高旭便知房内并没有人在，以先天级别的天一真气，除非邀月和怜星特意施展明玉功上遮蔽气息的功夫，否则亦无法瞒得过他。

　　“我就在房里等着，樱儿回来，给她一个惊喜，再去见怜星！”抱着这种想法的高旭一步迈下，陡然间感觉脚底触感不对，心中一惊，下意识地想要避让，可不待他提气后撤，眼前霍地大放光明，霎那间失去了视觉。

　　这仅仅是极为短暂的一息，可高旭已然身不由己地急速下坠，紫檀木剑握入手中，本欲御剑飞上，念头一转，却是放弃了，归剑入鞘。

　　“这便是樱儿的机关术吗？嘿，七八岁大的孩子，就这么能干了？”视觉恢复正常，高旭便见一条雪白玉石铸就的甬道在脚下铺展，每隔丈许的石壁上镶嵌着一盏青铜油灯，发出昏黄的光晕，甬道幽长，尽处飘浮着一蓬似雾似粉的气体，隔绝着视线的穿透。

　　思及魏无牙死后，苏樱传承了其暗器机关所学，高旭就猜测这是小丫头准备的机关暗道，应该是用于玩耍，毕竟哪有贼子胆大包天到闯入移花宫腹地……既然如此，高旭又岂能多年不见，一重逢便拆了苏樱辛辛苦苦布置下的玩具？

　　有鉴于此，高旭踏上第一块白玉方石，足尖落地，甬道里静悄悄地没有丝毫反应。

　　“苏樱再聪明，一个人也布置不出来这种暗道，以邀月的性子，恐怕也不会让小孩子家胡闹……果然是摆饰吗？”

　　如此走出数丈远，仍旧不见动静，高旭心头亦不自觉地放下警惕，然而就在这时，两侧的石壁突然间“嗤嗤”锐响，激射出纵横交错的六道银色飞镖，角度巧妙到了极点，几乎把他所有的躲闪可能封死。

　　与此同时，头顶“喀喇喇”作响，劈落一束夺目的光椎。

　　连甬道上镶嵌的青铜油灯，都齐齐“呼”的一声，腾起一尺多高青焰，剧烈地吞吐闪烁，犹如一条条暴怒狂乱的灵蛇，扭动着躯体冲向过来。

　　瞬息之间，那一块块平滑如镜，隐隐约约流动着光辉的玉石，就暴露出了凶横无比的獠牙以及……冰冷残酷的杀机！


第三章 小苏樱要逆天了

　　面对着从四面八方而来，几乎是铺天盖地般的袭击，高旭轻咦了一声，声音中带着不少惊异，却没有半点慌张或惶恐。

　　他已然不是这方世界四年前那位需要经过重重布局，才能从邀月手中骗到移花接玉传承的高旭了！

　　经历了不死印法的传承，梦想领域的开启，阵营大战的提升，他已然厚积薄发，完完全全地进军二难度，而且还不仅仅是二难度初等！

　　如此实力，怎会畏惧此等机关陷阱？

　　这些在旁人眼中直如雷霆惊闪的飞电，在高旭的感应里清晰映射出一道道轨迹和角度，更具精髓的花间游身法展开，他凌空掠起，犹如箭矢朝前激射，在数道光飙合围之前的瞬间脱身而出。

　　轰！

　　银色飞镖、光椎与青焰激撞在一起，迸射出惊人的声响，巨大的轰鸣在甬道里回荡，仿佛连头顶的石壁都要塌陷下来。

　　而高旭甫一掠起，前方两侧的石壁立刻就受到了感应，一段尺许宽的墙体陡然隆隆前移，一左一右夹击过来，瞧这势头，无论是再强大的高手，只要还是血肉之躯，都得被碾压成一块血肉膜饼！

　　高旭身形一颤，速度陡增，已然变为了爆发力极强的幻影身法，后发先至地冲了过去，运起凝真九变的内劲，在墙体上嘭嘭拍了两掌。

　　以高旭目前先天级别的天一真气，再加上提升至二难度B级的凝真九变，这一击比之创出者曲傲都要青出于蓝而胜于蓝，但拍在墙面上却是毫无反应，倒是反震力涌回，令高旭的手腕一阵酸疼。

　　高旭俊眉一耸，目测了一下距离，心知想要硬生生闯出是办不到了，便左脚一点石壁，借力贴在右侧的墙体上，沿着墙体朝前平移，并从纹章中取出一根外观精致，雕刻着奇形怪状花纹的木制图腾，往上一送，刚好用两头顶住墙体。

　　按理来说，下面无疑会发生咯吱一声图腾碎裂成数截的画面，但怪异的是，那根看起来十分脆弱的图腾却挺得笔直，丝毫没有弯折趋势，率先支持不住的居然是右侧的石壁，裂出数条细微的纹缝，墙体同时也停止了前移！

　　“真是好东西！”高旭眼前一亮，啧啧感叹，这根图腾乃是完颜宏烈掉落，信息上显示是金国萨满教的镇教之宝，却非兵器，而是祭祀上苍所用，但在空间的设定里，亦是一种锻造武器的材料，若有能工巧匠将其熔炉再炼，化形铸体，绝对是一柄无方利剑的上佳剑身。

　　紫檀木剑自大唐双龙传入手后，历经大大小小数十场战斗，对高旭助益良多，可惜随着面对的敌人层次越来越高，这柄老君观的镇观之宝业已有些跟不上脚步，在与完颜宏烈的战斗中，就出现了不支的势头，高旭便知道……是时候换武器了！

　　完颜宏烈作为最终BOSS，掉落自然极好，可惜没出一难度紫色宝箱，而是二难度金色巅峰，端木睿倒是给了紫色宝箱，不过里面亦没有剑系武器，想要获得成品的宝剑还得另寻他途。

　　高旭此刻将这根萨满教图腾取出，也是打着实战测试的念头，完颜宏烈若是在天有灵，知道高旭竟将他们的精神信仰拿来堵机关，绝对会气得死都不能安息……

　　脱出夹缝，高旭伸手一勾，取回图腾，没等他稍有喘息，迎面一蓬黑黝黝的毒砂就卷涌而至！

　　这回不是几乎了，而是真正的铺天盖地，并不宽敞的甬道里再也存布下丝毫的藏躲缝隙。

　　高旭双眼眯起，右手缓缓地伸出，移花接玉的璀璨光芒亮起，大袖长拂，噗的一声裹住飞砂，反卷回去。

　　在移花宫的密道中使用移花接玉对付机关，这一幕颇具讽刺意义，毒砂是算在暗器伤害类别的，只要超不出二难度B级，就在移花接玉的范围之内，顿时齐齐涌回。

　　可这一正面的杀招刚刚破去，高旭脚下的方砖突地开裂，喀，喀，探出两道银光灿灿的索环，将他的脚面扣得结结实实，严丝合缝，而头顶上继光锥后，又滚下了一方巨石，呈五雷轰顶之势压落！

　　面对着层出不穷，环环相扣，一气呵成的机关，连高旭都不禁头痛起来，很明显，就算他能硬接住轰落的巨石，接着还有数不胜数的明枪暗箭等着招呼他，至死方休！

　　娘的，苏樱这丫头把自己的闺房门口防守得这么严密，到底是想闹哪样？移花宫身为江湖禁地，是比恶人谷更恐怖的存在，难不成还有采花贼胆大包天敢来这里犯案？

　　脑海中闪过荷露对苏樱这位小宫主的惧怕，高旭面露苦笑，机关术的掌握不是一日之功，即便天资再高，也得经过大量的试验来不断地总结摸索，不问可知，试验人选，除了移花宫的婢女外，还能有谁？这群外表娇娇弱弱的小丫头想必是吃尽了苦头……

　　其实这不见得是坏事，移花宫弟子武功虽高，但常年宅在绣玉谷中，实战经验完全为零，真的碰到危机关头，一身武学能够发挥出几分实力来，就要打个大问号了，让她们在暗器机关上磨练磨练，将来遇到突发事件也能有转圜的余地。

　　诸般念头一闪即逝，高旭剑指一引，紫檀木剑猛地削向银环，同时双足运劲下沉，施展出千斤坠，两只脚齐齐下陷，脱出银环，抽身一退，险之又险地避开巨石，一掌拍在石上，竟是加了一分力道，欲以巨石开路，解决下面的暗器。

　　不料巨石刚刚滚了丈许开外，地面的玉石便裂开，将其吞了进去，明显不给来敌取巧的机会。

　　然而这短短的三米多路，高旭又见识到了飞索、铁蒺藜、金钱镖、陷阱、箭雨，所有的机关设置，简直都如同具备灵性的活物，神乎其神，妙到巅毫！

　　在迈出下一步之前，高旭几乎无法预测到将会有何种东西等候着他，而这些永远能出人意料的机关，却又显得那样有条不紊，恰到好处。

　　“樱儿这是准备逆天啊，再给她个四年，恐怕连魏无牙在机关术上的造诣，都被她甩得无影无踪了……”高旭啧啧赞叹，喜上眉梢，苏樱单凭这一手机关术，就是最佳的辅助型队员，更别提她还是宗师级炼药师，魏无牙的医术落入了万春流的手中，苏樱则拜万春流为师，以她的小脑袋瓜子，迟早能将当世两大医毒大师的本领融会贯通，到那时……

　　“木香鼎有用武之地了！”高旭这么一想，顿觉这冰冷冷的密道都变得可爱起来，哼着小曲，开始全力冲刺。

　　实际上，这密道看似厉害，但还是受限于古武体系的局限性，许多精妙的手段被修真的御剑克制，高旭真的想要破除，并不困难，先前以招拆招更多地是为了见识一下苏樱的手段。

　　以“蛮力”开始破招，速度就快了数倍，期间被剑风无意间刮灭了一盏青铜油灯，整个暗道咯吱一声，源源不断的暗器立马停下，不远处也传来了石墙移动的声音，应该是其死穴所在了。

　　由于也能看出，这条密道还是半成品，毕竟真正为了困敌灭杀的暗道可不会弄什么命门死穴，那是游戏中的套路……

　　高旭刚要踏出甬道，心中突然生出一个促狭的念头，从怀中取出鲁妙子的易容面具，摇身一变，成了黄脸大汉。

　　“这丫头自小经历磨难，三四岁大便老神在在，现在更不知妖孽到了何等层次，不过久别重逢，再聪明的人也发挥不出多少，倒不如我试她一试，探个究竟！”换做其他人，高旭是绝对不会这么做的，但对苏樱这种妖孽型女主角就完全不担心副作用了，他整了整衣衫，拾阶而上，不多时已经来到了一处宽敞华丽的闺房之中。

　　屋里的摆设清雅宜人，随处可见一些精巧的机关半成品，定是小苏樱的闺房无疑了，高旭的目光一扫，却停在了屏风之上，因为透过那儿，隐约可见一道人影背对而坐。

　　“咦？竟然有人？”高旭心中一奇，立马屏住呼吸，却听琴声缓缓响起，或如清溪淙淙，或如玉珠坠盘，婉转幽远直如行云流水，恍然天高海阔。

　　“呼……”高旭放松了下来，听这琴音中的意境，清远高幽，淡雅脱俗，抚琴之人应该是位恬淡寡欲，淡泊情仇之人，便可排除满心怨恨的邀月，而能大模大样地坐在苏樱房中的女人，移花宫里就只剩下怜星了。

　　高旭绕过屏风，缓步走到女子身后，她忘情抚奏，似乎完全没有察觉到身后的来人。

　　琴音渐转，隐隐透出寂寞与凄凉的意味，心神俱醉的高旭听了大为肉疼，不自觉地伸手抚上女子刀削般的双肩，轻声道：“这些年，苦了你了……”

　　琴声骤止，女子纤柔曼妙的娇躯猛地僵住，高旭的触手处陡然间变得冰寒无比，不妥感狂涌而出，高旭的脸色也同时僵住，探查功能一放即收，落入眼帘的那个名字令他眼前一黑，如遭雷噬。

　　下一息，一只嫩如凝脂的手掌便按向了高旭的心口……


第四章 嫣然一笑，春暖花开

　　高旭的设想里，在花无缺成长的十三年中，邀月绝对是时时刻刻位于暗处，冷冷地盯着那位得意弟子，默默等候着他亲手杀死自己的孪生兄弟，让江枫与月奴在天之灵都不得安息，方能一解满溢心里的狂恨怒怨……

　　这才是邀月宫主该做的事情！

　　可现在，邀月宫主不但弹奏着悲春感秋的曲调，那没有任何簪饰就随意轻挽于螓首之上的秀发披散着，似乎刚刚沐浴过，隐约可见水光，纤长垂飘，如瀑惊心，成功地遮挡住了面容。

　　正是被此情此景所迷惑，高旭才犯了那个天大的过错，他居然将邀月认成了怜星，袭……肩了！

　　别看袭肩又不是袭胸，似乎没啥大不了的，但邀月是什么人？永远高高在上的寒宫仙女，当年她深爱江枫，准备与江枫成亲，在婚前都没给江枫摸一下小拇指，当然江枫也不敢摸，现在被一位突然出现的陌生男人给摸了，这还了得！！！

　　“大姐，你是绝代双骄世界第一反面BOSS啊，突然扮善良很掉份的，有木有？”幸亏她不知道高旭心里的吐槽，不然非得气得立马突破到明玉功第九重，神挡杀神，佛挡诛佛不可……

　　高旭现在唯一庆幸的就是提前戴上了鲁妙子的易容面具，不然邀月一见到他这位本该死在恶人谷的“故人”，再联系到刚才的那句话，怜星和苏樱的处境肯定要大大地不妙！

　　而且戴上面具心理亦得到了很大的慰藉，这便跟一个笑话是相同的道理——女洗澡堂失火，众女往外冲，每个人只有两双手，很容易顾此失彼，但这时只要将脸捂住便成，事情过后，谁知道有谁啊～～

　　“这种认错人的糗事，还是别让怜星和樱儿知道得好，万一以为咱是故意的，英伟的形象就轰然倒塌哩！嗯，决定了，以后不在怜星和苏樱面前用易容面具，等生米煮成熟饭后……咳咳，是带出世界后再说！”

　　亏得电光火石之间，高旭的脑海中也能转动如此多的念头，甚至为了不让邀月怀疑到他与怜星的关系，还故作震惊地低语道：“你不是月奴？”

　　江枫兄，不好意思哩，借你老婆的名义用用吧，不然邀月事后大发雷霆，移花宫的其他婢女绝对要遭殃了……

　　花月奴的名字入耳，那冰寒彻骨的掌风稍稍缓了一缓，旋即猛然拍到！

　　单单如此倒也罢了，随着掌风蔓延，丝丝缕缕的白气更是扩散开来，密密麻麻，如同蛛网般将高旭束缚起来，这普普通通，并无任何招式的一掌，仅凭明玉功自动逸散出的气劲，便比任何二难度A级技能都要凌厉！

　　同样是剧情世界的最终BOSS，邀月可又比完颜宏烈强得多了！

　　换做普通情况，高旭除非再开杀星称号与动用监天使一战中残余下的主角气运，否则肯定不是邀月的对手，十数招内就得落于绝对的下风，五十招内不跑就是死路一条！

　　但现在高旭做了一件很无耻很无耻的事情，他趁着与邀月贴身相站的便利，功聚心口，以胸膛硬生生地挨了邀月这一掌，与此同时，先是S级的悲酥清风兜头反制，让邀月的身形一麻，旋即五指成爪，弹射出七道诡异难挡的火红真劲。

　　这招魔焰七杀乃是天忍教的高深武学，能于眨眼间施展出七道刁钻凌厉的火劲，伤敌之际那四溅的火星更可焚毁对方的衣物防具，阴损至极。

　　原本火属性的招式拓跋玉儿最适合使用，不过一来这招是指掌功夫，不适于刀法，二者拓跋玉儿乃是修真体系，主攻的也该是火系奇术，如果因为一次剑侠情缘，就将重心放倒古武类的招式上面，那绝对是本末倒置，愚不可及！

　　完颜宏烈曾经用此招对付叶雨桐，用心亦是险恶，却被叶雨桐及时察觉，以铁血大旗门的削香剑诀以攻对攻，遏制住了火劲，令其未能奏效。

　　不过高旭于此时此地用出魔焰七杀嘛，动机就着实有些不良了……

　　邀月并没有身着那套代表着移花宫威严的白色宫装，而是粉色打底的居家服饰，品阶方面肯定就不是太高，魔焰七杀又是二难度A级技能，权威度颇为可观，这一击之下，点点火星四溅，转眼间便将其烧成洞洞服……

　　“罪过罪过，若不是邀月你太难对付，现在又不是对决的时候，我是万万不会出此下策的！”高旭一边进行着自我安慰，一边偷偷地瞄了一眼那若影若现的风光，说实话，他并非那种见到美女就走不动路的饥渴好色郎，但这位天下第一美人容貌确实能与日月争辉，只要是正常的男性恐怕都会止不住失神。

　　“纳命来！”邀月柳眉倒竖，双目喷火，彻底爆走了，从小到大她都没有这么狼狈难堪过，是的，她觉得被人家摸一下肩膀，衣服再被烧几个洞已然是狼狈到不能再狼狈，难堪到不能再难堪了！

　　更关键的是，那罪魁祸首还在破窗而出前，指了指身上的衣服，其中的意味不言而喻！

　　邀月心里很清楚，以此人方才硬挨一掌所受的伤势，三息之内就能追上，十息之内便可活捉，然而她却不得不停下身形，因为那也代表着如此模样被外面的婢女看到，是万万不能接受的了！

　　邀月……太注重仪态了！

　　仅凭身后的劲风声，高旭便知计谋成功，以他的城府，眼中亦不由地闪过一缕得意之色。

　　对于邀月这个因爱生恨的恶毒女人，高旭是没有半分好感的，能以这种令她气得半死的方法遁走，实在是太爽了！

　　然而有时候得意就容易忘形，忘形就容易悲剧，高旭也不过是朝着屋外目瞪口呆的移花宫婢女们骚包地挥了挥手，将视线吸引过来，令邀月更不敢现身追赶，一道身影就鬼魅般地移至其背后，一掌按下，淡然道：“给我留下吧！”

　　这声音入耳婉转谦和，自有一股雍容华贵之气，虽然语调稍有不同，但一听便可知来者的身份，正是那位在恶人谷中与高旭因缘初定的绝世女子——怜星！

　　高旭暗暗叫苦不迭，此刻可没法解释啊，这回也不能硬抗了，唯有旋风般地转身，不死七幻·以虚还实展出，将掌风分化消散，但望着那容颜丝毫未变，眉宇间却成熟了很多，稚气消逝的女子，却是根本狠不下心将劲气反击回去。

　　怜星轻咦一声，眼中透出不解，此招的精妙之处连她都感到变幻莫测，叹为观止，可明明是一招攻守皆备的杀招，对方为何招出一半，突然收手？

　　“二师傅，看我的！”怜星正自疑惑间，一位明艳不可方物的粉衫女孩从她身后钻出，神态悠然恬静，小小的身躯里似乎蕴藏着无限的钟灵仙气，她这一出现，连天地间都好似明亮起来，与怜星恍如并蒂莲花般，美到令人屏息。

　　小小年纪就有如此魅力，除了风华绝代的苏樱外，当世再无第二人了！

　　高旭却是扫了一眼早就准备好的木香鼎与棒棒糖，欲哭无泪，原本是多好的一出重逢戏码啊，怎么变成如今这般模样了，都怪邀月无意间坏了好事……邀月果然天生与他过不去啊！！！

　　苏樱步履轻盈，显然是修习了移花宫的上层武学，以她的资质，太阴真气恐怕不日就能练至大圆满，打好根基，获得明玉功的传承！

　　不过她现在毕竟还是个七八岁大的孩子，武功上的威胁力自是不放在高旭眼中，但那双小手上漆黑的针筒可不是好相与的啊，高旭与叶雨桐第一次交战时，若非是在水里，很可能就要尝试一回暴雨梨花钉的万箭穿心了，那滋味，光是想想都难受得紧！

　　“樱儿，手下留情啊啊啊！”这种只能别人放手攻击，自己却要束手束脚的战斗着实憋屈，怜星对于这个擅闯移花宫的不速之客自然不会容情，几招下来，高旭腾挪的位置已然越来越小，在怜星的压制下，恐怕连花间游都不见得能避过苏樱的暗器，如此一来，若是邀月再换个衣服出来狂暴，传音入密都不保险，唯有揭下面具一条路可走了！

　　好在高旭的祈祷似乎收到了回应，苏樱与他的目光一对，微不可查地怔了怔，眼见着要按下的拇指停在了半空，旋即角度一偏，方才狠狠地按下。

　　银芒乍现，一蓬密集无比的针雨与高旭擦身而过，巧之又巧的是，竟对怜星的攻击起到了阻拦作用，高旭哪里还不知机，幻影身法开至最大马力，向着宫外飞速掠去。

　　“樱儿，你怎么……？”换做别人，一位七八岁大的孩子射偏了实在再平常不过，但怜星与苏樱朝夕相处，怎会不知这丫头的逆天智慧，绝不会犯这种低级错误，定是有意为之！

　　苏樱轻轻地翘了翘嘴，目光一斜，怜星念头一动，已是心领神会，闪身追去，看似全力以赴，但实际上却坐视最佳的机会溜走，当恢复到一贯作派的邀月赶来时，她的脸上亦带上了一股惊怒交集的神色，大骂贼子可恶……

　　……

　　数个时辰后。

　　“樱儿这丫头贼精啊，相隔四年，一个照面间都能认出我来～就是不知道她有没有告诉怜星，唉，我怎么有种作茧自缚的感觉，早知就浪费点气运和杀意了！”

　　在绣玉谷外的一处树林中，高旭转转悠悠，苦笑连连，他这次真是走了霉运，搞定邀月，却险些被怜星和苏樱合力留下，这算什么事……

　　如此一来，短时间内移花宫的防守绝对大为严密，而高旭在绝代双骄中也不能停留太长的时间，难不成此次的重逢得无疾而终？

　　“苏樱应该收到了我的眼神提示，就是不知道她有没有机会偷跑出来……”高旭正担忧着呢，身后传来轻微的破空声，回头一瞧，苏樱已然俏生生地踱了出来。

　　高旭大喜过望，刚要抒发一番久别重逢的喜悦之情，却见苏樱一叉小蛮腰，板起小脸道：“高哥哥，你很行啊，去海外学了一身本事回来，连大师傅都敢调戏了是不？”

　　“邀月不可能将糗事说出去的啊……樱儿又怎么知道？！”高旭面色一愕，那模样十足地无辜，简直真到不能再真。

　　但还未待他分辨，却见苏樱从怀中掏出一件破损的衣裙，晃了一晃，那表情就像是公安干警审问犯人，背后高挂着坦白从宽抗拒从严的牌匾，人证物证俱在……

　　“我……我没有调戏你大师傅啊！”高旭傻眼了，这句话在喉咙嗓里转了转，刚要蹦出，眼神一凝，在那件衣裙上扫过，出口之言就变为了，“樱儿，你误会了哦，我就是怕惊动了你大师傅，才潜入你的房间等待，不料阴差阳错间还是撞上了，幸亏我今时今日已非吴下阿蒙，不然的话……”

　　见高旭脸上隐隐露出颓然之色，苏樱心中一揪，赶忙哆哆哆跑上来，抱住高旭的胳膊，鼓励道：“高哥哥，你已经很厉害啦，刚才二师傅都不相信那个人是你呢，说你就算再天才，也没可能四年中就习得这般武艺的……”

　　苏樱仰起的小脸上全是关心之色，还拍着小手安慰，高旭不禁又是好笑又是感动，蹲下身子，揉了揉苏樱的脑袋，笑道：“没事的，哥哥有信心，再练几年，就能打得你大师傅找不到北！”

　　苏樱闪过为难的神色，轻声嘟囔道：“其实大师傅也很可怜的……虽然她逼人家练功的时候是很可恶啦……”

　　高旭亦不想和苏樱多谈论邀月，咽了下口水，微微有些紧张地问道：“你二师傅来了吗？唔，是不是邀月在发飙，她脱不开身？”

　　苏樱似笑非笑地横了高旭一眼，眼中闪过算你有良心的意味，向着他身后努了努嘴。

　　实际上在话音落下的那一霎那，高旭便感觉身后隐隐传来气息的波动，心里便有了数，回首一望，浑身不由地一颤，恍惚间又回到了那时步下昆仑山，遥观玉龙峰上，两道在山间云雾的缭绕下，飘飘欲仙的身影，那高贵气质与寂寥不舍的情绪形成的剧烈反差，那一幕心田中的永恒色彩……

　　“我回来了……”千言万语汇成四个字，高旭准备好的衷肠之言近乎遗忘得一干二净，心中百感交集，呐呐无言。

　　怜星则歪了歪脑袋，以嫩白如玉，完全恢复到正常的左手拢了拢长发，眼波流转不定，突然间噗哧一声笑了起来，吐出两个字来：“呆子！”

　　嫣然一笑，春暖花开。


第五章 移花接玉的真正秘密

　　高旭一直以为见面后，怜星会对他有颇多埋怨，毕竟一去四年，音信全无，这是任谁都接受不了的事情。

　　可事实证明，他还不够了解怜星，准确的说，还不够了解一位从小宅到大的宅女思维。

　　换做滚滚红尘中的其他女人，若是敢四年不闻不问，不管不顾，就算原本爱得再天昏地暗，那么即便不跟其他男人跑掉，感情也淡了，从此将是陌路人，像毛利兰那种男朋友一走七百集，仍旧痴心不悔地等待着滚筒洗衣机的童鞋，唯有二次元中能够出现了……

　　那么怜星呢？怜星又是由于什么，对高旭一心一意，真情不改？

　　答案其实很简单，因为她过惯了清心寡欲的日子，在移花宫这片无情无欲的土地上，有爱情的滋润是奢望，没有才是正常，有一句诗实在是再适合她不过——两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮？

　　高旭去海外找寻神功，苦练武艺，以便将来能过得了邀月宫主这一关，怜星固然不舍，但心底是十分赞同的，她看重的是长久的未来，而非短暂的相聚。

　　邀月当年将江枫拴在身边又有何用？半年没到，江枫就与花月奴私奔了……

　　所以在发现归来后的高旭果真实力大进，幅度之大连天资极高的怜星都感到不可置信的时候，喜悦之情顿时掩盖了些许怨怼，在发觉邀月又气又恼，前所未有地失态后，怜星更是笃定了唯有高旭这冤家才能将她这天下第一人的姐姐弄至这般境地，开心之下，便与苏樱合谋逗逗高旭！

　　当然，高旭如果真的承认他调戏邀月，那现在，或许就是另一副场面了～～

　　看到高旭患得患失的模样，怜星终于忍不住笑了起来，双眼弯如弦月，那眉目如画的容颜勾勒出逼人的妖媚和无比的可爱，光波流转，妩媚撩人，高旭心神一颤，不自觉地牵上手去，与她席地坐了下来。

　　怜星将螓首枕在高旭的肩上，调整了一下姿势，舒服得哼了声，苏樱这时也钻入她怀中，三人就这么静静地抱着，享受着难以言喻的重逢之乐。

　　许久后，高旭在怜星的额头上轻柔地一吻，笑道：“你姐姐那边……”

　　“她闭关了，她每当这个时候都要闭关行功的，雷打不动……”怜星的俏脸瞬间变得通红，连耳根都染上了霞色，应该是想到了什么不健康的内容，却见高旭很自然地点头道，“那就好，我们下面的切磋就不会被你姐姐察觉了……”

　　“啊？仅仅是切磋吗？”怜星愣了一愣神，望着高旭眼中若有若无地促狭之色，恍然大悟，掐了他一把，恨恨地跺了跺足，啐道，“呆子欺负人！”

　　高旭本以为怜星要运用聪明才智再反过来将他一军呢，不料怜星就这么“认输”了，颇感诧异的同时，被那一句又软又酥的呆子喊得心神俱醉，忍住又抱住怜星，在她的脸颊上香了一口。

　　“男人果然喜欢笨笨傻傻的女孩，那样才能尽展保护欲，才有成就感，大师傅就是太强势了，强势到没人受得了，二师傅就好聪明，瞧高哥哥乐的，以后还不宠她？”苏樱默默旁观，她本身就早熟，又有怜星的言传身教，这么成长下去，将来对于男人心理的揣摩程度，恐怕都可以出书立作，流芳百世了！

　　这般温存了片刻后，怜星轻咳一声，恢复了长袖飘飘的悠然端庄之态，主动退开数丈，对着高旭施礼道：“请！”

　　高旭凝神定气，排除杂念，紫檀木剑并未出鞘，而是由肉掌对敌，毫无疑问，此战的目的正是提升那招得自邀月宫主，被高旭引为招牌绝技的移花接玉！

　　在升阶石的作用下，移花接玉业已提升到了二难度B级，这个级别实际上已经不低，要知道就连邀月的移花接玉也不过是二难度S级，而花无缺的移花接玉是二难度A级，仅比高旭高出一阶。

　　为了确保将来花无缺与江小鱼这两位孪生兄弟拼得你死我活，打得精彩绝伦，邀月在武学上是对花无缺倾囊相授的，移花宫的武学本不适合男子修炼，邀月还特意调配了珍稀药物，改变花无缺的体质，方能让花无缺在十三四岁的时候便将明玉功修炼到了第六重，如此速度，简直骇人听闻！

　　有鉴于邀月悉心调教出的弟子都无法将移花接玉修炼至二难度S级，高旭能有一招二难度B级的移花接玉用用，应该知足了……

　　但高旭是何许人也，雁过拔毛，压榨掉一切能够获得的资源，移花接玉这种极具实战型的绝学落入了他的手中，即便是条件再困难，也得想方设法地提升上去，何况现在还有一位最佳的帮手——怜星呢？

　　不过怜星似乎并不这样认为，在得知了高旭想要获得移花接玉更深层次的精髓后，她微不可查地蹙了下眉，方才开始交手。

　　进入到战斗状态下，怜星的目光顿时如风行水上，波澜不惊，缥缈而空幽，镇静如冰，晶莹如雪，看似霸气全无，却坚凝得像块亘古磐石。

　　别看怜星和邀月都是彻彻底底的宅女，但明玉功仍旧赋予她们无与伦比的战斗直觉，也许在和燕南天那种级别的对手交锋中，会因此稍稍落入下风，可其他级别的所在，简直不入她们的法眼……

　　原著中有一段邀月对花无缺劈石椅的论断，话语说得极其浅显，却正是武学中至深至奥之理，而邀月和怜星旁观江小鱼和魏无牙大战时，随意的几句指点，便让江小鱼由颓势转为绝对的上风，对于武学的见识之高，可见一斑！

　　高旭与怜星的交手自然是切磋性质，而非生死相搏，双方你来我往，掌风相交，各展所学，兔起鹘落之间，业已过了数招。

　　高旭五指蜷动，如闪电惊虹般弹射出九道劲气，腾空吞吐，正是凝真九变，下一息，却又紧接着跟上魔焰七杀，后发同至，一十六道真劲将怜星层层笼罩，密不透风，除了硬接，几无它途。

　　然而怜星只是右掌如蝴蝶飞舞般在胸前一圈，一引，那夹在一起的凝真九变与魔焰七杀居然又泾渭分明地分开，旋即大水冲了龙王庙，自家人打自家人，凶猛地对撞在了一起！

　　自然，品阶更高的魔焰七杀获得了胜利，将凝真九变的劲气耗损一空，尚有余地向这高旭反涌回去。

　　怜星犹嫌不够，左手紧跟排出，小指与拇指朝两侧高高翘起，食指蜷曲往前凸出，拳不像拳，爪不像爪，真气所到之处，指间亮起一蓬银色绚光，赫然现出了一朵晶莹剔透的莲花，于空中挟着一溜蒙蒙弧光，射向高旭的前胸。

　　这却不是移花宫的入门级掌法莲静掌，而是最为高深的武学之一——花神七式！

　　花神七式与林月如的七诀剑气有些类似，可分可合，分开来就是以梅、兰、莲、菊、桃、桂、牡丹七种花卉创出的绝招，合起来便是一招范围性S级技能，七花齐出，飘香天地，于华丽至极的场面中送敌归西！

　　面对这反伤而回的魔焰七杀与紧接而至的花神七式，高旭面色沉凝，双掌似缓实急地伸出，梦想领域近距离地模仿出怜星的移花接玉，依葫芦画瓢地反击了回去。

　　“咦？”怜星显然为这种形态的移花接玉感到讶异，不过她却摇头一叹，道了句，“似是而非，终究成不了大气候的……”

　　高旭闻言很不服气，他依仗梦想领域施展天烈五剑时几乎没有半点偏差，连天罡五烈太渊返寰剑阵都摆出来了，换做远不如其威能的移花接玉，难不成反而不给力了？

　　高旭的想法看似合乎常理，但事情往往不是这么比较的，怜星仅仅是手腕一振，遥遥催动了莲花真劲，移花接玉牵引反伤的势头就一下子乱掉了，于半途中猛地爆裂开来，消散于无形。

　　这明显是怜星手下留情，倘若换做真正的交战，高旭定会受到反噬之苦，一招失机，下面亦会陷入接连的被动中。

　　双方暂停罢手，高旭怔仲良久，眼中渐渐现出明悟，喃喃道：“移花接玉的高深之境原来是与明玉真气息息相关的吗？”

　　“不错！”怜星目露赞赏，颔首道，“江湖人只道移花接玉，神鬼莫测，却不晓得这招在最初创出时，乃是截取了明玉真气料敌先机、反伤挫敌的特性，然后故意再添加了神秘性，用以震慑宵小！”

　　话到这里，高旭思及原剧情中十二星相的虎君马妻联合起来骗取花无缺的移花接玉，后来江玉郎也参合进去，最后自是竹篮打水一场空，现在看来，不是虎君他们不够阴险狡诈，而是移花接玉的真正秘密外人是根本学不会的！

　　准确的说，移花接玉分为两种模式，第一种是比较初浅的，移花宫内每一位婢女都能修习，包括花月奴和荷露，用来吓唬武林人士，籍此神威震武林！

　　第二种才是真正的移花接玉，乃是依托于明玉功的技能，就像不死七幻之于不死印法一样！

　　这个主意不知道是谁出的，实在阴得很，连高旭都险些被坑了，显然，邀月传授给他的就是第一种版本的移花接玉，那么除非高旭改修明玉功，否则一般情况下，二难度B级已是顶峰！

　　无情的事实令高旭颇为沮丧，在见识到监天使将不死印法、移花接玉、洞察三者合一的威能后，高旭自然心动不已，指路的明灯已有，总比自个儿瞎摸索要强得多，可惜如今看来，即便有了目标，过程仍是曲折而艰辛的！

　　“哼，不就是明玉功吗？练至高深之境，与不死印法有异曲同工之妙的武学，又岂能令我退缩！”高旭狠狠地一咬牙，说出了一句令怜星目瞪口呆的话来：

　　“星儿，你现在拍一道明玉真气入我体内……助我参悟移花接玉的精髓！”


第六章 难度升阶？世界融合？我不知道怎么回事哎！

　　明玉真气入体，高旭不是第一次经历了。

　　在他忽悠成功邀月，骗取到移花接玉传承的时候，就被邀月拍了一道真气入体，后来若非万春流提醒，高旭或许就被智商远逊于他的邀月阴死了……

　　当然，那个时候的高旭实力低微，连根基性的内功都没有获得，否则绝对不至于对入体的真气毫无所觉，而以他此时先天境界的天一真气，配合上生命之泉，邀月再来一遍就是肉包子打狗有去无回了。

　　怜星也知道单单一缕精纯的明玉真气对目前的高旭业已造不成什么太大的损伤，但不管怎么说，给经脉造成沉重的负荷还是无法避免的，这么做实在有些行险。

　　似怜星这般一路顺风顺水修炼上来的高手自然不明白轮回者争分夺秒的急迫感，高旭此举还不仅仅是想要提升移花接玉，更是为了不死印法！

　　高旭很清楚，不死印法能够达至第四重，登堂入室，最大的功臣不是主角气运，而是那两朵天山雪莲，将他的内力提升了上来，省却了大量的水磨工夫，达到了提升的根基，否则就算他领悟再多，基础不够，也是没办法升阶的。

　　不过第四层之后，对于内力方面就再也没有要求了，而是完全转为感悟与机缘。这种层次每上一个台阶都是一片全新的境界，对于实力提升幅度极大，难度自然也极高，诸不见那些魔门八大高手一辈子都卡在某个境界原地踏步，就连石之轩都是靠着圣舍利这种外物方才弥补了自身的缺憾！

　　从这一点上考虑，轮回者就有很大的便利了，他们毋须局限在习得内功的剧情世界，而是可以参照其他世界的相似内功，触类旁通，进行感悟。

　　明玉功修炼至高的第九重后，体内的真气就如同一股漩涡，无论什么东西触及，都可将其吸入，反哺己身，与不死印十足地相像，却是好似黑洞般，更加恐怖！

　　如此境界连邀月怜星都没有达至，高旭自是不指望，但明玉真气既然有此特性，就有借鉴的可能，假如可以领悟部分精髓，对于不死印法的修炼绝对大有好处！

　　对于怜星，高旭也没有保留，将利弊一分析后，怜星立即放手施为，将一股最精纯的真气拍入高旭丹田。

　　有关移花接玉的事情告一段落后，三人又靠在一起互述衷肠，苏樱这小电灯泡亮得出奇，怜星却也不在意，说话中更是不遮不掩，就当苏樱不存在般，弄得最后高旭反而有些不自在起来。

　　欢乐的时光总是短暂的，有相聚便有别离，幸亏怜星的心态极好，小苏樱更是落落大方，没有一般孩子的痴缠，高旭也准备回去后，使用道具延缓绝代双骄的时间流逝，日后看能不能提前完成怜星与苏樱的天命之责，尽早带她们离开。

　　所以这趟重逢除了一开始的波折外，后面一直很顺畅开心，高旭与怜星吻别后，抱了抱小苏樱，却发现这丫头笑眯眯地塞了一个小包袱过来，又亲了一下他的脸颊，方才哆哆哆地跑开，牵着怜星的手，消失在了树丛之中。

　　“这丫头……”高旭一边摇头失笑，一边打开包袱，目光陡然间一亮，取出了一只精巧可爱的机关老鼠，摆弄了许久，喃喃地吐出一句话来，“好东西啊！樱儿出品，必属精品！”

　　……

　　返回空间后的高旭甫一迈入天行者联盟的总部，狂鬼压制不住喜意的声音就传了过来：“头，指定道具到手了！”

　　“恭喜，运气不错！”高旭这话倒不是恭维，狂鬼若不是魔幻体系，他即便能通过各种渠道搞到特殊道具，也没法将转正任务的世界定在三国群侠传了，也就错过了这次高旭带队的最佳时机！

　　“高老大，神选者联盟的人已经候你多时了，哼，以前那么张狂的正式团队，还不得乖乖地被我们谅在一边？！”秦奋的汇报声紧接而至，正式团队在一难度中凤毛麟角，除了极个别比如飞雪队那种暂时不为人知的队伍外，其他的满打满算也不足十指之数，其中神选者联盟就有五支正式团队，实力不可谓不雄厚！

　　秦奋团队未转正前，作为天行者联盟的话事人确实寒酸了些，想必也受了不少气，此次于剑侠情缘世界中不但转正成功，整支团队的实力更是在升阶石与阵营奖励的物资武装下进军二难度，在高旭的安排下，很快就要晋升上去帮助易先生，再看神选者联盟时，就不免带上了俯视的优越感……

　　个人性格不同，高旭也任由秦奋得瑟，神选者联盟近来吃了不少苦头，仍旧不改嚣张气焰，是该压一压了！

　　当然，真正的苦头还在后面……

　　等候在大厅的仅有两人，却是神选者联盟的两位副盟主，亦是隐云和金貅两队的队长——时晏与钱盈。

　　时晏中分短发，双目炯炯有神，留有一小段发辫，头绑头巾，身穿武道服，从外貌来看是一位庄重古板的人；钱盈则是标准的熟女了，前凸后翘的身材，百媚横生的眼波，撑着一柄华丽的油纸伞，雍容的贵气中透出几分慵懒，极为诱人。

　　三人见面后，开始说起没营养的寒暄恭维话，都在观察着对方的言行举止，心中做着判断。

　　高旭心知在一难度能带领团队转正的都不是易与之辈，如果中途不夭折的话，将来都是东亚区最顶尖的团队，比如飞雪、古澜、死魂……

　　隐云队与金貅队，高旭前世都曾经于区域战场中听说过，具体过程记不清楚，但好像也是因为天赋过人被欧美区着重关注，狙杀掉了。

　　若这么看来，这两队无疑不是汉奸，可惜高旭重生，煽动蝴蝶翅膀后，东亚欧美的局势业已再变，原本并不存在的天行者联盟和神选者联盟组建起来了，谁也不能保证前世没有降敌的轮回者今世就一定忠贞，所以接下来的剧情世界里，高旭需要仔细观察后，才决定这两支受某些人挑唆而来的团队上不上必杀名单！

　　时晏钱盈自是想不到素不相识的高旭会心生杀意，他们关注的是高旭的名声，接连的守关BOSS击杀通告本来就让高旭在所有正式团队队长心中挂上了号，那SSS级临时团队更是震动整个空间，令他们首次觉得会在一位临时团队队长面前矮上一截！

　　所谓盛名之下无虚士，何况这么多名头集中到一个人的身上，空间又是讲究真才实学的地方，由不得他们不重视！

　　互相试探后，时晏率先进入了正题，询问分工问题——五行鬼将的前期触发工作。

　　以三国为背景的游戏颇多：三国无双、三国志、三国群英传、幻想三国志、三国赵云传、三国群侠传等等等等。大多数是以三国演义的剧情为蓝本，在战斗、系统方面颇多创新，玩的就是武将单挑、收割小兵、攻城掠寨、称霸天下的爽快感，于剧情方面并没有建树；而小部分的那一撮剧情延伸性就太大了，比如幻想三国志，不负幻想两字，那真是神仙魔怪，牛鬼蛇神统统登场，你要是冲杀敌营的时候不用个仙丹神术什么的，都不好意思出来见人！

　　三国群侠传介于两者之间，它与金庸群侠传、武林群侠传一起，算是群侠传三部曲，沿袭了群侠传高自由性的特点，设计出这么一段主线剧情来——

　　东汉末年，桃源乡仙人南华预见了三国时代将会是纷扰的乱世，未免生灵涂炭，施展“九天逆龙大法”扭转时序，打算将曹操、刘备、孙权三位天命王者出现时间的错开，无奈此举造成了上古魔神“刑天”逃脱，与当世残虐的当权者董卓合而为一，使时空陷入前所未有的混乱中。

　　魏蜀吴三国战将能臣散逸各地，就连曹操、刘备、孙权三人也失踪于乱序的时空里，最后桃源乡三仙人只好决定召唤一名熟悉三国历史的未来少年反穿越，来寻回三国的主公武将能臣，收集太古九鼎让三国历史重新归序……

　　到了空间的设定里，轮回者就成为了来自未来的男女，呃，似乎数量多了些……但不管怎么样，重责便交给轮回者了。而寻回那些三国著名人物的方法并不困难，比如找回赵云，就陪他走一场长坂坡七进七出，找回关羽，过五关斩六将是逃不掉了……

　　可以将每位三国人物的寻回任务看作一个小副本，基本上都是此人在三国演义中最著名的事件，而且由于时空是错乱的，不同时间段的事件交错发生，并不冲突，轮回者昨日刚刚做完火烧赤壁，迎回庞统的副本，今日就可以去五丈原替诸葛亮续命了……

　　三国群侠传世界在任务区出现的次数不多，且进入的人数是有限的，但每次的名额都遭到轮回者的争抢，因为只要完成相关寻回任务，那么此剧情人物的好感度都会飙升，假如团队有空余位置的话，本次世界内还可以邀请其入队同行，得到指点。虽然这种好感度属于临时附赠，出了剧情世界后就自动消失，但对于某些不需要彻底传承的轮回者来说，吸引力已经足够大了！

　　模式讲完，大致说一下主线剧情，三国群侠传的主线剧情其实很短，就是寻齐八只太古神鼎后，进入洛阳挑战最终BOSS董卓，拿到最后一个鼎，通关，带妹子走人。

　　前面八个鼎没有固定的入手顺序，分别在刘备、孙权、曹操、吕布、张角、孟获、左慈、麒麟手中，除了左慈和麒麟外，其他的都是完成了小副本，迎回武将后便可入手。而左慈在游戏中是直接送鼎的，换成轮回者却得进行一系列的任务；麒麟则是需要在三只宝鼎归位后，于英雄亭出现，却被董卓派出的五行鬼将尾行围杀，得救出这悲催的瑞兽后，才会赠鼎。

　　这便是必须的前置触发工作，即是说，想要五行鬼将出现，必须要有三只宝鼎现世，而且宝鼎一现世，英雄亭剧情就准备完毕，这时谁最先赶到谁就能率先挑战五行鬼将，若将之拿下，后来的人连灰都没得吃！

　　说白了，此次的守关BOSS战不仅要看实力，更注重于计划与必不可少的……运气！

　　这也是神选者联盟有信心挑战高旭这支SSS级团队的原因。

　　他们并不知道天行团队中目前仅有高旭和拓跋玉儿两名队员，自是想当然地认为五人满员，而一难度的正式团队都是刚刚转正的，空缺出来的新队员尚未召齐，绝大部分保持在六到七人的样子，单对单地对上天行团队，真的是一点把握都没有。

　　可如果是这种特殊的守关BOSS，胜败就不见得了，似时晏钱盈这样成立了正式团队的人物，都不会觉得自己运气差，如果能在天行团队风头最盛的时候将其击败，那么这巨大的成就感与紧接而至的名望好处……想想都令人神往啊！

　　不过，三国群侠传不是两大联盟的后花园，守关BOSS又是人人觊觎的香饽饽，未免出现两虎相争，便宜了第三方这类糗事的出现，必要的章程还是得有的！

　　高旭早就料到了这一步，直截了当地定下了分工，注意是定下，而非提出，因为神选者联盟作为挑战者，自然是处于被动的一方。

　　神选者一方负责两只太古神鼎，天行者一方负责一只太古神鼎以及阻截其他散团，令他们无法靠近英雄亭。

　　时晏钱盈对视一眼，颇为奇怪，由于神鼎需要三只，那么分法肯定是这样，不同的就是哪一方去阻截散团！

　　按理来说，高旭没可能看不出来这是得罪人的事情，两大联盟外的轮回者可不管触发条件是不是他们完成的，你不让他们打守关BOSS进阶二难度，那绝对就是深仇大恨！

　　天行者联盟不是一贯求好名声的吗？怎么突然做出这种选择？

　　“你们回去商量一下吧，下面二十天内任务区的剧情世界情况想必大家都清楚，若是同意，就任务区再见喽！”高旭起身，目送着时晏钱盈满腹疑惑地离开，眼中闪过似笑非笑的神色，透出几分莫名的期待。

　　……

　　神选者联盟很快传来回音，他们答应了分工条件，挑战继续。

　　空间主域酒馆内，有关两大联盟的话题几乎占据了每一张桌子，两大联盟均呈现蓬勃的发展势头，随着势力越来越庞大，荣耀感及对立感亦愈发地明显。

　　自然而然的，这场对决的胜负输赢将成为最大的衡量标准，一旦结果出来，必定有一方踩着对方的身体青云直上，金鳞化龙！

　　十三天后，整装待发的两拨人在任务区会面，时晏钱盈望着高旭这边仅有的十一个人，先是惊异非常，旋即勃然大怒，高旭居然如此轻视他们，就带一队手下来应战？连守关BOSS既定的十五个名额都未满！

　　早早围观在一旁的轮回者们亦发出一阵骚动，为高旭的狂妄感到惊骇与不解，不错，如果以十一人便能赢过对方，那确实是狠狠地抽了神选者联盟的脸面，大获全胜；但万一输了，那高旭就绝对会被讥笑为高傲自大，得意忘形的傻逼，先前天行团队通告带来的荣耀全部付之流水！

　　“你自己找不痛快，怪不得我们！”钱盈很快冷静了下来，对高旭印象大减，心生不屑的同时，信心前所未有地高涨起来。

　　无论高旭多厉害，无论天行团队多牛掰，都改变不了人数上的差距，隐云和金貅两队的每一位队员也绝不是弱者，如果在如此情况下，他们还失败，那就真的是远逊对方了，钱盈没有自傲到认为金貅队是东亚一难度最强，但也自信不可能有远胜他们的存在，所以综上所述——

　　神选者联盟……赢定了！

　　这个观点在迈入通道中还是这样，在传送过后还是这样，然而当正式进入世界，通告主线任务之时，纹章的疯狂震动与突然更改的内容令神选者联盟的每个人都惊呆了。

　　“开始进入三国群侠传世界……”

　　“开始初始化数据……”

　　“开始资料配比……”

　　“注意！注意！本世界名额上限为50人，现已达至46/50，临时团队B2374的团队转正任务于三国群侠传世界进行，转正狙击团队强制降临，轮回者名额突破上限，开始随机踢出……”

　　“注意！注意！编号9096使用融合卷轴与令牌·三国无双，连续系列任务与转正任务出现重复情况……”

　　“异常状况出现，开始处理……”

　　“处理结果：临时团队B2374和编号9096的主线任务合并，任务目标完全相同，由于无法强制踢出，导致不公，三国无双世界与三国群侠传世界融合，名额上限扩大十人，三国群侠传所有需要寻回的剧情人物及敌对者改为无双武将，董卓麾下十魔将升为无双魔将，整体难度升阶，设为二难度级别。”

　　“难度：二难度。

　　模式：自由模式。轮回者互相攻击削弱30％伤害。

　　主线任务：

　　一、寻回一名无双武将。

　　二、获得一只太古神鼎。

　　三、获得3500点积分。

　　每一项主线任务失败都将扣除6000点积分，积分不足，抹杀。

　　可选任务：

　　一、寻回两名及以上的无双武将。

　　二、彻底击杀董卓麾下的一名无双魔将。

　　三、击杀或收服战神吕布。

　　注：无双魔将、战神吕布为二难度BOSS级别敌人，本任务危险性较大，请慎重考虑。

　　可选任务失败无惩罚。

　　转正任务：

　　获得五行鬼将精魄，于洛阳城郊废弃的黄巾祭坛使用，探查《太平经》的秘密。

　　转正任务失败，临时团队B2374解散，所有队员十五次剧情世界内不得组建团队，或加入其余团队，相关的团队权限全部关闭。编号9096连续任务失败，相关剧情人物好感度全部降至零点，任务无法再次触发。

　　任务正式开启倒计时：30分钟。”

　　这一连串信息下来，所有人的脸色均惨白难言，摇摇欲坠，就听噗通一声，狂鬼团队的小胡子军师扑倒在地上，满地打滚，哭嚎道：“天呐，难度升阶了，寻回的武将还全部变为了无双武将，这让我们这些一难度的人儿可怎么混啊啊啊啊啊！！！”

　　张耀团队的四人脸色一僵，目瞪口呆地望着小胡子忘情地投入表演，险些没忍得住，憋得辛苦无比。

　　“高旭你，你怎么能，你你……”钱盈此时哪里还不知道上了恶当，跳入大坑了，气得娇躯发颤，指着高旭，平日里伶牙俐齿的舌头却好似黏在了嘴上，结结巴巴地说不出话来。

　　“钱队长可不要误会，我也不知道是怎么回事哎！”高旭面带真到不能再真的惊怒之色，摊开双手，义愤填膺地道：

　　“大家都是受害者啊！敌人实在是太太太太太阴险了！！！”


第七章 小兄弟，此鼎与你有缘！

　　“这是阴谋，这绝对是预谋已久的阴谋！”

　　“如此用心险恶，将世界融合，难度升阶，明显是冲着我们两大联盟来的！”

　　“居然我们刚刚进入，瞬间就跟进来了二十号人，这些尾随的人，时间上为何能掐得如此准确？狂鬼，你怎么看？”

　　“大人，此事必有蹊跷！”

　　望着高旭和狂鬼两人演双簧，钱盈面容一滞，却是无言以对。

　　她如何不清楚那些人乃是追踪着隐云金貅两队设下的标记而来，正是神选者联盟中的某些人提出高旭选择阻截散团定有图谋，干脆将自己人带进去，如果对方不耍诈，就相安无事，公平挑战，如果耍诈，干脆便将天行团队彻底留在这方世界里，事后也站在了道德的至高点，不怕别人说三道四！

　　时晏和钱盈一开始并不愿意，觉得此事如果暴露了出去，那么即便他们赢了，也是一个巨大的污点，胜之不武。但那位建议之人在神选者联盟地位也很高，仅次于四大副盟主，话又说得在理，一副为联盟的荣辱考虑的样子，最终为了大局着想，不得不答应了下来。

　　当然，这种事除非万不得已，否则是绝对不能说出去的，甚至连隐云和金貅两队的普通队员都不知晓，还在摩拳擦掌，准备给天行团队一个好瞧呢！

　　所以钱盈与时晏对视一眼，唯有打落牙齿往肚里吞，勉强平复下心情后，挤出一丝柔媚的笑容，对着高旭道：“那么高队长，现在的分工是不是该……”

　　高旭一挥手，极其大度地道：“钱队长的好意，我心领了！不过一言既出，驷马难追，即便那未知的敌人可能难缠至极，我们天行者也会勇往直前，毫不退缩的，所以你放心，我们是不会互换分工的！”

　　“无耻，无耻至极！！！”钱盈握住纸伞的柔荑青筋直暴，大骂高旭是伪君子，脸皮比城墙还要厚。

　　原本的分工中，神选者联盟需要获得两只太古神鼎，即是说至少要完成两个主公级的寻回副本，以隐云金貅两队的实力，不说是小菜一碟，也并不困难，算上赶路的时间，五天内也必定能够搞定！

　　可一旦难度升阶，需要寻回的剧情人物全部变为无双武将后，情况就大变了！

　　无双武将是何等存在，能够使用近乎BUG的无双乱舞、无双觉醒、真·无双乱舞的猛将，杀兵如割草，一场战斗下来，小兵没个千人斩，敌对武将不杀个十数人什么的你都不好意思出去见人，与他们一比，张耀的百人斩简直弱爆了！

　　这些无双武将升为二难度后，无双乱舞就相当于最给力的专属技能，毫不夸张的讲，每位武将的战斗力都不逊于安隆、桑珠、白莹莹那样的高手，既然如此，那么他们需要面对的敌人实力该有多强大？

　　要知道世界融合归融合，三国群侠传的某些设定还是保留的，寻回任务完成后，是可以邀请该武将入队的，一名相当于二难度BOSS的无双武将入队，就算不是永久的，对于实力提升，亦是巨大无比啊！

　　在付出与收益成正比的空间，钱盈简直不敢想象，他们将要进入的武将小副本是什么难度！而且最关键的是，无双武将中不存在弱者，不像三国群侠传里还能由低到高，依次完成寻回任务，连逐步提升的途径都没有啊！

　　隐云和金貅两队在一难度滞留的时间也很长了，很快就要面临着奖励被扣到入不敷出的境地，故而他们一方面准备守关BOSS的击杀，一方面也在收集二难度的情报，为不远的将来作准备。

　　升阶石并非什么秘密，时晏和钱盈自是知晓，如果换做其他情况，他们说不定还乐于见到难度升阶，那样代表着能提前获得升阶石，实力上升的同时，亦能感受到二难度的氛围，更切实地规划以后的道路。

　　可现在的问题是，这种形式下的难度升阶跳跃幅度太大了，是根本不给他们提升的机会，就赶鸭子上架般地让他们去完成二难度级别的任务副本啊！

　　“如今之际，唯有两队联合，选一个副本先试试水，如果还不行的话……散团的人就要动用上了！”钱盈与时晏对视一眼，定计的同时亦想道，“高旭他们的人数比我们还少，就算只需获得一个太古神鼎，肯定也不轻松，他这招绝对是损人不利己，哼！愚昧！！！”

　　抱着这么一丝最后的安慰，钱盈观察着四方，默默地等待着倒计时逝去。

　　众人目前处于一个白光莹莹的光罩内，透过光罩隐约可见外面悬浮着三道人影，想必就是南华、于吉、左慈三位仙人合力施展仙术从未来拉人了。

　　待倒计时走完，光罩散去，三位面容清矍，仙风道骨的道人缓缓落于地面，望着众人，抚须微笑。

　　在三国群侠传中，这三位仙人乃是Q版人设，属于怎么搞笑怎么来，现在无疑转变为了三国无双型，于是，所有的目光齐齐聚集于左慈身上，道理很简单，在四代中，这位亦是可操控的无双武将之一！

　　可惜那身熟悉的行头——灯罩头、阴阳眼、扑克牌（符箓）并没有出现在左慈身上，显然这位左慈兄完全就是位任务发布者，想让他上战场拿符箓当扑克牌打人是没可能的了……

　　“任务发布者！对啊，中天鼎不就在左慈身上吗？虽然需要完成一系列又臭又长的任务，才能证明自己是天命主角，拯救世界的最佳人选，但现在我们缺的就是从易到难、循序渐进的任务啊！”钱盈脑中灵光一闪，顿时大喜过望，她原先定下的目标是孙权手中的艮天鼎，因为可以见到周郎周公瑾，可如今是现实比人强，帅哥还是没有小命重要啊！

　　钱盈在团队频道一下令，身后一位面容清秀的可爱正太站了出来，面带纯真的微笑，向着左慈走去。

　　“以小海的高魅力，肯定能抢到任务，只要将这个鼎拿下，高旭就是作茧自缚了……”钱盈暗自得意，唇角溢出笑意，可下一刻，她的身体陡然间僵住，因为向众人讲述完来去因由的左慈居然对魅力高达12点的叶海视而不见，主动来到了高旭的面前，目露惊诧，沉声道：“我观小兄弟一身正气，忠肝义胆，侠骨柔肠，剑胆琴心，更皆天庭饱满，福缘深厚，遇事定能逢凶化吉，他日必成大器啊！”

　　“一身正气，忠肝义胆，侠骨柔肠，剑胆琴心……这是夸高旭的？你妹啊！！第一次见面就能看出来？？左慈的狗眼莫不是瞎了？？？”

　　左慈的眼睛瞎没瞎不知道，反正钱盈是彻底傻眼了，别说他了，就连张耀与狂鬼都听得莫名其妙，对于如此夸奖大感汗颜。

　　“仙长过奖了……”唯独高旭坦然受之，那话语中虽是谦逊之意，可语气中却似乎是再正常不过了，于是又得到了左慈的赞扬：“小兄弟不骄不躁，毫不妄自菲薄，真乃举世无双的人才！”

　　“小海，快上啊！”钱盈已经听不下去了，再听下去那口硬压在喉咙嗓的鲜血恐怕就得狂喷出来了，赶忙催促起自家队员来。

　　小正太很尴尬，左慈不理他，他总不能硬生生地插上去，那样不礼貌的行为绝对会引发恶感，然而队长逼得急，急中生智之下，只得扑上去，一把抱住高旭的胳膊，脆生生地道：“仙长，你也别光顾着我家哥哥啊，厚此薄彼可不好哦！”

　　天真无邪的童音谁都不能责怪，左慈终于将目光移了过来，在叶海的身上停留了真叫那么一瞬，又转回高旭，微笑道：“原来你们都是互相认识的，又是以你为首，那么老道就放心了，小兄弟，你随我进来！”

　　高旭眼中的紫光渐渐隐去，拍了怕叶海的小脑袋，跟随着左慈进入到桃源乡最右边的草屋中。

　　“欺人太甚，欺人太甚！”一丝血迹已然顺着钱盈的樱唇躺下，趁着别人不注意，又赶忙擦掉，脸上闪过凶狠之色，“高旭，你就算接到任务又能怎样？大不了将它搅黄掉，大家一拍两散，你能损人不利己，以为我们就做不出来？”

　　此刻讲述完毕的南华和于吉亦回归各自的住处，桃源乡内的气氛陷入沉凝，所有人都一眨不眨地望着左慈的草屋，心里猫抓似的痒，就想知道里面在说些什么……

　　高旭没有令他们失望，半盏茶的时间不到，他和左慈的身影就出现在了屋前，进行着一番令神选者联盟几乎要疯掉的对话：

　　“小兄弟，此鼎与你有缘！你莫要再推托了！”

　　“这个……好吧，长者赐不敢辞，仙长既然对我寄予如此厚望，我愿意一力承担拯救天下苍生的重担，百折不饶，誓死完成使命！”

　　“我果然没有看错人，小兄弟，前途艰险，这本《太平要术》你也先拿去，待天下恢复正常后再还来，切记，万万不可落入歹人之手！”

　　“队长，队长……你怎么了？？？”高旭与左慈的对话尚未说完，钱盈咯的一声，就软软地倒了下去，慌得她旁边的队员赶忙将其扶住，一探鼻息，却是活生生地气晕了过去。

　　好不凄凉！


第八章 召唤九尾天狐

　　隐云和金貅两队很快离开了桃源乡。

　　他们害怕再待下去，会被活生生地气死。

　　高旭不费吹灰之力取得了中天鼎，分工目标相当于完成了一大半，剩下的阻截散队，也是在另外两只鼎入手之手了……而他们呢？

　　前路茫茫，毫无头绪！

　　这场有关守关BOSS的对决战尚未真正开始，神选者一方就觉得他们败了大半，信心全无。

　　时晏与苏醒过来的钱盈进行了一番交流后，知道以目前的精神状态，他们即便两队合力，也很难应付过任何一处无双武将的小副本，为今之计，只有联合那些伪装成散团的自己人，以人数的优势来闯关！

　　“张耀，狂鬼，你们即刻开赴长坂坡，助赵子龙扬威立马，七进七出，然后带着他来洛阳与我会合！”高旭方才的一番做作，目的就是为了打击神选者一方的士气与信心，令他们斗志大降。

　　从进入剧情世界的这一刻起，神选者联盟的这群人已然掀不起多大风浪，却不代表他们不会狗急跳墙，反过来破坏高旭这方的任务！

　　正如钱盈所想，高旭能损人不以己，为什么他们不能？同样是争夺太古神鼎，为何不选最简单的？分工的时候，可没有规定双方不能将目标瞄准一个鼎啊！

　　然而这条路子一被堵死，神选者联盟就被逼到悬崖边上了，别忘了，太古神鼎不仅事关守关BOSS的开启，还是主线任务之一！

　　以隐云和金貅两队的身家，如果是一难度的主线任务失败，那还能承担得起惩罚，可到了二难度，那6000点积分的扣除量就绝对不是玩笑了，金貅团队倒也罢了，勉强能够凑到，隐云团队却是根本负担不起！

　　一支正式团队虽然实力强大，底牌充足，但开销也大，积分方面那真是进得快出得也快，储备积分一般并没有多少，在进入前时晏和钱盈亦没想到会落入高旭的圈套，杀手锏倒是备了不少，可谁又会时刻带着大量的积分呢？

　　“积分不足抹杀”这六个字绝非玩笑，为了不像空间新人一样憋屈地死亡，隐云与金貅要么努力完成任务，要么在本世界内击杀BOSS，获取积分，为失败做好充足的准备！

　　而且这两支正式团队都如此凄惨，那些尾随进来的临时团队呢？同属一个联盟，讲起来，又是为了此次挑战保驾护航，到时候求助起来，实在没理由推脱啊！

　　这难度升阶的招数高旭学自幕后黑手，运用起来却比幕后黑手更加狠辣，更加完美，一击中要害，让对手连转圜的余地都没有！

　　炮制了敌方后，就要开始己方的提升，此次难度升阶，归根结底还是因为张耀团队的实力业已在剑侠情缘中成就二难度，正好可以在这种级别的小副本中如鱼得水，还能带一带狂鬼队，一举数得！

　　高旭自己亦有打算，在夜袭黄龙府那一夜与拓跋玉儿成就好事后，拓跋玉儿在得知自己死而复生，又羞又喜，对高旭自是百般柔情，体贴入微。

　　可惜苏媚却是闷闷不乐，丧气了好久，钻进高旭怀里，哀求带她尽早寻到九尾天狐的传承，她想要修习正确的法诀，快快长大。

　　高旭对小狐狸何其疼爱，又怎会拒绝她的首次要求，当下就将S+级任务九尾天狐的召唤提上日程。

　　实际上，对于这个决定苏媚传承的重要任务，高旭一直放在心上，不过这个任务还真有些难办，关键就在于召唤世界的选择上。

　　任务信息很清楚地写着，根据剧情世界的不同，召唤出的九尾天狐也不尽相同，那么连古月圣这种三难度巅峰的剧情人物都想见识见识的存在，若是在修真仙侠世界召唤出来，恐怕铁板钉钉是四难度的仙家级别，到时候这位天狐大人若是有个不顺心，一爪子拍下去，高旭就要悲剧了！

　　这绝对是有极大几率发生的，S+级的任务本来就不能以常理推断，古月圣也提醒过，九尾天狐十分危险，没有万全的把握，千万不要贸然使用召唤符箓，有个三长两短什么的，概不负责的啊！

　　有鉴于此，高旭暂时排除了仙侠修真世界，科幻世界自然不要说，剩下的古武和魔幻，古武中的天狐即便有，那档次恐怕也低了，事关苏媚未来的成就，绝不能一味地图容易。

　　而在空间的分类中，魔幻有些像大杂烩，把那些修真不修真、古武不古武、科技不科技的世界归纳到一起，便是魔幻。不得不说，魔幻体系的强化包容万象，比其他三种的局限性都要小，所以也最受轮回者的欢迎，无论东亚还是欧美！

　　正好守关BOSS亦轮换到了魔幻，高旭在接受神选者联盟挑战的时候，就决定了要在这片融合的剧情世界完成这个S+级任务，为此做了大量准备的同时，也要以最强的姿态去完成！

　　监天使之战后，主角气运尚余下三成，刚才以天命主角之身入手中天鼎与《太平要术》后，用去了近半成，而杀意还有19点，两者毫无保留地施展，高旭自忖可以于短的时间内再现那天的威势，这方世界召唤出来的九尾天狐顶多是三难度级别，又是属于传承类型的任务，战斗顶多是作为一个展现实力的敲门砖，足够了！

　　时晏钱盈那方垂头丧气，高旭这边则是自信满满，出了桃源村，找准了方向，向着东北行去，目的地乃是转正任务中所提到的洛阳城郊那座废弃的黄巾祭坛。

　　大凡召唤，第一个想到的就是祭坛，高旭亦不例外，而此处既然是转正任务的要求，先去探个究竟也好。

　　高旭骑乘的还是戚长寿“赠予”的玉花骢，虽然职位升至将军后，在宋军阵营能以功绩点买到更好的马匹，但玉花骢陪他在阵营任务中厮杀多场，马匹了解度业已升上到86％，人马合一之术对于移动速度和灵动度的加成极为可观，发挥了很大的效用，若是更换一匹，又得重头再来，所以除非能获得比玉花骢好得多的马匹，否则还不如给马配一些好鞍来得实在。

　　拓跋玉儿则骑着一匹红骊，这亦是大宛良驹，血色皮毛，配上她那身火红的衣裳，真是相得益彰，而且移动速度更在未施展人马合一之术的玉花骢上，如此一来，高旭只需放缓真气的输出量，便能与玉儿并驾齐驱，不必担心速度方面的差距了。

　　两人专走官道，一路马不停蹄，一日一夜后，便来到了洛阳城郊，在附近的村落打听了一下，还真有一座废弃的祭坛，只不过并没有冠以黄巾之名。

　　这其实并不奇怪，黄巾之乱在最鼎盛的时期固然席卷天下，但洛阳是什么地方？大汉都城，天子脚下！在这种地方架设黄巾祭坛？这得嚣张到何等地步？！

　　当然祭坛的来历暂且不关高旭的事情，他赶到那处杂草重生，荒凉萧瑟的祭坛后，首先寻找的，却是小怪刷新点。

　　这倒不是高旭时间多到没处使，而是他想让拓跋玉儿杀点小怪，积累绝技值，在下面的战斗中，多增一张底牌！

　　俗话说，生死间有大恐怖，拓跋玉儿在鬼门关前走了一遭，除了性格方面的改善外，武道上亦有了突破，领悟出了第二招绝技——追星破月！

　　此招已是二难度级别，又是单体型绝技，单以攻击力而言，等同于二难度A级，伤害绝对可观，唯一的缺憾就是需要蓄满绝技值方能动用，无法随心所欲……

　　似绝技值、无双值、CP值这种特殊能量，在蓄满后如果长久不使用，就会慢慢下跌，而每次出入剧情世界，都将归零，没法延续。

　　“也是，现在洛阳被魔神董卓占据，乱军什么的绝不敢到这里，而我现在尚未寻回无双武将，没有与董卓军起冲突，自然也没有随机战斗……”高旭想明白后，亦不再做无用功，在附近搭建了一个帐篷，苏媚自灵宠手镯中出现，三人轮流休息，补充好体力，于祭坛四周放下十二根深蓝色的法柱，上面雕刻着一些奇形异状、种类繁多的鹰雕图案，构建出了一座法阵，闪耀出条条玄奥的纹路。

　　这正是高旭通过横剑摆渡绝技卷轴交换来的道具——鹰啸雷绝阵，出自梦幻西游世界，攻守皆备，论威能虽不及周一凡那枚得自古剑奇谭世界天墉城的玄真空明剑阵，但也不容小觑，共有三次使用机会。

　　不过这种阵法类道具都需要一定的前置时间，实战里放下，敌对轮回者都不是傻子，定会警觉地离开阵法范围，效果不大，用在这种固定召唤的场景倒是恰到好处。

　　待万事俱备，高旭步上祭坛，握住那枚流动着光芒的符箓，选择了使用。

　　符箓脱离掌心，悬浮于空中，霍地无火自燃，一道赤色光芒乍现于天地之间，犹如火箭般直射天穹，距数十丈的半空中突然停住，似乎撞上了什么东西，四周的空间逐渐扭曲，出现了一道细长的空间裂缝。

　　“我……被囚禁了一万年，又被逐出了自己的故乡，你们现在居然还敢打扰我的沉眠，真是自寻死路……自寻死路，哦呵呵呵呵！”当裂缝中遥遥传来这句话语，即便声音娇媚悦耳至极，换做其他人听了，恐怕连骨头都会酥个三分，但高旭仍旧绷紧了身体，精神高度戒备起来，暗暗道：

　　“这怨气如此之重，都比得上伊利丹了，恐怕不好相与，非得做过一场不可，大BOSS……绝对的大BOSS啊！！！”


第九章 被关傻掉的九尾天狐？

　　随着话音落下，半空中的空间裂缝已然扭曲扩张，现出一个数尺大小的孔洞，一道身影便从其中落下。

　　高旭第一时间使用了五级空间权限所附带的探查，自忖再高级的剧情人物至少也能得到个大概情报，但那反馈回来的信息却令他怔了怔——

　　青瑶：属性？，伤害？，防御？，生命值？，种族：九尾天狐，状态：退化，等阶：三难度，要害：？，装备？，技能？。

　　等阶与种族倒没什么，但那退化状态是什么意思，难不成这头九尾天狐的实力受限，无法全数发挥？那可真是个好消息！

　　高旭的念头尚未转动完毕，眼前陡然闪过一抹雪白，旋即便听拓跋玉儿和苏媚两女的尖叫声响彻这方天地。

　　高旭全神贯注于如何应付接下来的凶猛大战，这尖叫声一入耳，他倒是惊了惊神，还以为两女遭到了暗算，差点就催动鹰啸雷绝阵了……

　　然而下一刻，他总算明白尖叫的真正原因了，一切就在那道半跪在地的身影上……赤裸裸的身影上！

　　入目首先是仿佛初生婴儿般莹白而娇嫩的肌肤，以及似水一样倾泻而下的乌黑长发，顺着纤美的脖颈一路下滑，便是浑圆骨感的肩头，优美的锁骨，隐藏于手臂交叠之下的高耸雪丘，不盈一握的腰肢，雪白丰美的臀部，修长曼妙的双腿……

　　仅仅一眼，高旭就不自觉地将此情此景与大唐双龙传中他由于随即传送符箓坑爹传送至婠婠沐浴的潭水做了一个比较，却发觉若论怦然心动，是婠婠带给他的感觉更甚，但如果说魂为之夺，婠婠就要比眼前这位青瑶相差甚远了！

　　“不愧是九尾天狐，还好我早有准备！”高旭毫不迟疑，立即运转冰心决，凝神定气，摈弃歪念。

　　剑侠情缘中高旭一共获得了九块暗金色升阶石，其中阴杰的那一块早早地拆分，兀敖的紫色宝箱中开出三块，端木睿的紫色宝箱中开出五块，由于无法再度交易给拓跋玉儿，就被高旭统统使用了，将五招技能冰心决、狂雷破星、不死七幻·以偏概全、不死七幻·以虚还实、不死七幻·以身试法及三件装备星雷手套、奇靴·闪光、潜行披风全部提升到了二难度。

　　其中狂雷破星、星雷手套组合在一起就是二难度S级技能，自是率先提升；不死七幻乃是不死印法的精髓，将伴随高旭一路走下去的；奇靴·闪光乃是守关BOSS魏无牙掉落，属性颇强，近乎紫色级别；潜行披风可以提高如影随形的权威性，将来对于补天阁其他技能亦有加成，唯独冰心决的用处并不太多，按理来说，一难度A级已经够用，没必要急急地提升上来。

　　但正是由于九尾天狐一族基本都精通于魅惑之术，高旭在这个方面自然要有所准备，现在他很是庆幸当时在绝代双骄中习得了冰心决，又得怜星相助，提升到了A级，不然临时去寻找，以天行者联盟目前的渠道，都没法短时间内搞到这种A级的反控制技能！

　　有了冰心决撑腰，青瑶又是退化版本的，高旭自忖正常交流没有问题，不会失态了，方才踏前一步，准备开口。

　　谁知这时，青瑶大大方方地站了起来，还左右扭动了一下身子，垂悬于腰椎后的狐狸尾巴便轻轻地摇摆起来，撞击着那浮凸丰盈的臀部。

　　高旭扫了一眼，心头涌起一股燥热感的同时，亦不自觉地皱起眉头，想道：“这妖狐固然惑人，但似乎根本不知廉耻，媚儿跟她学了传承，会不会也……”

　　似乎是察觉到高旭心中的厌恶与不喜，青瑶的目光瞬间移到他的身上，乌黑溜溜的大眼睛与高旭对视在了一起。

　　高旭稍稍一愕，顿时觉得那眼神说不出地怪异，似乎有些迷糊，没有焦距，透出一股呆头呆脑的傻气，呃……不过应该不可能啊！

　　就在这时，一道火红倩影闪至，张开双臂，如老母鸡护犊子般挡在高旭身前，恶狠狠地盯着青瑶，眼中透出“这是我相公，你这个不要脸的妖女甭想勾引！”的浓重意味，不是拓跋玉儿又是何人？

　　拓跋玉儿这种表现，已经算是极度温柔，她虽然与苏媚不对付，却也知道苏媚将来是并肩作战的队友，高旭为了此次的召唤九尾天狐又做了诸多准备，绝不能因为她的一时冲动坏了大事。

　　这正是玉儿的蜕变，换做天之痕里那位不顾大局，随着性子来的蛮丫头，哪管三七二十一？早就开骂了！

　　高旭抚了扶拓跋玉儿的粉背，以示赞赏，侧过头，不再看青瑶，而是向着苏媚使了个眼色。

　　苏媚近来小脑袋里日思夜想的，全是早早获得传承，修炼了正确的法诀快快长大，见到青瑶这位未来的师傅自是激动万分，谁知青瑶如此豪放的出场一下子震撼了她幼小的心灵，直到高旭投来一个鼓励的眼神后，才期期艾艾地上前，望着青瑶，讨好地笑道：“漂亮的姐姐……”

　　“嗯？”青瑶轻咦一声，说出了自出场以后的第二句话来，“你这小鬼，身为天狐之族，居然将尾巴变没了？大逆不道，实在是太大逆不道了，你将在死亡中反省自己的无尽罪过！”

　　听到“死亡”两字，高旭的紫檀木剑差点出鞘，只要青瑶一对苏媚做出不利的举动，他立马就动手，将这头退化的九尾天狐打到服为止。

　　苏媚也吓得一激灵，身子缩了缩，小金在她的衣袖中探出一个脑袋来，时刻准备护主。

　　不料青瑶放完狠话后，又没了反应，就这么笔直地伫在地上，胸前两点嫣红随着呼吸轻颤着，撩拨着众人的心魂。

　　高旭三人面面相觑，颇有些莫名其妙，哪怕打一场也比双方干耗在这里发愣来得好啊，故而拓跋玉儿在高旭的示意下，娇喝道：“喂，你别一声不吭啊，我们把你召唤出来，可不是看你卖胸脯的，有种划下道来！！！”

　　高旭抽了抽嘴角，亦没想到拓跋玉儿毒舌起来亦是了不得，更皆黑社会大姐头作派十足，如此挑衅放出，恐怕脾气再好的也受不了，更别提以喜怒无常、魅惑苍生著称的九尾天狐了……

　　果然，拓跋玉儿嘴炮一放完，青瑶唰地昂起脑袋，却使得高耸的胸脯更加怒挺：“小小的凡人，竟然触犯我的威严？我将用天火净化你们的傲慢，使邪魅与悲鸣充斥这不幸的天地，你们都会溺毙在自己的鲜血中，凋零的灵魂承受着永恒的苦痛！”

　　“哦？天火、魅惑、音波、诅咒……四大类技能吗？与我预料中的没有太大差池！”高旭赶忙记下，扫了一眼团队储物空间的物资，心中又笃定了几分，有了九成的把握。

　　然而令高旭都感到抓狂的一幕紧接着发生了——青瑶红润的嘴唇一闭合，整个人立马恢复到原始状态，双眼看似威严地平视过来，仍旧缺少焦距……

　　“敢无视我？？”拓跋玉儿更火了，毒舌再展，于是从青瑶的嘴中就回应似的蹦出了各种各样口气大到没边的猛招宣扬：

　　“渺小的凡人，你们从我这里唯一能够得到的感觉就是卑微与弱小！”

　　“蝼蚁们，你们的生命毫无意义，只有死亡才能让你们明白人生的真谛！”

　　“祈祷我的慈悲吧，呼出最后一口气！你们的末日临近啦！”

　　……

　　两女的嘴炮放得没完，高旭和苏媚就这么傻愣愣地旁观着，直到拓跋玉儿眼睛瞪酸，口干舌燥，鼻息都有些散乱了，争吵才渐渐平息。

　　这时候，就算再迟钝的人也知道青瑶的精神状态绝对有问题了，高旭眉头皱起，颇感棘手。

　　在召唤之前，他设想过很多种状况，却唯独没考虑过召唤出的九尾天狐智商上面会出问题，青瑶那个退化状态根本不是指实力反面，而是思维方面啊！

　　这悲剧的娃，吃牢饭吃得太久……被关傻掉了！！！

　　按理来说，一头三难度级别的天妖，不至于沦落到这等地步，但这种状态下的青瑶恐怕是无法正常交流的，更别提传授法诀了。

　　青瑶现在的宗旨似乎是别人骂我我便还口，就是不知道高旭一方如果主动动手，她是不是也会立马还手……

　　不过就算不还手，高旭也没法开心得起来，原因很简单，他们此次是找传承来的，而非打BOSS，杀掉一个被关傻掉的青瑶且不说奖励会给多少，苏媚的传承怎么办？召唤符箓可是仅有一张，刚刚已然用去了啊！

　　似这种超S级的支线任务，百分百是不能重复的，记录下这么个九尾天狐的影像带回去，古月圣绝对会大失所望，这条路子就彻底堵死了，再去其他剧情世界找传承，苏媚怎么等得起？

　　“打不了……说不得……还不穿衣服……啊啊啊啊，这是要闹哪样！”就在高旭疯狂问候这坑爹任务的祖宗十八代时，苏媚眼珠滴溜溜地一转，身后甩出一条小巧可爱的尾巴，特意地在青瑶眼前晃了晃。

　　于是下一刻，青瑶终于首度主动开口了，说出了一句令苏媚险些崩溃的话来……


第十章 你这辈子，就是卖萌的命！

　　“好丑的小尾巴，怪不得藏起来了……”

　　苏媚简直要暴走了，她在人形态的时候一般不会保留狐尾，虽然那样很可爱，但着实不方便，被不知内情的外人看到也很难解释。

　　所以若不是刚刚青瑶那句作为九尾天狐一族居然没有尾巴，是大逆不道的事情，苏媚绝对不会无故变尾巴出来卖萌，小丫头业已下定决心，脱离卖萌一族，要实用啊要实用！

　　现在青瑶竟敢说她的尾巴丑？想她媚儿人见人爱，花见花开，青瑶不就是比她脸美一些，胸大一些，腰细一些，臀翘一些，凭什么这么瞧不起人？？？

　　“不行，我要忍住，我要忍住！旱鸭子在旁边看笑话，我已经输了一局，一定要扳回来啊！”此刻打倒拓跋玉儿已然成为了苏媚的精神信仰，以致于她拼命地克制住情绪，脸上堆起要多虚伪有多虚伪的笑容：“自然没办法跟漂亮姐姐比的啊，媚儿就是因为尾巴太丑，才来找姐姐想办法的呢～”

　　“媚儿这是病急乱投医了，对于智障人士，拍马屁也是没用的……”高旭暗自摇头，对拓跋玉儿使了个眼色，已是准备用强，擒下这青瑶，带走了再说。

　　大不了事后再花费主角气运，去向桃源村的南华、于吉、左慈三仙求助，总能找到解决的办法。

　　可这回苏媚的马匹神功似乎又见效了，而且是见了奇效，青瑶一听苏媚夸她的尾巴漂亮，立马无比地开怀，有趣的是，她明明眉梢眼角都弯了起来，偏偏忍着得意，强自淡定地微笑道：“小鬼，你蛮有眼光的，很好！很好！！”

　　“原来你们是冲着我的漂亮尾巴来的，早说嘛，害得我白担心了一场！”旋即青瑶舒了口气，整个人一下子放松下来，“呼，我也在想呢，换做敌人早就在我的无敌气势下吓跑了，你们为什么还敢站着……”

　　高旭、拓跋玉儿和苏媚三人齐齐陷入石化状态。

　　你妹啊，弄了半天，这位天狐大人刚才放嘴炮，摆造型，是旨在吓唬人？她退化的到底是战斗力还是智商啊啊啊？甚至是……两者皆退？？？

　　高旭深吸一口气，觉得此次S+级任务的难点已经转移到了这个问题的探究上面，就见青瑶已经踱步走了过来。

　　她行走的姿势极美，分花拂柳，婀娜而行，不紧不慢，那雪白的赤足，交错款摆，隐隐合着某种韵律，说不出的优雅，说不出的魔魅，似乎每一步都踩在人的心弦之上。

　　本来一位赤身裸体的女子大大方方地示人，就算脸上的神情再端庄，也免不了让人觉得淫秽放荡，但青瑶仅仅是走了这么几步，高旭便觉得方才那不知廉耻的判断下得草率了，圣洁与龌龊，绝不能单单看表面……

　　准确的说，这才是真正的魅惑，那些以色相皮囊惑人的狐妖，在青瑶面前简直连提鞋都不配！

　　相比起高旭和拓跋玉儿的震撼，苏媚就是一种血脉的共鸣了，她怔怔地望着青瑶，眼中泛出似懂非懂之色，体内那停滞已久的灵力竟自动运转起来，以一种与以前截然不同的方法，流遍四肢百骸……

　　与苏媚有心灵联系的高旭顿时生出感应，颇感喜悦，却发现青瑶身形一晃，瞬间闪至苏媚身后，抓住她的小尾巴把玩起来。

　　苏媚先是一惊，随后又被逗得前俯后仰，咯咯直笑，断断续续地道：“姐姐……你不要摸……摸嘛……好痒痒……好奇怪的！”

　　青瑶侧身将两条尾巴摆在一块，啧啧地感叹道：“以前没有比较还不觉得，现在才发现，我的尾巴怎么就这么漂亮呢？怪不得连上苍都在嫉妒我，用雷来劈我……”

　　在听到前半句，苏媚笑声骤止，小脸黑得如碳一样，然而后半句一入耳，她陡然间放声大笑，笑得花枝乱颤，连眼泪都出来了。

　　“咦？小鬼，我怎么觉得你在幸灾乐祸呢？你这是自寻死路知不知道，如此大逆不道，终将在死亡中悔过自己的……”青瑶一愕，脸色沉下，凶狠威严的表情再现，可惜这回她尚未说完，苏媚就两眼冒星星地抓住她的胳膊，摇晃着道，“姐姐，姐姐，你拥有这天下无双的尾巴，又安然无恙地渡过了天打雷劈，我羡慕都来不及呢，怎么会幸灾乐祸呢？”

　　“嗯——孺子可教，孺子可教啊！”青瑶拖着长调，淡然地道，也不知道她吃了一万年的牢饭是怎么知道孺子可教这个词的，不过管他呢，瞧其那飘飘然的样子，连拓跋玉儿都明白，苏媚离她的传承仅有一步之遥了。

　　然而这一步之遥有时候也很难迈过！

　　在明白了尾巴就是青瑶的死穴后，苏媚几句话就将这位退化的九尾天狐哄得开开心心，心中油然升起一股智商上的优越感的同时，亦开始图穷匕见：“漂亮姐姐，媚儿好羡慕你的尾巴呢，你能不能收我为徒，传授我修炼的方法，让我的尾巴将来也能有姐姐十分之一……哦不，百分之一漂亮，那我便心满意足了～～”

　　青瑶听得通体舒泰，再也掩饰不住得意，毫不犹豫地拍着苏媚的脑袋，说出了一个令其大喜过望的字来：“好！”

　　“媚儿，好样的，你马上就要摆脱卖萌一族，走上灿烂的光明大道了！”苏媚士气瞬间爆棚，握紧小拳头，小小的身体顶天立地，似能直刺天穹。

　　“恐怕没这么容易！”高旭就不像苏媚这么乐观了，实际上他一直在防备着青瑶，害怕她是装疯卖傻，等他们放松了警惕，再暴起发难。

　　这完全有可能，且不说九尾天狐是连古月圣都欲见上一面而不得的存在，就是S+级别的难度，空间亦不会让他们动动嘴皮子就能达成目的。

　　当然，由于苏媚怀中小金的贴身保护，在青瑶没有露出异状之前，高旭也不会贸然出手，免得好心办坏事，反而破坏了苏媚得之不易的大好机缘。

　　这边厢苏媚趁热打铁，唰地一下从怀中掏出一件粉红罗裙，双手托举，呈给了青瑶道：“师傅，您原本的衣裳应该是没有福分，在老天的妒忌中化为灰灰了。也正是它的不幸，让徒儿有幸能尽到职责，伺奉于您，这件融雪浣香衣火丝织就，消融积雪，入水成香，最配师傅不过了……”

　　融雪浣香衣乃是峨嵋派的宝贝之一，高旭若没有替峨嵋派清理了范悦那个“孽徒”，单凭功绩点还不见得能兑换得到，苏媚此刻将它取出，绝对是花血本了！

　　“小……呃，乖徒儿，你眼光既准，又有孝心，这点很好，很有为师的风范……”青瑶满意地一笑，接过融雪浣香衣，娇躯一旋，已由颠倒众生的尤物变为了俏生生的侠女。

　　俗话说，吃人的嘴软，拿人的手短，青瑶收下好处后，态度立即有了变化，不仅称呼上由小鬼变成乖徒儿，还主动牵住苏媚的小手，与她站在一块儿，真似一对师徒般。

　　高旭一直默默地旁观，青瑶与苏媚贴身而立时，至少有五六次机会可以出手擒人，却是无动于衷。按理来说，双方素不相识，他们表现在外的实力层次又不高，青瑶如果真有坏心，怎么的也该付之于行动了，没必要硬生生地按捺住，看来这位大脑缺根筋的九尾天狐确实没有动手害人的意思……

　　如果付出几件装备就能将苏媚的传承弄到手，那自然是再好也不过的事情了，毕竟比起根基性的传承来，装备道具什么的都是外物，日后有的是机会可以获得。

　　苏媚显然也是这样想的，她见青瑶只是脸上开怀，嫩白如葱的手指摩挲着掌心，却没有什么实际行动，咬了咬银牙，从怀中取出一支青玫钗，将青瑶如云的秀发拢起，挽了一个极其漂亮的发髻……

　　青瑶被苏媚的糖衣炮弹击中，抱起小狐狸原地转了一圈，嘴甜甜地夸赞道：“乖徒儿有心了，怪不得为师刚才一看到你就觉得投缘，即便你的尾巴与为师的一比……（此处省略三百字）……但为师仍旧毫不犹豫地收下了你！”

　　苏媚眼巴巴地望着青瑶，见其说完后，又恢复到笑啊笑的状态，无奈下，一根青蛾腰带又束在青瑶的腰肢上，更显得其纤细有力，不盈一握。

　　“嗯……娟娟青蛾笑，微微启玉齿，很适合为师呢！乖徒儿好聪明……（此处省略八百字）……”

　　一分钟后，夕佩踏离苏媚而去。

　　三分钟后，南隅珠链与小狐狸说了拜拜。

　　……

　　十分钟后，苏媚掏出了最后的璇古岚芯，哆哆嗦嗦地挂在了青瑶的皓腕上，随后盯着自己的脚尖发呆，喃喃低语，也不知道在嘟囔什么……

　　全副武装的青瑶斜了斜苏媚，似乎发现小丫头的存货真的被掏空了，终究良心发现了，拍了拍苏媚的脑袋道：“乖徒儿，为师这便传授你令尾巴变漂亮的方法！！”

　　“值得的，我的付出果然都是值得的！”苏媚狐躯一震，再震，三震，乱震，水灵灵的大眼睛瞬间蓄满了泪珠，握住青瑶的手猛摇起来，哽咽着说不出话来。

　　“瞧这激动的，乖啊，平心定气，物我两忘！”青瑶自出场以来，说了唯一靠谱的八个字后，一指点向苏媚的眉心。

　　望着这副熟悉的传承场面，别说苏媚，就连高旭都激动了起来，期盼着小狐狸的强势崛起。

　　然而当那抹耀眼璀璨的光芒逝去，出现在眼前的，却是一幕令所有人眼前一黑的景象，苏媚居然瞬间恢复到狐狸身，仅仅是毛色变为了月华般清濯明净的银色，皎洁出尘，九条毛绒绒的尾巴犹如孔雀开屏般竖在身后，看起来既美丽又可爱。

　　天狐灵体：九尾天狐一族特有的变身技能，初悟阶段，能以可爱的形貌大幅度降低敌人的警惕性，使敌人不自不觉中心灵放松，战力大减。

　　当技能效果显示在团队频道中，拓跋玉儿霍地捂住了嘴巴，别过头去，肩头疯狂耸动，最后她实在忍不住，再无顾忌地仰天大笑道：

　　“哈哈，狐媚子，你这辈子……你这辈子就是卖萌的命啦！哈哈，哈哈哈哈！！”


第十一章 移动的十里香，温侯吕布与天香阁纵火事件

　　“师傅，师傅，你不要舔手指啊，很不雅观的……”

　　“唔唔，大逆不道，欺师灭祖……”

　　“师傅，你的尾巴好漂亮！”

　　“这才乖嘛，好徒弟～”

　　诸如此类的对话，自从青瑶入队后，已经出现过许多次了。

　　在苏媚被青瑶传授的变身技能弄到精神崩溃，坐在地上嚎啕大哭后，高旭哄完小狐狸，立即望向青瑶，请她再度教导一下这位“不成器”的徒儿。

　　高旭是何许人也，从来只有他占便宜，别人吃亏，区别仅仅在于他是将对方的油水彻底榨干，还是略微手下容情……现在青瑶将苏媚一身行头全部骗了去，若不给出完整的九尾天狐传承，就准备留下那颗美丽的大好头颅吧！

　　应该是高旭的口气太过“友善”，青瑶那习惯性的狠话都已经涌到了嗓子口，又硬生生地咽了回去，身子往苏媚后面稍稍缩了缩，点了点头，又摇了摇头。

　　苏媚见了她新拜的师傅这副窝囊样，心头一酸，万念俱灰，原本停歇的眼泪狂涌而出，哭得无比苦恼伤心。

　　拓跋玉儿笑声渐止，她毕竟心地善良，与苏媚之间的对立也属于呕气性质，思及农安古塔那回苏媚亦是毫不犹豫地出手救她，倒是生出了些愧疚，暗暗想道：“我这样幸灾乐祸，是不是太过份了……”

　　高旭见了十分心疼的同时亦是火冒三丈，双眼眯起，寒芒一闪而逝，掌心中已然握住了某件事物。

　　“等等，等等……不是我不肯教她，是她年岁太小，还无法修习本族的真传秘法，能够短暂地凝聚出灵体，已经是难能可贵的了……”眼见着高旭真要发飙了，青瑶没敢再放BOSS的霸气台词，赶忙解释，随后弯腰将苏媚搂在怀中道，“乖徒儿，乖徒儿，你快说两句话，来日方长，为师一定会让你的尾巴变得更加漂亮的！”

　　苏媚现在就如溺水的人儿，挣扎之际只要能抓着任何一样东西，都会紧抓不放的，她在青瑶身上投入得太多，即便高旭能够将那些装备统统拿回，心理上也是接受不了的，所以在听到青瑶的保证后，立马止住哭声，再度眼巴巴地望着青瑶。

　　青瑶抓了抓脑袋，眉宇间露出苦恼之色，似乎真的是无计可施了，高旭沉吟片刻，也不想逼得太过，导致双方一拍两散，抖落一卷紫意莹莹的竹卷，冷冷地道：“进来！”

　　青瑶目光一凝，将头摇得跟拨浪鼓似的，鼓起嘴巴，不说话。

　　高旭知道但凡妖族对于锁妖塔、炼妖壶、天书这样的事物都会有一种天然性的惧怕，就算是天妖亦不例外，青瑶会愿意那才叫怪事……

　　不过来日方才这四个字讲得好听，付之于行动却是虚无缥缈得很。高旭现在根本摸不准青瑶有多强大，或者说，那个退化状态对于她实力方面影响有多大，万一同行中一个不注意，青瑶拍拍屁股，摇摇尾巴，带着一身装备跑路了，到时候小狐狸恐怕要割腕了……

　　“你暂且住在天书世界里，教导媚儿，待她全部学会后，我自然会解除你身上的天书烙印……”

　　“不，我不要！！”

　　“不要就死！！！”

　　“呜哇哇，乖徒儿，你的师傅被人威胁啦，咱们师徒俩的命咋这么苦捏？？？”

　　话没几句，青瑶就一下子抱住苏媚，哭得梨花带雨，成了一个泪人儿。

　　高旭眉头皱起，他并不吃青瑶这一套，可两女的距离实在太近，令他颇为投鼠忌器，幸亏还有小金的存在，在高旭的命令下，小金已经化为一层薄膜，开始包裹苏媚的全身。

　　青瑶显然察觉到了这点，也不知想到了什么，眼中流露出严重的悲戚之色，泪珠儿簌簌滴落下来，身体都轻颤起来。

　　由于青瑶低着头，脸上的表情唯有埋在她怀中的苏媚能看到，小狐狸稍稍一愣，心中一纠，居然也呼应似的疼痛起来，下意识地制止了小金的举动，紧紧搂住了青瑶的腰肢，再也不肯松开。

　　如此一来，高旭亦没法出手了，唯有旁观着苏媚和青瑶咬了一会耳朵，青瑶擦了擦眼泪，心不甘情不愿地道：“烙印你要下就下吧，不过我不住在那个里面，我要和乖徒儿在一起！”

　　高旭感到额头隐隐作痛，直觉告诉他，让青瑶这极不靠谱的九尾天狐同行绝对是一个错误的选择，可这个时候他又实在不忍拒绝被打击得体无完肤的苏媚……

　　所以最终高旭同意了青瑶的要求，然后，他很快便后悔了……更后悔的是身为乖徒儿的苏媚！

　　实际上，未进洛阳城前，在荒郊野外行走的青瑶没心没肺地哼着小曲，她的嗓音略带沙哑，低沉婉转，仿佛在每个人的耳畔低语哼唱，那偶尔顿挫的鼻音，摩挲得听者耳根都发起痒来，虽听不懂歌词，但声音着实妖媚温柔，带给高旭三人一番别样的享受。

　　渐渐的，连高旭都不由地看青瑶顺眼起来，有这么位人儿在身边，确实是赏心悦目！嗯……这个念头生出没多久，众人就进了洛阳城。

　　此方世界的洛阳城虽然与大唐双龙传的洛阳同名，但地理位置并不在一处，而且也远不及那个洛阳城宏伟壮观。

　　这其中固然有年代工艺的差距，也与统治者有关，同为朝代的最后一个皇帝，汉献帝刘协与隋炀帝杨广那真是没得比。杨广就是“人有多大胆地有多大产”的最杰出代表，他建设都城规模时，考虑的都是规模与享受，从来不会往劳命伤财那方面想上一下，刘协嘛，有那个心，也没那个胆了……

　　当然，这里的洛阳即便不如隋唐，也是东汉的都城，车如流水，马如游龙，游人如潮，自是应当。

　　于是，青瑶不哼歌了，瞪大了那双乌溜溜，水灵灵的眼睛，拖着苏媚，左看看，右瞧瞧，被大道两旁店面摊铺贩卖的各式各样新奇玩意儿，弄得眼花缭乱，目不暇接！

　　青瑶的这副神情与苏媚在仙剑世界中刚刚成为高旭的灵宠，被带入苏州时简直是一个模子刻出来的，但她下面的作风，可就与苏媚大相径庭了……

　　“给我这个！”比如她窜到卖冰糖葫芦的地方，白嫩的手指俏生生地一指，甜甜地一笑，那位卖冰糖葫芦的汉子哪里见过如此美人，几乎闪了眼珠子，就那么傻愣愣地递出冰糖葫芦。

　　青瑶立马接过，转身就跑，她原本并不知道买东西要给文钱，但在旁观了别的顾客的行为后，又发现自己没有那些个孔方兄，就开始耍起诈来……

　　堂堂九尾天狐，用魅惑之术来骗吃骗喝，也着实太掉份了。

　　这其实并没有什么，顶多青瑶在前面行骗，高旭和拓跋玉儿在后面替她擦屁股，就是点银两的事情，高旭进入世界前可是准备了不少货币～

　　不过别看青瑶一言一行，所有细微的动作都是合乎天地韵律，魔魅苍生，但她的吃相却是极差，每每有糖汁蜜卤粘在手上，都毫不浪费地含住手指，吸吮舔舐，舌尖在香嫩的唇边轻轻滑动，别说那些频频向这里注目的路人，就连高旭都看得口干舌燥，浮想联翩。

　　拓跋玉儿见了大为吃醋，恶狠狠地盯住青瑶，苏媚亦是看不下去，方才有了开头的那番对话。

　　好不容易劝阻了青瑶的节约行为，在骗了七根冰糖葫芦，九块酒酿饼，五碗赤豆糖粥等等等等，青瑶满意地拍了拍小肚子，与同样是吃货的苏媚相视一笑，惺惺相惜，情不自禁后，突然脸色一变，摇了摇腰肢道：“哎呀，尾巴放在里面好长时间了，要出来透透气的，不然会闷坏，就不漂亮了……”

　　高旭三人齐齐一愣，就见青瑶弯腰撩起裙摆，瞬间便露出了半截雪白晶莹的小腿，还要往上再卷……

　　慌得拓跋玉儿和苏媚一起扑上去，一左一右架住青瑶，将她拖进一条小巷子中，也不知道对其灌输了什么思想，反正出来后青瑶望着高旭的目光十足地怪异，竟在拓跋玉儿警惕的注视下，偷偷摸摸地问道：

　　“喂，你刚才看了我光着身子那么久，是不是要娶我啦？”

　　高旭张了张嘴，亦不知道如何回答，使了个眼色，让苏媚将青瑶拖走，对着拓跋玉儿苦笑。

　　“别得了便宜还卖乖！”拓跋玉儿龇了龇小白牙，别过脑袋，恨恨地嘟囔了一句，却被高旭凑到耳朵边上几句“好宝贝，好玉儿”的糖衣炮弹给哄得很快转嗔为喜，挽住了高旭的胳膊。

　　这边厢刚刚安抚下拓跋玉儿的情绪，青瑶和苏媚那里又传来一声低呼，高旭和拓跋玉儿转头一看，不由地相顾无言。

　　原来是青瑶被几个洛阳城内的地痞流氓给围起来了！

　　说老实话，高旭不是第一次带美女上街了，如果按照某些故有的桥段，早就应该跳出一打闲得没事干的富家公子来抢他的女人，夺他的宝贝，可这种事情从来没有发生过的原因倒不是高旭的王霸之气震四方，而是隐藏属性名望值在那里撑着！

　　名望值绝非摆设，一点名望都没有的轮回者走得好好的碰到切糕车绝不出奇，但高旭此刻的名望足有八点，地位之高，相当于武林名宿，再非后起之辈，他带妹子逛街，还有剧情人物敢来骚扰？活得不耐烦了吧？？？

　　当然，事实摆在这里，已是不容否认，高旭唯有慨叹一声，飞速掠了过去。

　　尚未到达跟前，地痞流氓的喝骂声就传了过来，话里基本上都是污言秽语，没啥好说的，唯独有一个称呼令高旭稍稍一愕——温侯大人！

　　温侯虽是一种爵位，但在三国的世界中能被称作温侯的无疑唯有战神吕布一人尔，不过这仍然不对啊，要知道温侯是吕布杀了董卓后王允为了拉拢他才封的好不好？现在吕布还是董卓的义子，手下的头号大将，怎么就成温侯了？

　　“我明白了，这是空间的一种暗示！汉代的爵位分公、侯、伯、子、男五等，从侯爵开始有封地，封地的税收全归其所有，如果吕布现在就是温侯了，那么他将不仅仅是那位天下无敌的猛将，其私人财富亦是惊人，麾下亲卫的实力……不过有财产即代表有顾虑，配合上……嗯，计划需要调整了！”

　　高旭心中有了计较，猛地踏前一步，天一真气外放，慑敌作用展现，那些地痞流氓只觉得浑身一颤，立在当场，呆楞了好久，一溜烟地跑掉了。

　　这个过程中，高旭使用探查功能一看，方才明白了名望的震慑为何会失效，原来这群人与温侯府的家丁勾搭连环，为吕布敬献各色美人，无形中也附带了一个被动技能——战神麾下（伪）！

　　这令高旭更加提高了警惕，两大世界融合后，对于剧情人物的实力方面，高旭也无法做出准确的推测了，吕布在三国无双中是名副其实的第一武将，在三国群侠传中也仅仅逊于刑天附身下的董卓，若完全是由无双武将覆盖掉倒罢了，万一能力方面也出现融合的情况，那么事情便棘手了……

　　“单论情报收集，我确实不如她……”高旭脑海中闪过杨雪霖研究情报时目光专注的模样，微微一笑，但转向左顾右盼，完全不知道自己险些被掳去温侯府做了暖床妹的青瑶，笑容立马隐去，变得头疼起来。

　　入城仅仅数盏茶的功夫，她就惹出这么些事来，简直是一根会移动的十里香，还是无时无刻不在点燃的！

　　简直可以想象，若是再这么下去，尤其是战斗中，青瑶会造成多么大的麻烦！

　　“手底下的人这么会投其所好，吕布肯定还是色胚一个，等媚儿的传承到手后，干脆将青瑶丢到温侯府去，我就不信她身为三难度的九尾天狐，逼急了，真没有战斗力！”

　　高旭心中转动着“恶毒”的念头，旋即又觉得以目前的进度，苏媚获得完整传承实在是遥遥无期，所以这个想法并不靠谱，还是得按照正常步骤来……

　　何为正常步骤？欲取吕布，先入貂蝉也！

　　高旭并不准备学王允使用那种毫无新意的美人计，也没打算像三国群侠传原剧情那样选择放任貂蝉去刺杀吕布，让两人同归于尽，而是盯上了貂蝉的战斗力！

　　别忘了，貂蝉已经不是原三国里那种娇柔女子了，而是无双武将！杀兵如割草的无双武将！到了洛阳城，若不将貂蝉的副本完成了，岂不可惜？

　　“三国无双里的貂蝉篇都是围着吕布打转转，三国群侠传里则是在天香阁触发，嗯，先去那里看看！”高旭定好了下一步的目的地，让苏媚和拓跋玉儿将青瑶夹在当中行走，务必看牢了她，谁知青瑶并不吸取教训，居然不肯接受自由被限制。

　　苏媚和拓跋玉儿逼得狠了，这迷糊货竟还反过来威胁她们要当场脱衣服，三女拉拉扯扯间，高旭过来冷哼着抖落天书，青瑶顿时乖得如同小绵羊，搀住两女的手，一二一地走起路来。

　　天香阁是洛阳最著名的青楼，与曼清苑一样，光鲜明亮，富丽堂皇，不过此刻乃是正午时分，并非正常的营业时间，按理来说应该很冷清。但怪异的是，仍旧有不少面皮白净，仪表堂堂的公子哥出入其中，来来往往，好不热闹。

　　将三女安置在斜对面的一家茶馆里，高旭独自一人走到天香阁门侧，催动天一真气，旁听了一会公子哥的对话，眼中露出恍然之色。

　　能让这些富家公子大白天都流连于风月场所，除了女人外，还能有什么原因？而且还不是一般的女人，乃是拥有天人之姿，惊世之技的头牌花魁——红昌姑娘！

　　不用说，这位花魁就是貂蝉了，三国第一美女，古代四大美人是何等仙姿美态？三国又是乱世，这些公子哥家境固然富有，但值此敏感时期，大多被长辈禁于家中，不得出远门，以防不测，能见识过多少真正的美女？貂蝉仅仅是每日坐于珠帘后，弹奏上一曲，然后挑选一位公子哥入内小坐片刻，谈论一番诗词歌赋，就几乎将洛阳所有公子哥的魂都勾去了～

　　这其实和现代人经商中的玩神秘寻炒作是一个道理，对于一位花魁来说，名气永远是头等的重要，吸引了更多的目光与眼球，日后才能在初夜卖出一个好价钱。

　　当然，貂蝉是醉翁之意不在酒，她的真正目标乃是吕布，天香阁花魁仅仅是为了接近吕布，架设的一层保护伞，这些公子哥们不分昼夜地勤跑天香阁，使尽心机地接近貂蝉，却不知统统是无用功。

　　“如果走正常途径，想要开启貂蝉的副本，这些公子哥做的事情我就得再做一次，顶多通过轮回者的便利比他们做得更快更好罢了……哼，麻烦！”高旭心中有了计较，在团队频道中对着拓跋玉儿吩咐了几句后，绕到不远处的小巷里，戴上了鲁妙子的易容面具，再使用了欺诈宝珠。

　　瞬息之间，高旭就变为了隶属于董卓军的一名黄脸大汉，于是，数盏茶后，天香阁内隐隐传出的欢声笑语就变成了惊恐的叫喊声：“走水啦！走水啦！”

　　“走水吗？古人对火有天生的敬畏，所以尽量对火字避而不谈，这种清朝的叫法，故意用在这里，又是一种暗示吗？那么玉儿的火系奇术或许能派上大用场了……”高旭遥遥地欣赏着这一出好戏，霍地眼神一凝，将目光落在一位匆匆而出的身影上，喃喃低语道：

　　“她怎么会在这里？难不成……说曹操曹操就到？”


第十二章 高旭的身家，强强联合

　　“可恶！可恶死啦！人家好不容易接近了貂蝉的贴身丫鬟秀荷，好感度都要达到要求啦，现在被一场火全部搅黄了！！！”

　　沈橙梵大发雷霆，气得小脸通红，在客栈里又不敢大声囔囔，团队频道中发泄过后，就开始蹂躏手中的龙猫娃娃，捏扁搓圆，十分暴力。

　　“天香阁绝不会无故失火……”杨雪霖黛眉微蹙，轻轻地叹道，“看来有其他轮回者插手了！”

　　墨芸疑惑地问道：“三姐，你不是说难度升阶后，那些团队应该都冲着简单的副本去了，不会有人过来招惹貂蝉和吕布，震天鼎是最好拿的吗？”

　　“是啊，正常情况下确实如此，不过现在看来，是出现变数了……如此说来，难度升阶真的是他弄出来的，亏他想得出来这种招数！”杨雪霖嘴角翘起了一个很好看的弧度，喃喃低语，旋即起身走向门口，轻轻巧巧地推开，似乎根本不担心敌人有可能跟踪偷袭，朝着面带尴尬神色的高旭道，“呦，劳高队长久候了吧，未曾远迎，失礼之至啊！”

　　“雪霖，你就别捉弄我呐！”高旭一副很熟稔的口气，进入房中，朝着众人微笑。

　　天之痕世界结束后，高旭曾经被邀请到飞雪队私人住所中去作客，杨雪霖和他上辈子都能那么投缘，这一世经历了冰胧魔尊的生死磨难后，交情自然更加深厚。

　　而舒铱、墨芸、沈橙梵三女对高旭的态度亦大为改观，实际上双方只要不处于敌对状态下，高旭的谈吐举止本就很招女孩子喜欢，更何况他亦是飞雪队转正的大恩人～

　　唯独姚雪在看到高旭的那一霎那，眼神恍惚，表情极为奇怪，渐渐的才恢复过来，谈笑自如。

　　那次的窜门中，杨雪霖就提出了飞雪队加入天行者联盟的事情，却被高旭婉拒了，准确的说，是推迟了飞雪队的加入。

　　飞雪队作为全由女性轮回者组成的团队，成为天行者联盟首支正式团队并不合适，这倒不是搞性别歧视，而是为了全盘考虑，避免给敌人闲言闲语的机会。

　　而且除了高旭外，唯一知道飞雪队转正的古澜队也不是神选者联盟那方的人，古道的嘴又很严，飞雪队完全可以在合适的时机成为高旭手中的一支奇兵，发挥出神效！

　　高旭将他了解到的区域战场局势选择性地说出后，姚雪和杨雪霖立即表示理解，并愿意在区域战场上听命于高旭，为东亚区贡献出自己的力量。

　　正巧飞雪队刚刚转正，也需要补充五个空缺出来的队员名额，双方便约定二难度再会，并肩作战。

　　虽然飞雪队尚未击杀过守关BOSS，但以姚雪的实力和杨雪霖的头脑，高旭对此并不担心，也从侧面提点了一下，目前正是天行神选竞争最激烈的时候，能不出手，最好还是先按捺按捺。

　　谁知这次的对决还是传入了飞雪队的耳中，五女一合计，倒是真准备为高旭保驾护航来了，如果神选者联盟那边不耍诈，那么她们毋须现身，倘若对方敢玩花样，飞雪队就准备让对方见识见识娘子军的厉害！

　　任务区中，飞雪队慢了一步，并非是第一批跟进世界的轮回者，而是世界融合，人数上限增大后，方才进入。

　　实际上，若不是抱着上述目的，在进入剧情世界前，空间特意提示了难度已升阶，她们就退缩了，还是杨雪霖担心高旭被敌人算计，又觉得这回是提升团队实力千载难逢的好机会，更能提前了解到二难度的诸多情报，才拍板决定，紧随而入。

　　为了避免一开始就卷进神选者和天行者交锋的漩涡中，散队都是使用道具指定进入的，初始地点不在桃源村。飞雪队很走运地落在了洛阳城郊外，第一时间开始了大计，她们确定下来的主线任务目标是无双武将貂蝉和吕布手中的震天鼎！

　　这不得不说是一个极为冒险的举动，换成其他轮回者别说吕布了，连张角的主意恐怕都不敢打，不过也正因为如此，杨雪霖才会反其道而行，她和高旭的思路出奇地相似，剧情人物再强也不足为虑，关键的是轮回者不能搅局！

　　洛阳城是天子脚下，如今又是被刑天附身的董卓所在，可以说除非最后的大决战来临，不然专门到这里的轮回者无疑是冲着吕布与貂蝉来的，未免也有散队传送进了洛阳附近，谨慎起见，进入世界的第一天，飞雪队按兵不动，仔细地观察，在发现天香阁、温侯府等几处重要地点都没有轮回者的身影后，才开始付之行动。

　　说起来，亦是阴差阳错，若是高旭没有先在洛阳城郊的黄巾祭坛上召唤九尾天狐，而是直扑洛阳，他的行踪恐怕就要落入飞雪队的眼中了，双方相见，倒也不会发生天香阁纵火事件……

　　高旭无意间破坏了飞雪队的计划，在看到沈橙梵的那一刻，心有所觉，立即便想到飞雪队来此是为了助他，颇为感激。本想上去交谈，可见小萝莉满脸愤恨，又很是过意不去，考虑了一下，故技重施地跟踪了沈橙梵，来到了飞雪队落脚的客栈。

　　此刻高旭坐在屋内，对沈橙梵抱以歉然的笑容，小萝莉娇哼着扭过头去，面色虽然依旧不好看，但气明显消散了很多，这次纯粹是运气不好，倒是不能怪罪于高旭。

　　“你火烧天香阁，看来是准备跨过那些弯弯绕绕，直指根本了？既然这样，我们就跟着高大队长混了！”杨雪霖俏生生地白了高旭一眼，算是将这件事揭过去了，随后略带不解地问道，“你怎能如此快地弄到第一个太古神鼎？”

　　姚雪四女都是一愣，不明白杨雪霖怎么知道高旭已然入手了第一只鼎，唯有高旭暗自点头，为杨雪霖的反应称赞。

　　对于真正的聪明人来说，这其实不难猜，关键点就在吕布的难度上。

　　毫无疑问，此方世界吕布是除了董卓外已知最强大的存在，他手中虽有一只震天鼎，但普通情况下轮回者真心不敢招惹，更别提身负挑战任务的天行团队了！

　　飞雪队是无事一身轻，杨雪霖又通过收集情报，早就有了全盘计划与针对部署，而高旭就算再神通广大，也需要照顾随行团队的情绪，假如没有一点后路与保障，就直扑吕布，那绝非智者所为！

　　一天多的时间，顶多够高旭从桃源乡赶到洛阳，中途应该是没空闲完成无双武将的小副本的，那么剩下的保障，唯有太古神鼎了……

　　因为整个世界仅有九只太古神鼎，如果每位轮回者都需要完全由自己获得神鼎，那么理论上主线任务二的失败者就得占上五分之四，这明显不合理，所以太古神鼎由轮回者获取后，是可以转让生效的，上限为十次。

　　即是说高旭在取得中天鼎后，狂鬼、张耀两队主线任务二统统完成了，钱盈以为高旭仅带十人来是托大自傲的举动，却不知他早就计算好了人数，一旦狂鬼张耀两队完成了赵子龙的任务，主线任务就基本完成，没了后顾之忧，别说面对吕布，就算是刑天状态下的董卓，大家都敢碰一碰！

　　杨雪霖虽未明说，但高旭很明白她问的就是自己如何快速搞定左慈，对于这位两世的好友以及品行上佳的姚雪四女，他并没有隐瞒，将主角气运的事情选择性地透露了些，听得众女目露异彩，大为羡艳。

　　“我要是成了剧情女主角，立马就将坑爹的归元升为完美版，然后弄件比广袖流仙裙漂亮一百倍的裙子来显摆！”沈橙梵握住拳头，首先发出大宏愿。

　　紧跟着她的墨芸对于技能和漂亮衣服不感兴趣，望了望自己的飞机场，再瞟了一眼舒铱鼓涨涨的酥胸，脸红红地垂下脑袋。

　　杨雪霖一横手腕上的微型电脑，奸笑道：“我若有了主角气运，宇文拓就再也逃不出老娘的手掌心了，乖乖地说出底裤的颜色吧！哦呵呵呵呵呵！”

　　舒铱则抚摸着手中的骑士长枪，不经意地斜了斜高旭，语气幽幽地道：“什么时候才能拥有一杆赤色级别的武器啊，嗯……没有赤色，紫色也成～”

　　姚雪摸了摸额头，唇角溢出一丝笑意，轻声自语道：“若有主角气运，应该就可以解决了吧，老是参悟不了，是块心病呢！”

　　高旭望着陷入各自遐想的五女，大感汗颜，他入手主角气运后，想着的都是如何飞速增强实力，所谓利生利，利滚利，若不好好地利用这团来之不易的气运，真是辜负了叶雨桐姐妹的一番“美意”了，倒是从未思考过完成一些以前未能达成的心愿，这……就是男女间的最大不同吗？

　　一阵笑闹后，众人进入正题，高旭怀中取出一大叠道具，设置成了展览状态，将他这方的计划详细地叙述了一遍。

　　这里就要提一提剑侠情缘世界中高旭最后的收获了，由于独孤剑等宋营高手曾参与到战斗中来，完颜宏烈和端木睿的奖励被削减掉了一些，即便如此，也是豪华到足以令人疯狂！

　　完颜宏烈的宝箱里开出了：10000点积分，紫色升阶石*1，燎烛链*1，秘籍·魔焰七杀*1，萨满教图腾*1，宗师级拳谱*1，千年生草药*5，百年玄参*3。

　　燎烛链：暗金色装备，下等品质，颈部饰物，剑侠情缘特色物品。燎烛势将炽，命以美语酬，防御力加1点，敏捷加8，精神加10，火属性伤害提升10％，耐久度50/50。装备需求：敏捷20点，精神30点，体质30点。

　　秘籍·魔焰七杀*1：特殊物品，劣等品质。可习得主动技能魔焰七杀。学习条件：力量30，敏捷35，体质25，精神25，悟性30。

　　魔焰七杀：A级主动技能，等阶中级，剑侠情缘世界特色技能。天忍教最为高深的武学之一，弹指间射出七道刁钻凌厉的火劲，焚烧敌人的同时亦能损毁其衣物防具，极为阴险歹毒。伤害120-200点，一定几率焚毁敌人胸部及腿部防具，射程最远8码，每次施展消耗精神14点，冷却时间60秒。

　　这里面最珍贵的不是紫色升阶石、二难度暗金色装备燎烛链和二难度A级技能魔焰七杀，而是宗师级拳谱。

　　顾名思义，宗师级拳谱就是能让轮回者领悟宗师级拳法的秘籍，不过这个领悟不是凭空领悟，而是需要轮回者本身就拥有大师级拳法，方可提升。

　　就算是这样，这本秘籍的价值亦是大到无可估量，宗师级是什么级别？S+级啊！！赤色神级技能！！！

　　想想农安古塔上大战时，完颜宏烈那神鬼莫测的拳法，叶雨桐多么骄傲的一个人，在旁观了如此基础技能后，也不敢轻易出手，便可见其威势！

　　如此宝贝，高旭就算自己用不上，也不可能将其卖掉，留在纹章空间中，日后总有发挥其功效的一刻！（猜猜这是给谁用的～不难吧！）

　　相比起完颜宏烈掉落的不少是将来才会派上用场的，端木睿的紫色宝箱里可就对目前的高旭助益良多了：5000点积分，暗金色升阶石*5，秘籍·厉魔夺魄*1，霹雳雷火弹*3，灵芝草*1，百年陈酿*5。

　　秘籍·厉魔夺魄*1：特殊物品，劣等品质。可习得主动技能厉魔夺魄。学习条件：体质30，精神30，悟性30。

　　厉魔夺魄：S级主动技能，等阶低级，剑侠情缘世界特色技能。天忍教顶尖秘技，萨满教典中传下的异术，控制敌人的心灵或行动，读取或修改敌人的记忆，成功几率及幅度取决于双方的精神值差距和目标的意志力高低，最多控制15分钟，每次施展消耗精神20点+2点/分钟，冷却时间10分钟。

　　霹雳雷火弹：紫色道具，劣等品质，攻击型暗器，剑侠情缘世界特色物品。天忍教秘制，以火药包覆铁砂焦油制成的投掷暗器，威力极大，江湖中几乎没有流传。对25*25码范围内的目标造成200-400点火系伤害，一定几率造成灼烧效果，造成20点/秒火系伤害，离落点越近者，受到灼烧几率越大，持续时间越长。对轮回者使用伤害减半，使用次数1/1。

　　霹雳雷火弹就是雷火珠的超进化版，虽然比起同为紫色级暗器的镇霆逆鳞威力上差了许多，但它的范围比镇霆逆鳞要大一些，更关键的是，使用起来毋须祭品，没有限制！

　　百年陈酿和百年玄参一样，都是恢复内力的药品，而紫色级灵芝草就是异常珍贵了，不仅能够恢复大量的生命值，还可以对所有异常状态产生极高的抗性，持续半分钟！

　　至于叶雨桐姐妹奉上的完颜歧，由于贡献度较低，宝箱里只有一件物品，却是出乎意料的惊喜——震滇令。

　　震滇令：金色装备，下等品质，饰品，剑侠情缘世界特色物品。汉武帝赐予将军郭昌之物，本藏于宋朝国库中，靖康之耻中被金军掳掠，后辗转落入黄龙府城主完颜歧手中。激活坠饰上的大汉军魂，百分百几率对普通级士兵、百分之五十几率对精英级士兵、百分之二十几率对头目级将领、百分之五几率对BOSS级将领造成震慑、胆寒、溃散状态，范围以佩戴者为中心40码，持续时间最长30秒，冷却时间10分钟。仅对军队阵营的剧情人物生效。装备需求：力量35点，敏捷35点。

　　阵营奖励除了宋军的红骊马、峨嵋派的各种女性装备、丐帮的两本技能秘籍、昆仑派的最后一朵天山雪莲、武当派的玄文束腿以及衡山派的蚊须针外，最主要的就是五种令牌——穿心令、毒刺令、寒冰令、地火令、雷击令。

　　玄文束腿：金色装备，下等品质，腿部防具，剑侠情缘世界特色物品。骏骨牵盐，玄文覆瓿，武当派某位长老从深山秘洞中得到的宝贝。防御力加8点，力量加4，敏捷加4，体质加4，耐久度80/80，装备需求：力量25点，敏捷20点，体质30点。

　　这类令牌还有另外一种称呼——陷阱令牌，在令牌插入的地方，能够构架出一个10*10码范围的陷阱，穿心令就是纯物理伤害陷阱，附加几率残肢效果，毒刺令毒系陷阱，寒冰令冰系，地火令火系，雷击令雷系。

　　这些令牌其实已经偏向魔幻性质了，所以不仅功绩点价格相较于同等级的道具要高，声望还需要达到崇敬，虽然有一定的前置时间，却能通过令牌操控陷阱爆发时间，颇为实用，基本适用于所有的剧情世界，被高旭大量储备了起来。

　　张如梦、南宫彩虹夫妇的谢礼有许多选项，两人都是绝世高手之后，家传武学十分渊源，不过以高旭目前的技能掌握量，对于有重复性质的技能并不感兴趣，挑选了两本专精级步法，一对龙凤双环。

　　龙凤双环是张如梦南宫彩虹的定情信物，见证他们历经艰辛的波折爱情之路，属于特殊物品，需要一男一女两名轮回者同时使用，可以将双方相通的技能结合起来，相辅相成，威能大增！

　　最后，二难度S级抽奖宝箱，则给了一件高旭前世无比熟悉的装备——寒星剑匣。

　　寒星剑匣：御剑剑匣，特殊装备。天道恒在，往复循环，寄意寒星，血荐轩辕，御剑修仙之士必备的剑匣，温养宝剑，积蓄剑气所用，修真体系轮回者方能装备。

　　身为古武体系轮回者，寒星剑匣暂时装备不上，却可以将紫檀木剑放入其中温养，使其拥有飞剑的种种特性！

　　可以说，农安古塔一战虽然耗费了高旭不少底牌，但得到的无疑更多，以前由于他经历剧情世界毕竟不多，装备技能还行，道具储备就相对稀少了。这回随着基础技能秘籍、三件紫色道具，大量陷阱令牌、蚊须针、龙凤双环、寒星剑匣入手，除了富婆叶雨桐姐妹外，高旭的身价在一难度中绝对是无可比拟了！

　　属性值方面，剑侠情缘世界里，高旭共获得了10点随机属性点，27点自由属性点，照例随机属性点即刻用去，力量、敏捷、体质各升2点，精神1点，悟性3点，满足了厉魔夺魄的学习条件，领悟后又将其转为功法技能，使得精神力判定变成了内力判定，再算上三件装备升阶带来的提升，主属性变为了：

　　编号1897，力量46，敏捷65，体质51，精神33，悟性45，生命值：510点，防御力67点。

　　杨雪霖望着霹雳雷火弹和陷阱令牌，托着下巴沉吟了片刻，亦从团队空间中取出了数件道具，推至了高旭身前。

　　“三国志世界的武将单挑卡？强效控魂卷轴……原来你们是准备……”高旭拿起一张卡片，稍一怔然，眼中便露出恍然之色，笑道，“难度升阶后，一难度的道具权威性就有些不够了，不过倘若将我们的计划合并起来，岂不是两全其美？”

　　……

　　就在天行与飞雪两队强强联手，开始制定针对吕布的全盘计划之际，不远处的一家茶馆，正被源源不断出现的董卓军团团围住，里面的拓跋玉儿和苏媚望着一脸无辜状的青瑶，满脸愤愤然。

　　三人的旁边则立着一位手持双锤的粉衫女子，连声安慰道：“没关系……没关系的，这事不能怪青瑶妹妹，放心吧，我自幼习武，定会护着大家闯出去的！”

　　“都怪我一时心软，没有听高旭的话，管好这惹祸精啊！”拓跋玉儿歪了歪嘴角，欲哭无泪，与苏媚对视一眼，齐声叹道：

　　“这下麻烦大了，貂蝉的副本……被提前触发了！”


第十三章 搅他个天翻地覆

　　高旭跟随沈橙梵去和飞雪队会面，原本是准备带上拓跋玉儿三女的，但考虑青瑶口无遮拦的嘴巴，万一在众女面前提一句裸体、脱衣服什么的，他伟光正的形象就全毁了……

　　而青瑶又死活不肯进天书，苏媚一人守着青瑶，高旭很不放心，于是拓跋玉儿也留下，一起看管。

　　临行前，高旭特地关照拓跋玉儿，实在不行，就拿丝巾遮住青瑶的脸，手帕塞住嘴，绳子捆住双手！

　　拓跋玉儿当时还觉得高旭有些小题大做，青瑶的肚子被喂饱了，又经过了高旭的恐吓，已经变得老实了很多，可怜巴巴地望着自己，高旭去不了多久，怎么也不会出事……

　　可惜啊，不听老公言，吃亏在眼前，高旭离开半盏茶不到，变故就发生了！

　　事情的起因倒不怪青瑶，而是一位面莹如玉，眼澄似水，艳若桃李，灿若玫瑰的女子走了进来。

　　这十六字实则经常形容美丽的女子，用多了，不免显得有些枯燥，可眼前这位身着银白色长裙的女子恐怕唯有如此形容，方才得当。

　　单单是容貌精致到无可挑剔倒也罢了，更加引人注目的，是她樱唇边含着的一缕微笑，浮出两个小巧的酒窝，温柔似水。

　　不知为何，第一眼看到此女，拓跋玉儿的脑海中就闪过于小雪的模样，直觉地认为两女很是相似。

　　拓跋玉儿的直觉并没有错，从性格温柔平和以及具有牺牲精神这两点来说，貂蝉和于小雪确实如出一辙！

　　没错，于此时此地出现的，如此倾国倾城的女子，唯有三国第一美女——貂蝉了！

　　拓跋玉儿很快明白了来者的身份，经过高旭的熏陶与剑侠情缘的历练后，她在思想上已经越来越接近轮回者，学会分析任务和局势，这点比苏媚就要强得多了，小狐狸在拓跋玉儿未出现前，除了吃喝睡觉，就是心安理得地卖萌……

　　高旭在火烧天香阁前，曾经预测过貂蝉的出现的时间和地点，这处茶馆仅是其中之一，且几率很小，之所以让拓跋玉儿三女侯在这儿，是因为他看到了沈橙梵，知道飞雪队同样来到了洛阳，便准备暂缓貂蝉副本的开启。

　　谁知这回撞上了小概率事件，貂蝉偏偏来到了这处离天香阁好远的茶馆中！

　　“不行，副本剧情一触发，就是好戏接连上了，中途停都停不下来，计划会被打乱的！为今之计，只有……”拓跋玉儿反应极快，心思一转，就对着青瑶传音道，“魅惑店小二，将这女的赶出茶馆！快！！！”

　　“啊咧？”青瑶一愣，歪了歪脑袋，傻乎乎地问道：“为什么捏？难道你嫉妒她？其实不用的，你们俩都很好看啊，嗯，很好看的！”

　　望着青瑶讨好的笑容，拓跋玉儿哭笑不得，她心知跟这除了放大话、胡吃海喝、脱衣服外几乎啥都不干的九尾天狐说不出个理来，干脆直截了当地道：“这是高旭的意思，你快办，办好了就不关天书了，否则的话……”

　　青瑶缩了缩脖子，她其实从未进过天书，但却对里面有着一种说不出的畏惧，就好像幼儿园的小朋友害怕被老师惩罚关小黑屋一样，再也不敢多嘴，连忙将目光转向了忙忙碌碌的店小二。

　　实际上，这间茶馆平日里生意并不好，那店小二一贯懒散得很，今日却勤劳得好似模范标兵般，在三女面前不停地晃悠，施展着“凌波微步”，左擦擦，右抹抹，视线却不断地在青瑶的俏脸上流连。

　　此刻，终于得到了天上仙子的回应，店小二精神一振，二振，狂振，堆起了比鲜花还好看的笑容，刚要询问天上仙子的要求，火热的眼神就迷茫了起来，直挺挺地转向，来到貂蝉面前，硬梆梆地道：“高旭让你快点出去，记住，是高旭的意思哦！！！”

　　噗！

　　拓跋玉儿原本正在似模似样的品茶，闻言茶水立马喷出，拎得坐在对面的苏媚满头满脸，还剧烈地咳嗽起来。

　　可怜她以前从未施展过此等伎俩，初次动用不免有些紧张，神情动作中就情不自禁地有些不自然，故而才会以喝茶掩饰，哪里想到青瑶玩了这么一出？！

　　这就好似讨债电话打到公司里，老板让秘书去接，就说他不在，于是秘书贯彻了老板的意愿，脆生生地来一句——老板说他人不在！

　　“苍天啊，大地啊！我是哪根筋搭错了，竟然让这货来帮忙？”拓跋玉儿无比地抓狂，脸涨得通红，不用回头，她就能感觉到貂蝉的目光望了过来，如今的茶馆一楼就她们三位客人，自己又如此失态，貂蝉也不呆，怎还不知道是她们弄的鬼？

　　“旱鸭子，智商不够就别学大哥哥玩计谋啦，看，倒霉了吧～”苏媚填肚子填得好好的，一下子受了无妄之灾，刚想发飙，但扫了拓跋玉儿饱受打击的面容，又开心起来，咧了咧嘴角，豪放地抹了一把脸，站起身对着貂蝉甜笑道，“姐姐，这是一个玩笑哦，快过来坐啊！”

　　“嘿，看聪明如我是怎样临危不乱，及时补救滴！”苏媚见貂蝉果然向着这里走来，得意地扬起眉头，刚要继续施展看家本领，以萌技将貂蝉忽悠出去，谁知青瑶发现貂蝉反而往里面走了，一下子急了，也顾不得再魅惑店小二，直接跳出来囔囔道，“哎，你怎么不听话呢！高旭那么凶的恶人，你也不怕？”

　　“高旭？高旭是谁？？我为什么要怕他？？？”甜美温柔，恍若天籁的声音响起，貂蝉眨巴着明眸，莫名其妙地问道。

　　“无知者无……”青瑶还拽了一句成语，正要训斥不懂事的貂蝉，让其知晓高旭的淫威，拓跋玉儿已然手疾眼快地捂住了她的嘴，讪讪地笑道，“舍妹小时候被门板夹了脑袋，神智有些不清，让姐姐见笑了！”

　　“哎呀，这真是太不幸了……”貂蝉露出了怜惜和同情之色，青瑶这么漂亮的人，居然是个傻姑，实在太可怜了，想来是天妒红颜，思及自己将要去完成的使命，顿生同是天涯沦落人之感，好心地道，“洛阳有不少大夫，医术高超，你们带她去看看，应该有办法的！”

　　“正是正是！”拓跋玉儿接过口，朝着苏媚微不可查地使了个眼色，示意她岔开话题，苏媚赶忙道，“姐姐，我刚才见到你身后似乎跟着些鬼鬼祟祟的身影，你这么好看，千万要当心歹人啊！”

　　“原来是这样，小妹妹不用担心，后面的那些人不是姐姐的对手呢！”貂蝉解释了一句，神情一动，福了一礼道，“姐姐还有事情，这就先行告辞了，有缘再见！”

　　拓跋玉儿心知貂蝉是担心与后面的盯梢起了冲突，拖累到了她们，松了一口气的同时，又有些蠢蠢欲动起来。

　　拓跋玉儿正义感爆棚的性格并未改变，别管貂蝉是原三国里那位娇柔弱女子，还是现在杀兵如割草的无双武将，既然女孩子受到“欺负”了，就理该上前助一臂之力！

　　“别冲动，此时不跟上，只要没有其他的轮回者触发，冲突就不会发生，等到高旭回来，再一口气将后面那群喽啰打得落花流水便是！”幸亏拓跋玉儿念头一转，又按捺了下来，缓缓地松开了青瑶的嘴。

　　青瑶对于拓跋玉儿说她脑袋被门板夹过并不在乎，她在乎的是貂蝉是否走了，所以甫一脱身，就奔到茶馆门口，看着貂蝉离去的身影，拍手笑道：“我完成任务了哦，我真厉害呦，高旭这下子没借口关我进天书喽！”

　　拓跋玉儿和苏媚满头黑线地瞪着这位将功劳大包大揽的九尾天狐，青瑶欺软怕硬，可不理会她们，开心地原地旋身，踏出了一支优美迷人的舞步，充满着自然而又奇特的韵味。

　　“真好看！”拓跋玉儿本来都想防范于未然，给青瑶带起面纱了，但凝视着此情此景，眼中却不由地浮起痴迷之色，默默地欣赏起来。

　　直到一阵嘈杂声响了起来，拓跋玉儿才猛地回神，却见五六个凶神恶煞的大汉闯了进来，直扑青瑶，口中大笑道：“跟丢了红昌，却来了个更美的小娘皮，运气实在是太好了！这个献给温侯，他绝对会收我们入府，享尽荣华富贵的！！！”

　　“不好！”拓跋玉儿脸色剧变，想要援手，已是来不及了，虽然身为三难度的九尾天狐，就算再不济，也不至于被几个精英级别的混混撂倒，但望着恍若未觉，根本不知躲避的青瑶，她心里仍旧涌起了浓浓的担忧之情。

　　“贼子尔敢！”就在此刻，门外却突然闪进了一道粉色身影，以迅雷不及掩耳之势扑至青瑶身边，一对金丽玉锤转出罡气飓风，那些为温侯府办事的地痞流氓只觉得一股无可抵御的巨力涌来，根本没法做出任何动作，就被刮了开来，四散跌开，狠狠地倒在茶馆的地面上。

　　如此威势，别说苏媚看得目瞪口呆，异彩涟涟，向往不已，就连拓跋玉儿都觉得有些骇然，第一次真切地感受到了无双武将的威势！

　　不仅战斗力极强，战斗状态下的貂蝉更是于转瞬间换了一身行头，银色白的长裙变为了华丽的粉色，其上绣着色泽鲜而不艳、精致繁复的花纹，领口、背部有着大片的镂空，露出雪嫩的肌肤。

　　一头长发挽着精美的发髻，戴着牡丹状的发巾，额上还箍着一条淡金色的额饰，更显得星眸明媚，琼鼻玲珑，粉腮含羞，朱唇点绛，美丽得简直让人窒息！

　　“哎呀哎呀，你怎么又回来啦！说好了哦，是她去而复返的，可不是我没完成任务……”青瑶絮絮叨叨地推卸着责任，纹章中收到了任务开启提示的拓跋玉儿也顾不得火冒三丈了，立即通知了高旭。

　　不多时，高旭的身影出现在了茶馆对面的一间民居顶上，遥遥望着此处的情景，摇头苦笑道：“难不成我又得将大汉的洛阳，搅得天翻地覆一次？唉……其实我真的是位遵纪守法的好公民啊！”


第十四章 无双貂蝉，一骑当千

　　实际上没等高旭将洛阳搅得天翻地覆，茶馆附近的地域，已然天翻地覆了！

　　一切仅因为一个人，一个女人——貂蝉！

　　不算前世，今生高旭经历了五次剧情世界，遭遇的女性高手亦不在少数：林月如、邀月、怜星、婠婠、师妃暄、尤楚红、祝玉妍、南宫彩虹、白莹莹等等，但这些女性高手所能发挥作用的场地无疑都是江湖纷争，而如果武林中还能有女人的一席之地，甚至更强于男儿的话，战场……就该是男人的天下！

　　花木兰和杨家女将之所以那么有名，正因为千古以来，只有那么区区几例，物以稀为贵！

　　花木兰和杨家女将高旭无缘一见，然而此刻貂蝉展现出来的飒爽英姿，却令他肯定，即便是前两者在此，也远不及这位无双女将来得威风……

　　在拓跋玉儿苏媚还在等待高旭的回话与下一步指示时，貂蝉已然从茶馆大门冲锋了出去。

　　不错，正是冲锋……对着茶馆外那也已聚集百多众，整兵列队的董卓军冲去！

　　短短的数十息时间内，吵杂声渐逝，茶馆外已然变得安静了下来，这当然不是好事，而是董卓军将无关的过路行人驱赶，把此地团团包围的迹象！

　　目前洛阳的军队虽然统称为董卓军，实际上是由三方组成的，凉州军、并州军与原大汉军队。

　　其中单兵素质最高的是凉州军，苦寒之地出身的凉州士兵自小经历磨练，随董卓东征西讨，可称虎狼之师；装备最精良的无疑是大汉军队，旦凡拱卫京师，护卫皇城的，士兵的素质可能不行，但装备绝对给力；并州军则是被董卓吞并的势力，介于两者之间。

　　而当单兵素质与精良装备一结合起来，那战斗力就着实可怕了，秦奋张耀等人曾经惊叹过长风营士兵的技能之多，但若让他们来看看董卓军，恐怕眼珠子都要凸出来！

　　可貂蝉的娇躯仍旧没有半分停顿，一对金丽玉锤划过金光直射最前排的盾手，看似没有任何变化，仅仅是一个最简单的直击。

　　防守困敌型战阵中，最前排的一般都是盾手，如此不但能保护后方的弓箭手，还可以承受阻截敌人第一波进攻，耗敌气势。

　　气势在战场上是一种很重要的因素，特别是对于武将来说，所谓一鼓作气，再而衰，三而竭，绝对是至理名言，万世不变。

　　眼见貂蝉气势如虹，盾手纷纷沉声怒喝，战阵合击用于盾牌的防御上，照样效果大增，他们自信，别说眼前之人只是位娇滴滴的女子，就算是天生神力的巨汉，也没法一击破盾伤人！

　　确实，下一息并没有出现盾牌破碎，血肉横飞的场景，可貂蝉的身影却霎那间消失在了盾手的视线中，准确的说，不是消失，而是她矮身一铲！

　　修长纤细的小腿与浑圆结实的大腿绷紧到了一条无比笔直的线条，貂蝉的上身后仰，那梦幻般美妙的娇柔身段，在这一刻竟予人一种蕴含着无穷爆炸力的感觉！

　　立于最前的盾手们齐齐悲剧了。

　　貂蝉那一铲的落点虽然不大，但以此为圆心，方圆五码内的所有董卓军只觉得身体一麻，一股气劲自脚下狂冲而起，整个人立即不由自主地被震到了空中。

　　最关键是，身体是飘起来了，那麻痹感却没有半分消退，反而飞速扩散到全身上下的每一个角落，即是说，从上升直到落地的这段时间中，这些浮空的士兵是毫无反抗之力，任人鱼肉的！

　　不过正常情况下，貂蝉的动作用老，也该落在地上了，就算很快翻身再起，也错过了最佳的克敌时机……

　　然而，无双武将又岂是能够用常理揣度的存在？她们个个都是要逆天的啊！！！

　　左手的金丽玉锤点向地面，借着那微不足道的力量，貂蝉的娇躯陡然间旋转起来，随着她这个动作一出，飓风骤现，抽拔真空，方圆丈许之内，飞沙走石，那些往日里下盘功夫沉稳的董卓军便成了轻飘飘的落叶，尽受那沛然莫之能御的风势牵引，纷纷摇摆着破空直上。

　　这回就不只是浮空了，身体还在旋转，如狂风扫落叶般，原本严密的战阵顿时给冲得东倒西歪，一蹶不振。

　　在狂风的掩护中，貂蝉身影似闪电，锤出如蛟龙，远远观战的高旭只能见到一道金色电光在董卓军里游走，舞起华丽而又残酷的舞蹈，划出美丽的圆弧，带着夺命的寒光拂向敌人。

　　董卓军也不甘示弱，顶着漫天的风沙，凭借千锤百炼的沙场经验，刀枪戟矛，直刺貂蝉。

　　可惜，在劲风的推动下，貂蝉的身躯轻飘如空气，往往只是稍微一斜，就能避过来自四面八方的阴狠刺击。

　　当围过来的董卓军越来越多时，貂蝉霍地高举双锤，做出了一个明显的蓄力动作，轻启樱唇，发出一声银瓶迸裂般的叱咤，猛地落下。

　　地面似乎剧烈晃动了一下，一道清晰可见的波纹荡漾扩散，形成环状冲击波，再卷尘土，飙射开来。

　　于是，继盾手后，处于后面的弓箭手也杯了个具，他们就不是浮空了，而是失去平衡后的跌倒，摔了个狗吃屎，狼狈不堪。

　　人一仰倒，倘若不能像貂蝉那样瞬间改变姿势，就免不了空门大开，暴露出颈腹要害，貂蝉自然不会放过大好机会，金丽玉锤连连点杀。

　　待狂风完全止歇，茶馆外站着的，便仅余貂蝉一人了，她跺了跺脚下那密密麻麻的蛛网状裂痕，侧首望向远方再次涌出的董卓军，将一缕飘散开来的秀发拢于耳后。

　　这个柔媚的动作于此时此地此景做出，却是有股说不出的美感与英气，看得慢了一拍，就没抢到一个人头的拓跋玉儿目瞪口呆，而一阵热烈的掌声遥遥传来，却是苏媚拼命地拍着手，大叫道：“姐姐帅呆了，收媚儿做徒弟吧，媚儿也要像姐姐一样厉害啊！”

　　得，小狐狸这叛出师门的速度，也忒快了……

　　当然，如果瞧瞧茶馆中那位又坐到桌边，笨拙地抓起筷子，夹住汤包，吃得汤汁四溅的青瑶，也就能明白小苏媚为何这么早地叛变了～

　　用秦奋的口气就是——不是媚儿不忠心，实在是呆师傅不给力啊！

　　别说拓跋玉儿和苏媚，就连旁观战斗的高旭都看得大为叹服。

　　如果单对单，高旭自忖貂蝉不是他的对手，可论及群战里的清兵速度，高旭就得甘拜下风了，这尚且是在貂蝉未曾动用无双乱舞等底牌的情况下，若然全力以赴，差距之大，恐怕要甩出几条街去！

　　割草无双，名副其实！

　　貂蝉对于苏媚孩子气的话并不在意，闻言朝她们露出微笑，在转向董卓军后俏脸又沉凝下来，心中默默想道：“天香阁被烧毁，原本的身份是用不下去了，看来我只有主动接近温侯，希望能说服他为了天下黎民，离开残暴的董卓，别再助纣为虐！”

　　貂蝉成为洛阳最大的青楼花魁，乃是为了吕布而来，由于在三国群侠传的设定里，王允不知跑到哪个犄角旮旯去了，貂蝉的出发点就不是义父的托付，而是自身的信念，为了苍生大义！

　　貂蝉不是师妃暄，她虽有倾世容颜，却没有那种高明至极的手腕，可以游走于群雄中，将天下男人玩弄于鼓掌，心甘情愿地受其驱使，然后按照自己的意愿决定谁才是明主……貂蝉的思维里，仅仅是尽上一份力所能及的力量。

　　而一名绝色女子，就算拥有不俗的武力，能够一骑当千，在群星璀璨的三国时代仍旧是微不足道的，所以貂蝉唯有走上男人征服世界，女人通过征服男人来征服世界的老套道路……

　　貂蝉早早就下定了决定，如果吕布愿听劝告，离开董卓，她便与其归隐山林，男耕女织，不问世事，侍奉他一辈子；如果吕布执迷不悟，那么就行险刺杀，无论成功与否，下场都已注定！

　　这便是貂蝉副本的原定剧情，需要在两大路线里作出抉择，前者帮助貂蝉说服吕布，一切顺利的话，就能得到两员无双武将的鼎立相助，其中更有几近天下无敌的战神吕布；后者帮助貂蝉刺杀吕布，难度较低，事后貂蝉和吕布同归于尽，轮回者只能获得一个震天鼎。

　　除此之外，实际上还有第三条路，就是说服貂蝉放弃执念，男人的战争由男人一肩扛下，毋须她一位女孩子做出那么大的牺牲！

　　听起来很美好，假如真能随心所欲地选择，相信每个轮回者都会走第三条路，可惜空间不是游戏，不可能有舌绽几朵莲花，貂蝉美眉就被忽悠得放弃理想的事情发生，所以骨感的现实逼迫轮回者以实际为上……天命主角的待遇，不是人人可以享受的啊！

　　“天妒红颜吗？”高旭喃喃低语，嘴角溢出一丝笑意，“那多可惜啊，我的团队中，还少一位清场型MT呢……”


第十五章 董卓之宅，高旭之威

　　且不说将外表娇柔的貂蝉美眉当MT培养是件多么不道德的事情，清场型MT又是何等奇葩的存在，当貂蝉割完草……哦不，是清完兵后，新阶段的剧情触发了。

　　显然，几位地痞流氓一领便当，董卓大军便如瞬移般赶到，背后是有人为操控的，这个人，就是董卓的女婿——牛辅！

　　牛辅在三国演义中，是与潘凤差不多悲剧的存在，当然他没潘凤的好运气，人家在网友的力量下，成为无双上将了，他依旧是那位怯懦多疑，贪财好色的悲剧龙套。

　　董卓的长相是众所周知的粗犷……呃，就当是粗犷吧，其正妻也好不到哪里去，那么他的女儿是何尊容就可以想象了，牛辅的“忍辱负重”亦可想而知。

　　这等情况下，其实并不能怪牛辅出去寻花问柳。幸亏在董卓的心中，女流之辈的地位很低，他自己在享受酒池肉林的同时，倒也不会对麾下有多苛刻，包括其女婿，久而久之，寻花问柳就成了牛辅的业余爱好～

　　董卓被刑天附身后，凶威大炽，除了吕布及其麾下的十魔将外，几乎谁都不见，将自己锁于皇城中，摆下一座大阵，似乎是要剥夺吸收掉汉献帝刘协身上，亦是大汉最后的一点龙气。

　　以牛辅的地位，无法得知太多内情，他也不想深究。他只知道，自己自由了，原本或多或少还需要顾忌董卓女儿的感受，现在是彻底解放了。

　　解放的当天，牛辅便夜宿天香阁，好好地嗨了一晚上，然后第二天，貂蝉便来了。

　　当然，在剧情的安排下，貂蝉的天鹅肉是牛辅这种癞蛤蟆绝对吃不到的，在听说温侯吕布似乎对这位花魁很感兴趣后，对吕布极其发悚的牛辅当即打消了邪念，女色仅仅是消遣，权势才是最为重要的，如果连这点都分不清，那么他也做不到中郎将的位置了！

　　不过内心深处，牛辅仍然对国色天香的貂蝉十分觊觎，以致于在天香阁一被烧毁，就屁颠颠地赶来，想要看看貂蝉的现状，是否能捡个便宜什么的……

　　现在便宜没捡到，牛辅手下的亲卫倒是死伤惨重了！

　　牛辅的亲卫是从凉州军中挑选出来，于战场上保护安危，绝对忠诚，战至一兵一卒，亦不会动摇的最牢靠部下，实力虽然远逊于董卓的飞熊卫与吕布的鬼神卫，但对于他的重要性自不必说！

　　所以牛辅就算发现了貂蝉的实力之强，大出意料，也不得不出现，他本就是靠着裙带关系上位，若亲卫再死伤殆尽，日后在董卓军里的地位，就大为尴尬了！

　　牛辅的加入，使得貂蝉的压力大增，原因很简单，别看牛辅长一张三国无双人设里的龙套脸，他亦是能开无双的，而面对着强悍的貂蝉，牛辅也没有昏了头地托大，甫一冲到貂蝉面前，身上就亮起了璀璨夺目的电光，挥刀砍下的同时，貂蝉的娇躯顿时一滞。

　　这便是无双乱舞的特效——时间停滞！此招权威度极高，一般来说，只要双方的实力差距未大到天地之别，就一定能够成功，区别仅在于持续的时间长短而已！

　　然而，就算只有几息之效，貂蝉也危险了，因为她正被源源不断的董卓军包围着。这里是洛阳，是大汉都城，她杀兵杀得再快，又岂能比得上董卓军赶到的速度，如此下去，即便无双武将的体力远比普通武将要来得绵长，也逃不了力竭而死的下场！

　　貂蝉还有使命在身，自然不想无故身死，实际上若不是担忧像根柱子一样贮在那儿的拓跋玉儿和苏媚，和依旧在胡吃海喝，甚至方才还窜入目前空无一人，全部被吓跑的厨房中卷了一叠新菜出来的青瑶被伤害，她早就开了无双乱舞，清场走人了。

　　貂蝉生性温柔，换做其他人，对于拓跋玉儿三女这种拖油瓶似的举动早就开口呵斥了，但亦难免蹙眉，心生不解。

　　然而当她陷入险境的那一刻，拓跋玉儿和苏媚立马脱离打酱油的状态，出手相助！

　　首先建功的，还是食妖虫小金，一股无形无象的放射性异力瞬间没入牛辅眉心，牛辅立即抱住脑袋，大声惨叫起来，在那无双金光的映照下，实在有几分滑稽……

　　拓跋玉儿则单手直指天空，身上陡然间闪耀出熊熊烈焰般的火光，一道水桶粗细的透明光柱凝聚成型，自天而降，猛然落于董卓军中。

　　星火长空！

　　董卓军为了围杀貂蝉，聚得十分密集，霎那间，数十位士兵浑身上下就裹满了熊熊火焰，张手舞脚地惨叫翻滚着，渐渐的就没了声息。

　　火光朦胧了天际，高温的烈焰，燃烧的躯体，令空气中很快漂浮出浓重的焦糊味，如此残酷的景象令身经百战的董卓军都大感骇然，连连后撤，一时间不敢上前送死，给貂蝉宝贵的喘息机会。

　　“妹妹好精妙的炎力掌控，姐姐佩服！”貂蝉眼中露出恍然之色，赞叹的同时亦不忘一脚铲下，将牛辅打入浮空状态。

　　“炎力？是这方世界对火系灵力的称呼吗？”如果不是身处大战中，拓跋玉儿倒想细致地问问炎力到底是何物，现在自然以解决敌人为先。

　　先前两女不参战倒不是单纯地为了欣赏貂蝉的飒爽英姿，而是高旭要拖延剧情的进度，以便他更该计划，做出安排。

　　此刻的董卓军与牛辅顶多算是貂蝉副本中的开胃小菜，哪怕没有轮回者相助，貂蝉一人也足以漂漂亮亮地搞定，不过随着这边的动静越闹越大，赶到的敌人越来越多，越来越强，就是轮回者发挥作用的时候了。

　　这种安排也是让轮回者对需要保护的无双武将进行一个能力方面的了解探知，比如高旭就通过旁观战斗，对貂蝉的蓄力技（C技）了熟于心。

　　蓄力技是无双武将的另一大特色，相比于无双乱舞、无双觉醒等爆发类杀招，蓄力技毋须等待无双值蓄够，出现的频率自然更高更普遍，准确的说，其附带的种种异常效果才是无双武将杀兵如割草的最大凭仗！

　　比如貂蝉的浮空铲，可使敌人硬直浮空，飓风突——旋转浮空，落锤击——栽倒晕眩，这些技能消耗的仅仅是无双武将的体力，冷却时间还极其短暂，实在是再强力不过了！

　　当然，蓄力技绝非无敌，往往表面上越强大的能力，其弊端也越大，蓄力技亦是如此。它成功时威风八面，可一旦被敌人格挡阻拦下来，施展蓄力技的无双武将就会出现很明显的僵直，暴露出致命的破绽！

　　所以无双武将杀小兵极其厉害，因为小兵破不了蓄力技的权威性，但碰上势均力敌的BOSS级敌人，就无法保证挡者披靡的势头了。不过这也是相对的，说明貂蝉美眉清场能力是足够了，MT方面还需要一段任重而道远的磨练～

　　牛辅开无双乱舞，就险些让貂蝉受伤，换做更强的武将，貂蝉肯定更加危险，有鉴于此，拓跋玉儿柳叶刀展开，将陷入浮空状态下的牛辅圈入重重刀幕中，让貂蝉专注于清理周围的精英士兵。

　　牛辅也不是善茬，他被小金的放射性异力打蒙，导致无双乱舞未建寸功，又给貂蝉的金丽玉锤在胸口连点三下，打碎了数条肋骨，实力固然大降，但反而激发出了骨子里的凶性，脸上肌肉抽搐，外衣陡然炸裂，露出结实的肌肉，脚下金光一现，踏破地面，整个人狭着一股怒风，似一头红了眼的蛮牛般，向着拓跋玉儿狂冲而去。

　　这是牛辅的蓄力技——蛮牛直冲，附带击退气绝效果。他发动的时机、瞄准的角度都颇准，正好是拓跋玉儿与貂蝉呈一条直线的时候，假如拓跋玉儿避让开来，处于后方的貂蝉就要遭罪，身陷敌群，一旦气绝，可以想象接下来定是被乱兵斩上的下场！

　　拓跋玉儿娇哼一声，并没有换上鸳鸯双刀，而是以左足为轴心，做出了一个回旋，与牛辅擦身而过的一瞬间，又以柳叶刀柄迅疾绝伦地在其肋下点过，借力跟上一个挪移换位，侧踢向牛辅的下肢。

　　这整套动作如行云流水，那种轻盈飘渺的意味，就好似一位踏荷而过的秀丽少女，于荷叶上优雅舞蹈，对月相邀，却连荷叶上面的露珠都不曾震落半点的感觉，正是邀明月！

　　邀明月与花间游相似，施展起来都是风度翩翩，潇洒好看，不过花间游讲究回旋如意，转折流畅，避敌威势，邀明月却擅于牵引敌势，所谓“堵而抑之，不如疏而导之”，其中所蕴含的至理，不愧是剑侠情缘世界中天下第一大帮丐帮的绝学！

　　习惯于直来直往硬碰硬的牛辅何曾见识过如此精妙的身法，原本自忖万无一失，至少能击中一女的蛮牛直冲又打空了不说，整个人还在邀明月的牵引下，向着董卓军最密集的方向狂冲而去。

　　实际上，蛮牛直冲也非什么作用都没有，拓跋玉儿被那劲风掠过，娇躯一颤，顿时感觉气息闭塞，力量大减，然而下一刻，一道朦胧中带着清亮的光芒闪烁而出，气绝的效果立即消失得无影无踪。

　　拓跋玉儿似乎早有准备，恢复过来后丝毫不做停留，身体突地向侧面甩去，同时低沉下去，霎那间整个人好似贴在地面上，左右连连摆动，将双脚奔跑的力量通过腰部转化为前进的动力，如同一只醉酒的蝴蝶般，狂舞出惊人的速度，后发先至地奔至牛辅背后，一刀闪过。

　　拓跋玉儿的近战能力受到张烈的倾囊相授，本就不俗，柳叶刀擅攻，鸳鸯双刀擅守，在剑侠情缘里更是修习了邀明月身法、提高异常状态抗性的逍遥天下及奔袭技醉蝶狂舞，将些许短板通通弥补了起来，此刻终于初展威能，对牛辅进行惨无人道的蹂躏。

　　两女这么一分工，局势立即明朗起来，两分钟不到，牛辅的鬼牙刀就脱手而去，被打入了濒死状态。

　　“玉儿，先别杀他，我有作用！”拓跋玉儿刚要下手，耳旁就传来了高旭的声音，她干脆至极地将牛辅四肢打残，轻若无物地提着这大汉，将其抛飞到高旭所在之处。

　　高旭甩出冥蛛灵丝，将牛辅抓到身边，直视其双眼，视线中透出邪魅难言的光芒，天忍秘术厉魔夺魄全力运转起来。

　　牛辅虽然能开无双乱舞，但其综合实力是介于BOSS与头目之间的，身为董卓的女婿，又知道许多秘闻，且意志力不高，正是施展厉魔夺魄，读取记忆的上佳目标。

　　“董卓正在吸收汉献帝刘协身上的龙气？看来这一点剧情没有改变，与三国群侠传是一样的！”牛辅的记忆既多且杂，高旭初次使用厉魔夺魄，没有经验，很不适应，强忍着胀痛的大脑，好不容易才将需要的情报搜寻出来。

　　世界融合后，原有的设定有极大的可能被更改，若还想当然地按照旧的套路来，绝对会吃亏，故而高旭不惜动用内力耗费严重的厉魔夺魄，也要尽可能地获得多一些情报。

　　好在这番动作没有做无用功，单单是董卓宅在皇城中这个消息就足以值回内力的耗损。先前高旭还担心动作太大，会引出董卓这个最终BOSS，现在看来，只要不主动闯入皇城，破坏董卓吸收龙气，就绝对没有问题。

　　当然，这并不是个好消息，因为董卓的举动代表着一种无形的鞭笞！主线任务看似没有时间限制，可一旦让董卓成功吸取了龙气，刑天分身便会降临，最终BOSS一跃成为三难度级别不说，魔神刑天可不会再宅在洛阳皇城了，还不出来仙挡诛仙，神挡杀神？

　　到时候，所有处于剧情世界的轮回者都没活路！

　　所以这片世界看似自由度极高，没有硬性规定，可实际上轮回者要么完成主线任务，赶紧回归空间；要么快快收集到其余八个鼎，杀入皇城，与董卓进行大决战，没有第三条路可走！

　　真正的危险……永远不会浮于表面！

　　“具体的期限，牛辅不知道，吕布或十魔将肯定知晓……”高旭念头一转，望向双眼直翻，口吐白沫，已是半痴呆的牛辅，问出了最后一个问题，“洛阳内除了温侯吕布外，权势最大的将领是谁？”

　　数度询问，从牛辅的嘴中才断断续续地蹦出一个名字来：“郭……郭汜！”

　　“咦？居然是郭汜，而不是董卓凉州军团的头号心腹大将李傕？”高旭先是颇感诧异，旋即恍然道，“是了，三国原剧情中王允等人是被郭汜杀死的，不是冤家不聚头，作为貂蝉副本的最后BOSS，郭汜确实要比李傕更合适！”

　　就在高旭炮制牛辅的期间，两位大众脸的龙套武将段煨、胡轸又接连赶至，董卓军的战斗力再增一分，貂蝉和拓跋玉儿两女应付得便有些勉强起来，若非苏媚控制食妖虫小金，每每在关键时刻，来一记放射性异力，貂蝉的无双乱舞和拓跋玉儿的追星破月是绝对要被逼出来了。

　　不过照这个势头下去，不出半盏茶的功夫，局面就会急转直下，貂蝉三女必定会被如潮水般直涌而来的士兵完全淹没，再也激不起半点浪花……

　　于是，高旭出手了。

　　高旭本人出现得无声无息，除了与他有心灵感应的小狐狸苏媚外，就连拓跋玉儿都没有察觉到异状，但下一刻，一张紫意莹莹的雷光电网便出现在半空之中，于焉落下。

　　平心而论，这张雷光电网降落的速度并不快，紫芒流转氤氲着，还逸散出点点的星光，相当的迷人，不少士兵愣了愣神，就好像冬天迎接雪花般，不自觉地用手去接。

　　星光自然不可能像雪花飞速消融在掌心，却也没有穿手越过，而是如实体般，轻轻一弹，飘飞开去，一时间，点点星光在半空中轻盈地飞舞，茶馆外就成了一片如梦似幻的天地，令人情不自禁地露出痴迷之色。

　　然而，极度美丽的背后，往往隐藏着可怕而又致命的杀机！

　　当少许士兵顺着星光下落的方向回视，才发现不知何时，数丈高的半空中，悬浮着一道玄衫身影，脚踏一柄木剑，双手徐徐下按。

　　随着此人的动作一出，无形的威压带动了风势，整个战场竟然有一瞬间的流滞，段煨、胡轸与麾下的亲卫士兵皆心生惧感，下意识地抬首望天。

　　顿时，一道刺目到了极致的亮光闪现而出，充斥于这方天地之间！

　　所有人的眼睛都被闪耀得白茫茫的一片，与此同时，那些星点立马齐齐炸裂了开来，化作无数道尖锐而细长的扭曲星雷，钻入了董卓军的心田，直锥他们的心脏！

　　噗通！噗通！噗通……

　　跌倒声接连不断地响起，只有惊呼，没有惨叫，但强烈的焦糊血肉气息散播了开来，陈述着一个残酷的事实——那些倒在地上的士兵，再也爬不起来了，因为他们包裹在盔甲内的躯体已然被烤成了一团糨糊，惨烈无比。

　　半空中人又嫌不够，再次从容地举掌，虚握……旋即游离于地面的雷芒迅速聚合起来，形成了一道紫蓝色的光环，泛出一圈圈的波纹，荡漾开来。

　　那些血量充足，被第一波雷芒电得里焦外嫩的士兵们只觉得双腿一麻一热，然后就是剧烈的疼痛蔓延到全身，根本站立不住，不受控制地跪倒在了地上，额头抵地。

　　“助纣为虐，拜我也没用！”一道清朗的声音遥遥传至，殷红绯炎自剑身一闪而逝，数股橘红色的火柱轰然炸起，熊熊的炽热焰气直喷天际！

　　这连招一出，即便是方才还满血的士兵也受不住了，在火海中翻滚惨呼着，很快就不再动弹……

　　自高旭正式出手，尚不足十息，原先密密麻麻的董卓军就浮尸遍地，仅余下两名武将——段煨和胡轸，而这两位龙套武将被二难度S级技能狂雷破星洗礼后，又结结实实地挨了火灵朱雀剑诀第二式·举火燎天，再加上先前的伤势，也是强弩之末了。

　　段煨的耳边忽觉风声飕然，一只手掌已然轻飘飘地按在了他的心口上，七股诡异难防的内劲爆裂，磅礴汹涌的火力更是将他的护心甲轰得四分五裂，而后整个人不由自主地腾起，撞向了胡轸赶来救援的巨斧上。

　　……

　　三招后，胡轸断臂！

　　五招，段煨被一剑穿心，亡！

　　八招，场中再无一名活着的敌人……摧枯拉朽，尘埃落定！

　　当高旭悠然转身，笑望过来时，拓跋玉儿和苏媚均异彩涟涟，目露自豪之色，不料貂蝉美眉轻咦一声，吐出了一句令高旭哭笑不得的话来：

　　“你就是青瑶口中的大恶人吗？”


第十六章 敌羞，吾去脱他衣

　　“高公子，小女子失礼了！”

　　待拓跋玉儿和苏媚再三强调青瑶的智力铁板钉钉地二百四十九，只差一点就二百五后，貂蝉终于认识到了自己的错误，对高旭福了一福，表达了歉意。

　　不过她的目光中仍旧透出怀疑，在貂蝉想来，智商越低的孩子思维越单纯，对于周围人的好恶也越明显，青瑶对高旭惧怕如斯，肯定有其原因。

　　高旭也没想到短短几句交流中，青瑶就成功地在貂蝉心中留下了他虐待智障儿童的形象，这是何等惹事的能耐？莫不是要逆天？

　　貂蝉话音刚落，只听BIU的一声，青瑶便闪至貂蝉身旁，亲热地挽住了她的胳膊。

　　拓跋玉儿和苏媚实则一直在关注青瑶，毕竟把她一人丢在茶馆中，两女实在有些不放心，好在那些董卓军就似看不到茶馆中坐着一个活人般，连视线都没有往那里斜过一回。

　　然而，当发现貂蝉的语气里颇多同情，甚至敢直面高旭的淫威时，青瑶顿时娇躯一震，随后不见她如何动作，前一刻还在桌前进食，下一刻已然瞬移了过来，吞咽、放筷、弹起、闪移连串复杂的动作，在刹眼间完成，幻魔身法的意境十足。

　　别说拓跋玉儿两女，就算是邪王石之轩亲至，恐怕都要竖起大拇指，赞一个好字！

　　貂蝉没有注意到青瑶惊世骇俗的身法，只感觉到挨在一旁的青瑶那瑟瑟发抖的身躯，她拍了拍其柔荑，以示安慰，努了努嘴，最终还是没能忍住道：“高公子，青瑶妹子既然患有病痛，就更该得到无微不至的关怀，希望你莫要嫌弃于她……”

　　“此话从何说起？”高旭从团队频道中已然知道了事情的始末，脸上却泛出了错愕之色，顿了顿，才恍然道，“我明白了，姑娘你误会了，青瑶我一直将她当成亲妹子般，不离不弃，又岂会嫌弃？不过她害怕一位神医的治疗办法，死活不肯去一处名为天书的奇妙地方，我们被迫无奈之下，方才千里迢迢，赶来洛阳的！”

　　“原来如此，我也觉得公子不像是那样的人……”貂蝉终于露出了明悟之色，侧过头对青瑶柔声道，“好妹妹，你千万不要讳疾忌医……嗯，良药苦口利于病……呃，有病就得治啊！”

　　亏得貂蝉心细，害怕青瑶听不懂讳疾忌医和良药苦口利于病的意思，换成了六个通俗至极的字——有病就得治啊！

　　高旭深以为然地点点头，紫色竹卷出现在了手中。

　　青瑶傻眼了，她原先见“乖徒弟”苏媚离她而去，又来了位好脾气的貂蝉，便以为抱上了又粗又壮的大腿，哪知道貂蝉眨眼间就被高旭忽悠了过去，哭丧着脸，啪嗒一下坐在地上，撒泼了：“高旭高旭，你饶了我吧，我乖乖地听你的话，我什么事情都愿意做的，别关我进天书啊～～～～”

　　由于青瑶有不穿衣服的恶劣史，拓跋玉儿一听到“什么事情都愿意做”几个字，立马敏感地竖起柳眉，同情心再无，在团队频道中恶狠狠地道：“收，收了这妖孽！”

　　苏媚本来还有些偏向于这位便宜师傅，但现在也觉得青瑶太能惹事，万一弄得高旭“恨”屋及乌，可就追悔莫及了，亦十分没义气地连连点头。

　　唔唔唔！

　　青瑶发出呜咽声，光芒一闪，没入天书中，高旭三人轻舒一口气，顿觉神清气爽，念头通达，唯独貂蝉默默地发出祝愿，希望青瑶早日康复……

　　这么一耽搁，下一波董卓军又现了身影，仍旧是一位龙套武将带上亲卫部队，实力上面比之前面三回并没有太大幅度的提升，不过若是没能清理掉前面的敌人，形成滚雪球般的累积，局面就危险了！

　　而且照此势头下去，敌人只需再来几波相同规格的攻击，貂蝉和拓跋玉儿的气力就得不支了，到时候此消彼长，仍然是败亡的下场！

　　所以高旭让拓跋玉儿带着貂蝉到茶馆里休息，恢复体力，他则握住一只金黄色的号角，吹出一道悠长浑厚的声音，激荡出风起云涌，数名士兵齐刷刷地现出身来，领头一位宽肩窄腰，脸如刀削的威武军官，对着高旭行礼道：“请高将军下令！”

　　高旭望着戚长寿脸上那发自内心的崇敬之色，嘴角上扬，豪情高涨，大喝道：“随我……冲杀！”

　　下一刻，不但玉花骢出现在了高旭胯下，戚长寿及其手下亲卫亦全部翻身上战马，以高旭为尖刀，掀起悍天军威，向着董卓军狂冲而去。

　　刚刚赶至的董卓军面面相觑，有些傻眼，这些士兵跟随董卓东征西讨，平羌胡，灭黄巾，破韩遂，逐边章，称得上百战之师，却还是头回见到如此嚣张的敌人，那如虹的气势，就好像高旭一方是千军万马，向着零散的十数人碾压过来般！

　　“哼，不自量力，布鱼鳞阵，杀！！！”此次出现的龙套武将名叫张济，这人或许没什么名气，但其侄子张绣可不简单，日后曹操南征时，张绣率众投降，却被曹操睡了张济的遗孀（那时张济挂了），张绣大怒，夜袭曹操，杀了曹操的长子曹昂，以及……猛将典韦！

　　这亦是曹操为他喜睡人妻的恶习付出代价最大的一次，可怜古之恶来何等英雄，却因为这等事情死亡，实在令人扼腕叹息！

　　言归正传，张济此刻可不知道他死之后，老婆会受辱，此人眼光独到，且精通兵法，麾下的士兵认为高旭是不自量力，他在目睹了满地的尸骸以及段煨和胡轸的无头尸身后，可不会觉得敌人是易与之辈，方才摆下了鱼鳞阵。

　　鱼鳞阵将主要兵力集结在中央，分作若干鱼鳞状的小方阵，按梯次配置，前端微凸，属于进攻阵形，集中兵力对敌阵发起猛攻，大将则位于阵形中后，阵形的弱点在于尾侧。

　　针对如今董卓军占优，且地形狭窄的局面，确实没有比鱼鳞阵更合适的了！

　　实际上，从此点亦可以看出，敌人的单体实力及数量虽没有上升，但整体战斗力还是提升了，古代战争中，一位运筹帷幄的上佳指挥，足以发挥出成倍，乃至数倍的力量，具体可以参照刘备早期的发家史……

　　“鱼鳞阵吗？”谁知张济不布阵倒好，这么一布阵反倒正中高旭的下怀，双方尚未短兵相接，高旭就反手洒出一捧细若牛毛的银针，打在了中央敌军的马腿上，正是得自衡山派阵营奖励的——蚊须针！

　　高旭固然悟性甚高，却也不是全才，他于弓箭方面便没有什么天赋，故而极有自知之明的他就没有学习任何射箭类技能，而是以暗器技替代，在先天级别的天一真气的灌注下，在不死七幻·以偏概全的群伤效果下，在暗器初通的加成下，这些蚊须针简直比任何箭矢都要来得凌厉霸道，那些马匹陡见鲜血怒激，皮肉骨骼爆裂出去，向着四周飞洒。

　　“转雁形阵！”眼见高旭如此神威，张济脸上闪过惊惧之色的同时，亦飞速地下令，董卓军令行禁止，立马改换队形，位于中央的敌军呈两翼包夹，将高旭一行以包饺子的势头围了起来。

　　“没用的！”高旭冷哼一声，一剑隔开从身侧攻来的枪刺，不死印吸了劲气后，反手劈向挡路士兵，这一下全力以赴，真气若山洪暴发，那士兵眼耳口鼻全部渗出鲜血，身不由主地跌撞开去，使得其身后的七八位士兵都如骨牌般东倒西歪，滚成一团。

　　单单是高旭对这类精英士兵拥有压倒性的优势倒也罢了，其通过士兵之号角召唤出来的长风营亲卫原本与董卓军只在伯仲之间，甚至在装备上还稍稍逊之，但每每到关键时刻，高旭的声音都恰到好处地传至，指点他们避开致命伤害，维持着龙精虎猛，继续砍杀，其中戚长寿的一柄透骨枪更是若蛟龙出海，上下翻腾，穿心透骨，狠辣异常！

　　数息中，董卓军便被砍得人仰马翻，惨叫连连，其速度虽然没有貂蝉那般风卷残云，却也骇人听闻，高旭见长风营这边局势一稳，立即猛抽马缰，真气依人马如一的秘法传向马腿，玉花骢霍地直跃纵上离地近丈处，越过数名敌人，横过三丈多的距离，往张济所在之处扑去。

　　这一下犹如天神飞马，大出敌人意料之外，张济本来见高旭砍瓜切菜，杀戮士兵，虽然畏惧，但自忖周围有亲兵护卫，至不济也能撤退，哪知敌人以这种方法瞬间逼了过来，顿时方寸大乱，惊慌失措，下意识地往后面退避。

　　望着从天而降的玉花骢，落点处的士兵若不想被踩成肉泥，唯有四散逃开，高旭握住紫檀木剑，化出漫空剑芒，剑光过处，敌人不死即伤，他就似破开惊涛怒号、狂暴大浪的船首，不住策马挺进，挡者披靡！

　　很快，张济就可悲地发现，他毫无牵挂的逃跑速度，居然不及高旭在群敌中冲杀得快！

　　再很快，张济与高旭贴身相错，反射性异力当头而至，杀猪般的惨叫声响彻天地，其麾下的士兵见主将发出如此叫声，自是在惊惧中战栗哆嗦，士气急剧下降！

　　怪异的是，此次高旭在对上武将张济时，并没有使用魔焰七杀焚毁张济的防具，以降低防御力，尽快结束战斗，以致于在张济濒死时，还成功地放了一回无双乱舞，在高旭的肋下开了一道长长的血口。

　　但当这一波董卓军全灭，戚长寿率领长风营亲卫打扫战场，扒下他们身上精良装备穿戴整齐后，旁观的拓跋玉儿几女才明白了原因……

　　这真是名副其实的“敌羞，吾去脱他衣”了～～～

　　……

　　敌羞吾去脱他衣是三国无双中的音译，每每无双武将击倒敌对武将时都会大喝，实在是不知廉耻……太不知廉耻哩！


第十七章 战于温侯府外

　　空间中的道具介绍往往很简单，顶多将最重要的信息表露出来，还常常报喜不报忧，真正在实战里的作用，就得靠轮回者自行摸索了。

　　高旭原本对于士兵之号角并不重视，其鸡肋性前面已然说过，若不是针对恶感度达至顶点，开始说坏话的戚长寿，再加上这件饰品的价格很便宜，他是根本看不上的。

　　但既然已经入了手，又征召了戚长寿等十名将士，高旭也不会将他们束之高阁，该用的时候还是得动用的。

　　黄龙府的最终决战时，轮回者随着岳家军一并杀入城中，进行巷战，摧毁掉金军最后的抵抗，高旭见大局已定，就抱着试试看的想法，将戚长寿等人召唤出来。

　　战斗过程并未出乎高旭的意料，有指点的神效下，只要不是面对BOSS，戚长寿等人受伤在所难免，但生命倒是没有什么安危，对于高旭有所帮助，却也大不到哪边去。

　　然而，当战争结束，打扫战场的时候，一个惊喜出现了，戚长寿等人收缴的战利品居然可以立即穿戴上去，替换掉磨损严重的装备！

　　正常步骤中，收缴的敌军装备都是需要上交的，然后军部再依照个人的战功分派下来，这一来一回看似麻烦，却是所有正规军队的规矩，只有那种乌合之众才会大肆掠夺，谁抢到算谁的……

　　可现在士兵之号角一出，戚长寿等人就相当于脱离了宋营，成为了高旭的部下，要上交战利品也是交给高旭，便被省去了过程，直接穿戴。

　　这点令高旭颇感讶异的同时，也暗暗庆幸，因为他发现自己百密一疏，在入手饰品前还是漏掉了一个弊端，那就是战场中兵器和防具的耐久度下降得远比普通战斗严重！

　　长风营亲卫的原有装备是朱缨枪、硬皮胸甲和行军靴，以这三件蓝色装备的耐久，两三场战斗下来，很可能就全坏光了！

　　到时候怎么办？高旭不可能为了召唤士兵特地去准备十套军需装备，需要时再替上，恐怕唯有将戚长寿等人送回，雪藏这件饰品了。

　　现在隐性特点一出，这项弊端总算有了解决之道，甚至戚长寿等人的价值还都大增。比如此刻，扒下了董卓军的制式装备，他们由原先可怜巴巴的三件装备，摇身一变，成了全副武装的皇城护卫队，其中戚长寿还获得了一把铁木长弓和一打箭壶，拈弓搭箭，顿成百步穿杨的射手。

　　高旭打开了张济的宝箱，眼睛一亮，扔出一张鱼鳞阵的卷轴，戚长寿学习后，摆开阵势，个个士兵都获得了攻击防御方面的加成。

　　转眼间，召唤士兵就成了一股不容忽视的力量，于此四面皆敌的情况，更是一种心理上的莫大安慰，至少貂蝉在看到还有己方士兵跟随的时候，眉宇间也舒展开了不少。

　　接下来的战斗就陷入了重复化、规律化、系统化，继第五批董卓军被击败屠戮后，第六批敌军的数量明显有了提升，连出现的武将都增加了一名。

　　如果没有士兵之号角的召唤，高旭一行无疑要全员顶上，方能保证胜局，但现在每回他们还能分出一位在旁边休息，恢复体力、魂力这类无法用道具补充的耗损，如此轮换着来，得以始终保持住最佳状态。

　　终于，大半个时辰的战斗下来，九波董卓军全灭，尸体血水堆满了茶馆四周，堆积成了一个个山包，说不出的血腥与残酷，远方的街道尽头亦缓缓地出现了一支军队。

　　这是一支与先前大不相同的军队。

　　首先，数量——足足过千的士兵，要知道第九波人数仅有五百不到，这一下子可就翻了倍。如此人数，哪怕杵在那里，放弃防御，任高旭一方冲杀，都不是短时间能够解决的！

　　其次，阵形——相比与张济布下的鱼鳞阵，其后见势不妙才变为了雁形阵，此次的军队一上来就是刀盾手成铁龟阵，长戈兵结雁翎阵，将弓箭手保护得严严实实，少量飞斧手更是借助街道两旁的建筑攀爬，准备从侧面发动进攻，高旭望着士兵脚下闪耀的各色战阵光环，稍稍皱起了眉头。

　　最后，敌军武将——郭汜！郭汜的长相与牛辅等人并没有太大的不同，顶多魁梧强壮些，但其眼神中的目光，幽幽的就像两团鬼火，正常人与其稍一对视，背脊便不由自主地升起一股寒意，然后迅速扩散到全身。

　　“经由刑天魔气灌体后，所形成的无双魔将吗？”高旭喃喃低语，当机立断地下达了命令——退！

　　平心而论，这处茶馆并不是好战场，四周无险可守不说，参差不齐的楼房更是给敌人提供了天然的射击地点，以致于高旭在战场中不使用修真类技能，就是为了每每有敌人自高处现身时，紫檀木剑都能腾空而上，飞速斩杀！

　　那么按理来说，高旭一方早该主动换战场了，洛阳城内虽然不可能有战壕沟壑之类的存在，但巷道小路不在少数，仔细找找的话，还是不难寻到一处合适大战的地点的……

　　即是说，高旭一方原本有选择地利的机会，却完全放弃了，直至此时！

　　当然，能令高旭心甘情愿地做出这等不利的选择，他布下的局，准确的说，他即将展现的图穷匕见，又会是何等地凌厉凶猛？

　　士兵之号角一吹，戚长寿等人顿时回归天书中，接下来的奔袭阶段，带上这群移动能力较低的士兵无疑就是拖后腿了，高旭自然将他们收起，苏媚则并不顾忌貂蝉的注视，大模大样地变为狐狸身，趴在高旭的肩头。

　　高旭三人一动，郭汜立马举掌挥下，董卓军便如一股巨大的钢铁洪流，平地涡卷起死亡之潮，波涛汹涌地向着此处卷来。

　　千多名兵卒如潮水般直涌而至，那种强烈的压迫感绝对是极其恐怖的，拓跋玉儿转头一瞧，就赶忙别过脑袋，拍了拍胸口，邀明月催动得更快了。

　　不过，一般情况下，董卓军的速度即便再快，以高旭三人的移动力，双方的距离也该是越拉越远才对，可惜貂蝉副本的最后一波攻势是不可能以单纯的逃跑为结局的，所以路途中，两边的店铺里不断神出鬼没地出现敌人，拼了命地阻截。

　　如此一来，高旭除非能够使用道具瞬间传送出战场，当然传送也带不走貂蝉，丢下她一人就是坐视其死亡，否则的话，终究会被追上。

　　高旭脸上没有丝毫讶异，显然早就料到这一遭，一马当先，紫檀木剑连连闪动，在古武与修真中不断切换，将来袭的敌人砍至缺胳膊少腿后，就丢到身后的大陆上，任由郭汜做出选择——是践踏过友军的身躯，还是分出精力施救？

　　郭汜怒哼一声，毫不犹豫地选择了施救，他是魔化了没错，但其麾下的士兵还是正常的董卓军，如果做出前一种选择，士气必定动摇，正中敌人的下怀！

　　这么一耽搁，双方的差距虽在渐渐地缩小，但短时间也追之不上，貂蝉望着高旭的背影，眼中渐渐露出疑惑，因为高旭走街串巷，半点没有迟疑和重复，显然是早有计划，冲着某一处去的，而非胡乱逃窜！

　　那么……他到底要到哪里去？

　　答案很快就揭晓了！

　　当一座绿瓦红砖，满顶琉璃的宏伟府邸遥遥印入眼中，貂蝉轻唔小嘴，不可置信地吐出三个字：“温侯府？”

　　“我们来这里，岂不是腹背受敌？”拓跋玉儿也睁大了美眸，惊呼道，以她对高旭的信任，都压抑不住满心疑问，可见高旭此举实在令人费解。

　　不料高旭微微一笑，说了句莫名其妙的话：“正是要腹背受敌！”

　　此刻郭汜也发现了高旭等人的目的地，连魔化的郭汜都不由自主地提了提缰绳，放缓了马速，其麾下的士兵更是噤若寒蝉，将呼喝声都吞入肚中，只知道默默地疾行。

　　吕布之威，可见一斑！

　　温侯府占地百亩，地势开扬，其朱红大门外，开阔宽敞，一览无遗，附近根本没有酒楼店家，半点喧哗都无，高旭就这么大大咧咧地来到大门口的那对足足有三人高的红漆石雕麒麟处，摸了摸，啧啧叹了几声。

　　“大胆，瞎了你的狗眼，也不看看是什么地方？”顿时，数名衣衫鲜亮，中气十足的家丁就现出身，呼喝着包围了过来。

　　于是，这些家丁的狗腿就被打断了……注意，这不是一个比方，而是高旭真的打断了他们的腿，提起半死不活的家丁，甩到了大门前。

　　挑衅，十足地挑衅！

　　俗话说，打狗还要看主人，如此作派果然很快激起了波澜……一条更大更强的狗现身了！

　　郝萌！

　　这个人的名字如果以后世的眼光看就是个专业卖萌的，好萌嘛，但别小瞧他，他可是吕布麾下得力的八健将之一，以吕布的眼高于顶，他能看重的人才，再怎么也不可能像苏媚那样专业卖萌……

　　下一幕，证明了郝萌不仅仅不萌，他还很嚣张，异常地嚣张，他根本看都不看高旭等人一眼，而是立于台阶上，俯视着翻身下马的郭汜，冷冷地喝道：

　　“郭汜，你可知罪？”


第十八章 天命主角专用，敌对脑残光环，开启！

　　一个时辰前，飞雪队所处的客栈内，高旭与杨雪霖曾经进行过这么一番对话：

　　“你这个计划虽然妙绝，却需要基于一个条件……”

　　“吕布与十魔将不和，是吗？呵呵，这一天来，五妹专门负责与貂蝉的接触，其他人也不是闲着哦！”

　　“嗯，看来你已经准备周全了，是我多虑了……不过不和归不和，这个程度却是很难拿捏，外界的传言总归有所出入，还是需要亲自验证一番呢！”

　　“不错！”

　　战神吕布与十魔将会不和，其实是件很正常的事情，吕布原本是董卓麾下第一猛将，也是最大的依靠，华雄、李傕、郭汜等人固然也不赖，但与吕布一比，就是天地之别了。

　　可是在魔神刑天附身董卓后，情况就大变了，十魔将的出现，一下子打破了吕布一家独大的局面！

　　最关键的是，华雄、李傕、郭汜等心腹将领，甚至连吕布麾下的高顺，原本不属于董卓军的颜良、文丑都受到了刑天的关注，灌输魔气，唯独吕布没有份……

　　显然连刑天都忌惮吕布之勇，害怕他得了魔气后实力大涨，到达压服不住的地步，可惜这上古魔神却似乎不懂一个道理——凡事不患寡而患不均，即便他将吕布封侯，以示安抚，又有何用？

　　以吕布的脾气，怎能服气？

　　当然，吕布虽是无双战神，与刑天这真正的上古战神还是有差距的，故而吕布也没敢太过放肆，只能将怒火怨气发在了十魔将头上！

　　此时此刻，高旭终于通过验证得知了双方不和的程度——连表面上的客气都无法维持，几乎达至顶峰的不和！

　　郝萌论地位论军权，都不及郭汜，可不但直呼其名，还开口就是问罪之言，显然是看出了高旭一行乃是被郭汜追赶而来，质问于他，这是多么地嚣张霸道？

　　郭汜周围的亲卫一下子哗然了，他们即便再畏惧温侯吕布，也容不了一个小小的副将侮辱他们的将军，顿时挥着兵器，舞出一片钢铁狂澜。

　　郝萌又不是被吓大了，更皆身经百战，岂会怕眼前的小场面，他也不继续出声呵斥，只是静静地盯着郭汜。

　　郭汜的面容扭曲了一下，滔天怒气自眸中一闪而逝，那幽幽的魔火更加炽烈了几分，看得郝萌都有些发悚，但思及背后的靠山，又沉静了下来，继续似笑非笑，嘲讽之意甚浓。

　　最终，还是郭汜败下了阵来。

　　如果十魔将都在洛阳，哦，准确的说，是九魔将，因为高顺对于吕布仍旧忠心耿耿，那郭汜就要谋划一下反手一击，趁机将吕布拉下神坛了。

　　可如今其他魔将都被派出，阻碍三国各武将的寻回，董卓又宅在皇城中不理世事，他是独木难支，孤掌难鸣啊！

　　“惊扰温侯，是末将的过错，末将愿意弥补过失，请郝将军示下！”见郭汜挥手制止亲卫，退步妥协了，郝萌的嘴角翘起，满意地点了点头，这才得意洋洋地望向高旭一方。

　　高旭男的，小白脸，不符合审美，忽略；拓跋玉儿，大美女啊，盯着看了有好久；貂蝉，超级大美女啊，萌妹子……咦，萌妹子是什么？难道是我郝萌的妹妹？不管了，反正看呗！

　　转瞬间，郝萌就由威风凛凛的人模狗样变成了口水撒了一地的人模狗样，拓跋玉儿对于她这位外来客不如貂蝉本地货吃香表示愤慨，娇喝道：“喂，瞎了你的狗眼，看你妹啊！有种划下道来！”

　　郝萌何曾受过女人的喝骂，浓眉一耸，刚要发怒，却见高旭闪至两女身前，微笑地望着他，眼中霍地闪过一抹紫芒，如无底洞般，将其心神完全吸入。

　　于是，郝萌脱口而出的话就变成了：“抓回去，左边的给温侯暖床，右边的给我……嘿嘿……嘿嘿……”

　　此言一出，尽皆哗然。

　　有辱斯文，太有辱斯文了，即便是大大咧咧的武将，也要注意言行举止，郝萌这种赤裸裸的强抢民女，换做平常时期，随便参上一本，绝对能罢免他的官职！

　　郝萌仗着有吕布撑腰，竟然目无余子到这等地步了吗？

　　“咦？耗费的主角气运好少……不该如此啊……”众人诧异，高旭也诧异，郝萌的异状自是与他有关，不过却不是如曲傲那样遭到了天一真气惑敌功效，而是主角气运附带的强大神技——脑残光环。

　　但凡天命主角，都有意识影响光环傍身……好吧，这是学名，通俗地叫就是脑残光环，当然这个脑残光环不是用在自己人身上的，而是敌人……无论身份有高的敌人！

　　具体的效果，顾名思义，不必赘述，高旭也曾经梦想过，有遭一日，他什么都不需要做，敌人就会自动判断失误，给他可乘之机，轻轻松松地搞定，不耗费一丝脑细胞。

　　现在，这个梦想终于实现了！

　　郝萌无缘无故地说出了大失水准的话，仅仅是个开始，随着高旭紫气再闪，郝萌居然一指郭汜：“请郭将军下场擒敌吧，你身为主公麾下的十魔将，可别令大家失望哦！”

　　“你说什么？”郭汜呆住，再也压抑不住怒意，大吼道，“郝萌，你不要欺人太甚！”

　　“郭将军，你刚刚不是还要弥补过错的吗？温侯重武，你若能只身擒下这三位叛逆，即便温侯不能亲眼所见，也会很开怀的！”眼见郭汜发飙了，郝萌亦觉得自己做得有些过分，这个决定似乎鲁莽可笑了些，不过当他转向貂蝉，见这位绝世美女眼露崇拜目光，沐浴在自己的无双霸气下，又飘飘然起来，拿言语挤兑住郭汜，心中疯狂虎吼道，“我郝萌生来就是要不走寻常路的，果然吧，妹子看我的目光立即不一样了，值得的，一切都是值得的！”

　　“这郝萌莫不是傻了？让郭汜弃了千余手下不用，独自上前跟我们一挑三？？这到底有没有丁点大局观？？？当着敌人面内杠……脑残，绝对的脑残啊！”拓跋玉儿撇了撇嘴，对着貂蝉传音道。

　　貂蝉抿嘴笑笑，无奈地望了眼郝萌，似乎也在为其智商拙计，不过她性格温和，待人接物一般都不会生气，故而那无奈的目光落入郝萌眼里，便成了崇拜……

　　“原来如此，脑残光环也要看目标的，如果目标本身就蠢笨，接近脑残边缘，那么所需要的主角气运就很少，如果换成诸葛亮那种多智近妖的，我这么些主角气运全部砸进去，都不见得能见效！”

　　高旭念头一转，脸上也闪过恍然之色，脑残光环，究其根本还是一种DEBUFF（负面效果状态），仅仅是将耗损的能量换成主角气运罢了，那么根据敌人的强弱，来决定耗损量，是完全现实的！

　　这个强弱，除了智商方面，估计还有实力方面，若是对吕布那样的无双战神施展脑残光环，即便吕布本身的智商也不高，耗费量恐怕也大得可怕了！

　　高旭这边在研究脑残光环，那边厢郭汜却陷入了进退两难的境地，他万万没想到郝萌会说出这等话来，就算成功地羞辱了他，传扬出去，仍然是一件丑事，与其又有何好处？

　　但郭汜刚才把话讲得太满，被郝萌拿住不说，郝萌这时偏偏是温侯府的代言人，吕布这人傲视群雄，就算觉得郝萌的言行太过，也不会于此刻出口阻止，而他郭汜现在拒绝，明显就是涮吕布了，以吕布的脾气，到时候冲出来，将他斩于无双方天戟下都是绝对有可能的！

　　“大人赐予的魔气，虽然能助我重生，但也是有次数的，且对思维损伤极大！”郭汜城府极深，跟郝萌简直不是一个层次的，不然的话，日后待董卓死后，他也不能把持朝纲，长达数年之久！

　　可惜城府一深，就会多疑。往深处想，郭汜甚至怀疑郝萌如此不寻常的举动就是吕布在后面一手策划的，目的便是给自己一个极狠的下马威，杀鸡儆猴，告诉其他九大魔将，他吕布仍旧是盖世温侯，一人之下万人之上，没人可以挑衅他的威严！

　　那么两相一比较，高旭三人哪怕再强，经过先前那么多场战斗也该是强弩之末了，和战神吕布实在没法比，如何抉择，似乎没什么好犹豫的了……

　　“末将愿意亲自擒下叛逆，为惊扰之责给温侯赔罪！”郭汜神色恢复正常，语含恭敬，对着温侯府抱拳施礼。

　　郭汜下定决心，此次既然落入了吕布的圈套，就当忍辱负重，谨言慎行，务必不给吕布找到发难的借口，等以后十魔将回归洛阳，总有找回场子之日！

　　郝萌冷哼一声，高高地昂起脑袋，好像郭汜此言完全对他所讲般，眼角余光却不住地瞟向貂蝉，见萌妹子将注意力全部转移到郭汜身上，看也不看自己，不由地有些烦闷。

　　不过这时高旭已然撤了脑残光环，郝萌就不会将什么心里话都往外讲了，顶多盘算着待会貂蝉支持不住时，出手来一招英雄救美，俘获美人心……

　　然而下一刻，郝萌的双眼就凸了出来，因为他心目中娇滴滴的美人儿身上霍地流转出耀眼夺目的金色光华，金丽玉锤激荡出一片汹涌澎湃的力之澜流，向着郭汜当胸抽去。

　　无·双·乱·舞！


第十九章 满槽无双与四色古玉

　　郝萌惊诧的，并不是貂蝉能够使用无双乱舞，而是她这招无双乱舞的威力。

　　三国无双世界观中的貂蝉，固然自幼习武，战力过人，但那是跟普通人做对比，放到群星璀璨的无双武将里，战斗力就要处于中下层次了……

　　退一步讲，至少貂蝉是敏捷型而非力量型的，出招应以灵巧多变为主，这点从其蓄力技亦能看出。

　　可貂蝉现在这招无双乱舞，哪有半分轻灵之感？招式刚出，一股雄浑无比的劲气就迸发四散，吹拂得郭汜须发飘扬，几乎睁不开眼睛，而当那对金丽玉锤点出时，就像有一根无形而有质的铁柱，当胸搠至，郭汜胸口一闷，竟情不自禁地倒退了一步，气势大减。

　　“咦，满槽的无双乱舞，居然有这等威力吗？”此刻别说郝萌，就连高旭的脸上都闪过一抹诧异，暗暗惊叹。

　　有别于游戏中的设定，无双武将的无双槽并不是固定的，准确的说，每位武将的上限不再都是一百。

　　无双值达到一百点就可以施展无双乱舞是没错，可一旦过了一百点，也不会出现满槽再也无法增长的情况，而是可以达到二百点、三百点乃至五百点，这点根据武将的体质而定，体质越强，承受无双斗气的能力越高，上限就越大！

　　很显然，积蓄的无双值愈多，施展出来的无双乱舞威力就愈大，似吕布那种无双战神，无双槽上限足足有五百点，一旦蓄满无双值再放，那无双乱舞的威势……简直不可想象！

　　不过从性价比方面考虑的话，擅于战场冲杀的无双武将应该在无双值一达标就用，那样割草割起来才更加爽利，而蓄到极限的无双乱舞威力强大归强大，无双槽也是一贯到底，没有剩余的，在碰不到合适目标的情况下，真是杀鸡用了宰牛刀！

　　貂蝉的无双槽上限有两百八十点，能够蓄满，无疑是从先前数场大战中积累下来的，换做其他轮回者，即便知道最后一波要面对真正的BOSS无双魔将，也必须依仗貂蝉的无双乱舞清兵，否则连前面都撑不下，还谈何其他？

　　而且话又说回来了，无双武将放不放无双乱舞是他们的自由，轮回者不是说干涉就干涉的，也就温柔的貂蝉美眉会听见面不久的拓跋玉儿苏媚两女的话，保留下无双乱舞，换做张飞那样的莽汉，轮回者要是敢指手画脚，说不准丈八蛇矛直接就掉头捅过来了！

　　以高旭目前的实力，为了备下这针对郭汜的杀招，亦付出了不小的代价，战斗过程中几乎每每到达冷却时间，就让拓跋玉儿喝下一瓶恢复灵力的药品，以维持最大输出，他自己则服下了数种恢复内力的药物，连端木睿掉落，二难度暗金级别的百年陈酿都饮下一坛！

　　如此程度的耗损，若非让貂蝉节约下无双乱舞，是根本没有必要的，但当此刻貂蝉美眉终现无双乱舞，一鸣惊人时，高旭立即觉得——

　　一切的付出，都是值得的！

　　郭汜绝对不弱，在魔气灌体前，他就是龙套武将中的巅峰层次，论及战斗力，不比貂蝉差多少，在成为了无双魔将后，综合实力更是要在貂蝉美眉之上，两者间的差距甚至还不小！

　　可问题是，郭汜不似牛辅，目睹亲卫被屠戮，怒发冲冠，一下子就能发出无双乱舞，他将高旭一行追得逃窜，得意还来不及呢，又岂会积蓄多少无双值？

　　于是，甫一动手，郭汜就被这招无双乱舞打蒙掉了……彻彻底底地被打蒙掉了！

　　那一对金丽玉锤单单激荡出一片沛然莫之能御的力之澜流倒也罢了，更为夸张的是，磅礴浩大的锤势中还有股催人心胆的至阳至刚，郭汜竟觉得浑身一轻，伴随着他身经百战的獬豸甲瞬间离体而去，整个人就好像不设防般，赤裸裸地面对着貂蝉的惊天一击。

　　实际上，甲胄消失是一种错觉，獬豸甲仍旧在郭汜身上穿得牢牢的。晚了一拍出手的高旭看得很清楚，随着无双乱舞的施展，一枚造型古朴，泛有堂堂正正阳煌之力的古玉自貂蝉头顶一闪而逝，一道无可名状的力量顿时没入无双乱舞中，赋予其特殊的效果——破防！

　　而这枚古玉，正是三国无双世界设定体系里的……阳玉！

　　炎玉、冰玉、阳玉、阴玉这四色古玉是传说中上天所赐的异宝，拥有神奇的功效，能使佩戴者所有形式的攻击中一定几率出现火炎、冰封、破防、瞬杀四种附加效果！

　　四色古玉稀少至极，并非每一位无双武将都能有幸获得，貂蝉美眉身为三国第一美女，亦不过是早年有缘获此异宝，相当于特殊待遇了。

　　在刚才的并肩作战中，高旭就见识过貂蝉阳玉的威能，每次阳玉闪现，都刮起一股腥风血雨，那实在是砍瓜切菜，手下无一合之敌！

　　不过四色古玉的触发几率随着敌人实力的增强而减小，比如阴玉的瞬杀效果，对于普通及精英小兵触发得比较普遍，头目级就很少见了，而面对BOSS想要瞬杀，那真得在大战前，烧香拜佛，祈祷撞大运才行～

　　故而阳玉于此时触发，又是在无双槽积蓄到顶峰的无双乱舞中，不得不说，郭汜太衰了……

　　这一击之下，郭汜的胸膛被轰出了一个夸张的凹陷弧度，肋骨断裂了数根不说，难保还倒插入肺腑中，影响呼吸！

　　按理来说，如此重的伤势，常人早就放声惨嚎了，但郭汜极为硬气，硬生生地将痛叫声咽了回去，仅仅发出了一道闷闷的冷哼，听起来还蛮酷的！

　　可惜郭汜却不知道有时候无谓地耍帅是要遭雷劈的，他的亲卫们原本在看到自家将军一个照面间就被打飞出去，顿时发出了骚动，想要上前救援，但听到郭汜沉稳的哼声时，又安下心来，默默观战。

　　三国是一个最为崇拜英雄的年代，武将往往喜欢在两军阵前一逞武勇，单挑获胜不但可以获得赫赫威名，还能打击敌军士气，甚至摧毁敌军斗志，到时候胜利唾手可得。

　　但现在却不是两军阵前的武将单挑，高旭一行于洛阳城中闹事，不论起因是什么，孰是孰非，死在他们手中的董卓军都已经破千了，天子脚下，如此猖狂，等同叛逆，自是擒拿击杀为主，即便被郝萌下达了一个脑残的单挑命令，还是一挑三，若郭汜真落于下风，甚至到了危急时刻，麾下的亲卫完全可以冲上去助郭汜围杀敌人，反败为胜！

　　高旭和拓跋玉儿之所以慢了一拍再上，也是因为顾虑这一点，害怕一上来将郭汜打得太狠了，会导致得之不易的单挑局面付之流水……

　　不过眼见郭汜为了不在众目睽睽之下丢脸，打肿脸充胖子，那么还有什么好保留的？自是什么厉害上什么！

　　毋须高旭吩咐，拓跋玉儿的追星破月便出手了！

　　由于绝技的特殊性，在训练场中无法施展，高旭亦是首次目睹此招的威能，出乎他意料的是，拓跋玉儿首先的动作并非出刀，而是发出一声沉凝怒喝：“呔！”

　　这声音极低极闷，却被聚成了一股音线，如同雷鸣般直贯郭汜，郭汜本就没能缓过气来，再受此击，便觉脑袋一晕，感官尽失，待得恢复过来，眼前银光闪耀，柳叶刀已然似突破距离般直直地锥入他的前胸，正好没进方才金丽玉锤造成的创口处。

　　“张烈真是天才，尚未习得金系奇术前，就能无师自通这种怒叱雷音，怪不得日后能施展出天磐鸣那等威震寰宇的奇术！”高旭在目睹了追星破月后，不夸拓跋玉儿，反而赞起张烈来，看似奇怪，实则正常，因为拓跋玉儿此刻的武学路子还在张烈所授的范畴内，没能推陈出新，领悟出属于自身的绝技来。

　　当然，阳刚勇猛的路子不适合拓跋玉儿，制约的是将来的发展，如今更为重要的是此招的伤害！

　　追星破月并没有令众人失望，相比于阳玉加成的无双乱舞，被这式绝技带动的柳叶刀横亘于天外，夭矫若龙，亦有一股堂堂正正的凛然之气，虽然这回獬豸甲发挥了它的防御功效，卸去了几分刀劲，可剩余下的刀劲毫不浪费地涌进不说，还在里面发出了连环的爆裂声！

　　于人体之内，五脏六腑中，爆裂！

　　这下子，郭汜再也憋不住了，仰天长啸，声音里的痛苦意味暴露无遗，可下一息，高旭的紫檀木剑又到了！

　　高旭的综合实力虽然比拓跋玉儿貂蝉两女来得强，但在技能方面却没有绝技、无双乱舞那类积蓄爆发型的杀招，目前品阶最高的二难度S级狂雷破星由于是攻防一体，且为范围型技能，单论伤害还要稍逊魔焰七杀一筹……

　　好在高旭自从获得梦想领域以来，对敌就不再局限于今世所得的技能，从二难度S级抽奖宝箱中获得寒星剑匣后，更是如虎添翼！

　　紫檀木剑得自大唐双龙传，即便是老君观的镇观之宝，仍旧免不了古武的局限性，以前高旭仗之施展天烈五剑时，就觉得很不得劲，后来才会以意剑代替。

　　不过没了冰胧魔尊，意剑是暂且不要指望了，幸得寒星剑匣，将紫檀木剑放入其中温养，此刻出鞘，一股锋锐无比的剑气立马爆绽而出，所过之处，划出一条绚烂的剑痕，连空气都仿佛被撕裂，正是天玄门御剑绝学——电射星驰！

　　从某种程度上，此招也能当成积蓄爆发型技能，因为这股剑气自从高旭得到寒星剑匣就开始温养，至今已有半个多月（算上绝代双骄世界里的时间），如今一次性耗尽，又得重新再来！

　　可以说，郭汜身为无双魔将，享受到了他应得的待遇……而代价嘛，就是几息间，血量直降三分之一，胸腹部位更被搅成了稀巴烂，肠子都混合着鲜血奔流了出来！

　　“没有残废类状态？无双魔将的战神斗志果然厉害……”然而高旭施展探查术后，目光却陡然一凝，于任务频道中大喝道，“舒铱，通知雪霖，启动陷阱令牌第一阶段！”

　　传音过后，半里开外的一间房屋内，杨雪霖霍地睁开眼睛，嫩白如葱的手指点向了悬浮在身侧的数十枚令牌上。

　　一场震惊天下的好戏……拉开了序幕！！！


第二十章 冰火与毒雷齐飞，碎尸残骸血一色

　　郭汜身为无双魔将，绝不是好杀的。

　　这点在开战前，高旭就很清楚，前一世，他对于三国群侠传世界的情报从未主动了解过，自然也没进入过这方世界，却不妨碍他从其余轮回者的口中，得知无双魔将的凶名！

　　无双魔将的产生得自上古魔神刑天赐下的魔气，而刑天是何等存在？与天帝争神，被天帝斩下头颅，却依旧不放弃，以乳为目，以脐为口，操干戚以舞，至死不屈，猛志长存！

　　后人有诗赞曰：刑天舞干戚，猛志固常在，这种不屈不饶，永不言败的斗志才是刑天被称作战神的最大缘由，他所灌输的魔气，自然也附带了如此特性。

　　无双魔将最强的手段固然是重生，据说只要体内的魔气不耗尽，就能凭借其无限复活，但最实用的却是战神斗志！

　　这种战神斗志不再是精神层次上的虚幻，而是数据化后的被动技能，使得无双魔将即便被敌人残肢断臂，也不会出现相关的残废类状态，对于战斗力毫无影响！

　　别小瞧这个被动技能，一位从头至尾都能发挥出完整战斗力的BOSS是极其可怕的，想想天忍教主完颜宏烈，身为剑侠情缘世界的最终BOSS，都因为在抢夺主角气运中，被高旭叶雨桐联手瞎眼断臂，导致实力大降，连独孤剑都敌不过了……

　　伤其十指不如断其一爪的战术思维一直被轮回者钟爱，常常有针对性地斩断BOSS手臂，打瘸BOSS双腿的情况发生，减轻压力与负担，但面对无双魔将，这一套就不管用了，所以高旭三人才将攻击落点放在胸腹位置的要害，旨在尽可能地造成更大的伤害！

　　说白了，就是什么招猛用什么，别管什么战术手段，在最短的时间内结束战斗才是最实在的！

　　貂蝉放完满槽的无双乱舞后，娇躯轻颤，胸膛起伏，可见此招带给她的负荷亦不小，一时间倒连不上蓄力技，但高旭和拓跋玉儿却是没有半分停歇，便对着郭汜再下狠手。

　　紫檀木剑施展电射星驰时，高旭本身也催动幻影身法，一招魔焰七杀，拍向郭汜心口，在獬豸甲上烧出数个洞后，拓跋玉儿的天外流星亦到了。

　　不得不说，天忍教的武学对于火属性的拓跋玉儿颇为适用，在魔嗜之业火幽冥戒的加成下，天外流星的等阶又提升到了S级，紫芒绽放，柳叶刀陡然间化作了一颗光华夺目的流星，自天外而来，那一瞬间的光芒和速度，无法捉摸，不可抵御，灿烂到难以言喻！

　　当然，这是旁观者的感受，被斩上这一刀的郭汜可不会觉得灿烂什么的，他现在惊怒交集地发现，照这个势头下去，自己连还手的机会都没有，就得一败涂地！

　　拥有战神斗志的郭汜可以豁免残废类状态，却无法抵抗所有异常状态，高权威性的晕眩、气绝他还是会吃的，倘若接下来再被高旭三人连上些限制性技能，那他真就玩完了……

　　如此猛烈的集火，简直比吕布的无双方天戟还要难挨啊！！！

　　有鉴于此，郭汜爆发了，獬豸甲上的鳞片被狂暴的劲气激荡竖立，一股磅礴之气从口中喷涌而出，恍若平地里猛起一道惊雷，响彻四方，瞬间就将柳叶刀连带拓跋玉儿震飞开去。

　　这招与怒叱雷音有异曲同工之妙，但威力显然要大得多，不仅能将敌人震开，还附带胆寒状态，拓跋玉儿身形一僵，逍遥天下权威性不够，未能破除，一时间竟无法再组攻势。

　　不过高旭仅仅是略一晃动，就以冰心决破了招，凝真九变再上，郭汜无奈下以胸膛硬接此掌，争取到了宝贵的时机，终于拔出了武器。

　　天可怜见，血量降至一半才寻到还手机会的BOSS不说没有，那也是少见至极了，郭汜威风凛凛地登场，却落到这般地步，心中已然将高旭三人与促成这次单挑的郝萌吕布恨了一个洞，狂怒之下，一道漆黑色的匹练直卷而出，整个人都募然化作一道流电，向着高旭当头劈至。

　　郭汜的武器是刀。刀乃是百兵之胆，勇者之器，两军相逢，有进无退，故刀亦为战阵之刃，最适合沙场冲杀。郭汜随董卓转战南北，战功赫赫，得未被刑天附身前的董卓赐予早年所用的佩刀“炼狱”，引以为耀！

　　炼狱不仅仅是董卓对郭汜信任的象征，更是一柄当世神兵，刀身平直无弧，宽有五指，双面开锋，单单只是看看，就能感受到其无匹的锋锐，想象其杀敌时的……血腥！

　　弹簧压得越重，弹起来的势头就会越高，郭汜遭受了如此狠辣的围攻，这第一下奋起反击必定是石破天惊，势不可挡！

　　按理来说，以花间游身法暂避锋芒才是上策，但高旭凝视着那奔腾而来，似乎能斩破一切的锋锐刀芒，眼中却全是跃跃欲试之色，眉宇间陡然掠过一缕痛楚，头顶上蒸腾出一道白气，左掌似缓实急地迎上。

　　不死印法阴阳调和，生死归一，乃是中性法门，行功时无声无息，毫无预兆，结合高旭在绝代双骄世界中的经历，唯有怜星拍入的那道明玉真气，才会出现如此异状了！

　　明玉真气入体的滋味可不好受，高旭为了能够尽快体会到移花接玉的真正精髓，这些日子来着实吃了不少苦头。

　　高旭的目的是分析参悟，而非直截了当地炼化，所以还必须小心翼翼，掌握好尺度。一开始的试探很是危险，以致于高达51点的体质都有些承受不住，还是高旭立马分出了9点自由属性，将体质值冲上60点，才配合天一真气，压制住了明玉真气的势头，令其乖乖地循环在外内阳明脉和太阴脉蜂。

　　现在，终于到了验证这一番艰辛所获成果的时候了！

　　“真正的移花接玉，最精髓的部分是预判，这种预判，判断的不是敌人的动作，而是敌人的劲气运转。明玉功的修炼者，需要无欲无念，万事皆淡，相对应的，明玉真气对别种真气的感应就特别强烈，战斗中每每能抢夺先机，在敌人的劲力未充分使出来时，便将其反拨回去！”

　　“真正的移花接玉，最难拿捏的部分就是时机——稍早一分，敌人的劲力尚且弱小，就算反拨回去，也造成不了多少伤害；稍晚一分，敌人的劲力充足，就很可能超出己方的应付范畴！”

　　怜星的讲解分析还历历在耳，高旭的眼睛亮如明月，长笑一声，坐视着炼狱那明澈的刀光起伏闪耀，转瞬间将其淹没。

　　拓跋玉儿看得心脏一揪，虽然知道以高旭目前的生命值与防御力，郭汜的攻击再猛，也不可能一击将其打入濒死，更别提秒杀了，但对高旭的关心仍旧令她柳眉紧蹙，屏息凝视。

　　然而下一刻，发出震天惨呼的竟是郭汜，相比起刚才，这回的叫声中不仅饱含痛楚，更多的还是不可置信的骇然！

　　不可置信其实是正常的，任谁势在必得的一击突然返回来，在血肉模糊的胸腹上再砍一刀，都会惊得魂飞魄散，大呼见鬼……

　　“还是快了，反伤过去的伤害连六成都不到！”可高旭眉头一皱，似乎还不满意，旋即又舒展开来，暗道自己是贪心了。

　　郭汜这一刀杀伤力足有二难度A级，换做平常，二难度B级的移花接玉只能一定几率免伤，而不能反伤。他能反伤一部分伤害回去已经是一个巨大的突破，若能百分百反伤，那纹章必定震动，传出移花接玉等级提升的消息了！

　　高旭哪怕天资再高，也没可能凭借一缕明玉真气就掌握真正的移花接玉，若非胳膊肘往外拐的怜星毫无保留地倾囊相授，想要迈出这一步，都是遥遥无期！

　　郭汜霉上加霉，好不容易憋出来的反击未伤敌反伤己，又被打蒙了，当头一道火柱就直降下来，耳边传来拓跋玉儿脆生生的声音：“叫你砍我相公！”

　　“受伤的是我啊！是我啊好不好！！！”郭汜两眼泪汪汪，很想回这么一句，可惜继星火长空后，貂蝉美眉回过气来，一招飓风突掠至，又将他的身体吹得浮空起来……

　　“血量接近三分之一，无双怎么也该蓄满了！”探查再出，高旭心中有了数，下手缓下来，在团队频道中开始了倒计时，“五，四，三，二，一……退！”

　　退字一出，拓跋玉儿拉住貂蝉，施展邀明月，貂蝉早就被其关照过，并不反抗，借着力道，两女身形暴退，眨眼间就跑出数丈开外。

　　于是，郭汜的目光就不由自主地落在高旭身上，虽然第一轮集火中，高旭对他造成的伤害不如貂蝉的无双乱舞，但方才那记移花接玉实在太过刻骨铭心，使得高旭一跃成为仇恨榜单的榜首，现在貂蝉两女又退了，该攻击谁，已然不用选择……

　　“你将付出代价……永世难忘的……”郭汜仰天咆哮，眸中那股原本若隐若现的魔火幽幽地升腾起来，五官瞬间扭曲至狰狞，一股凶暴残虐的气劲狂涌而出。

　　不料郭汜的大招宣扬刚刚说到一半，高旭居然接口道：“忘你妹啊，回家吃你的脑白金吧！”

　　高旭在战斗中毒舌不是一次两回了，如果单论嘴仗，他能将五难度的BOSS都骂出翔来，赢得没有丝毫悬念。

　　不过“脑白金”这么富有生活气息的词语用在这里实在有些不合适，原因很简单，郭汜无缘见识那句传遍大江南北的病句——今年过节不收礼，收礼只收脑白金～

　　也幸好郭汜没听过，不然以古人的价值观，肯定想不通，这礼到底是收还是不收呢，哎呀，想不明白，智商不够用了，买点脑白金补一补吧……

　　言归正传，高旭之所以说出脑白金三个字，是以这种特殊的口型作为暗号，通知舒铱。

　　舒铱和杨雪霖并不在一处，杨雪霖所处的是封闭性房屋，舒铱则是立在一间三层客栈楼顶，正好可以遥遥望见温侯府这里的战况。

　　当然，轮回者视力就算被强化得再厉害，相隔上千米，又是在激烈的大战中，想要看清楚高旭的口型仍旧是不现实的一件事，不过对于舒铱却不成问题，因为她自火焰纹章世界里习得了一招对弓箭手很实用的技能——鹰眼术！

　　舒铱的箭术传承于炎龙骑士团二剧情人物希莉亚公主，本就相当不凡，以往不怎么现于人前，是由于舒铱更佳钟爱于近身搏杀的枪术！

　　在鹰眼术的加成下，舒铱将高旭每一个动作，每一个神情都尽收眼底，一见脑白金出口，立即毫不停顿地转告了杨雪霖。

　　先前高旭在任务频道中传话也是通过舒铱转达的，那时她靠得更近，就是为了传话，这种口口相传的方法不是第一次动用了，熟练得很。

　　杨雪霖本就蓄势以待，陷阱令牌原先没有分一二两个阶段，就是埋下静候十秒钟就能用令牌远程遥控爆发，但绝代双骄之行分别时，苏樱所赠予的机关大礼包给予了高旭新的用法，让陷阱还能拥有叠加和蓄力两大功效！

　　这种思路，简直匪夷所思，如果是魏无牙传授下来的倒也罢了，倘若是苏樱独创，那高旭真没话说了，自卑哩～

　　不过想要叠加和蓄力，就需要多经过一道手段，也即是两大阶段的由来，为了使效果最大化，开启鹰眼术的舒铱作为专业传话筒，而拥有天赋精密计算的杨雪霖则成为了令牌的操控手！

　　也许换个人安排，会觉得这样大材小用，没有必要，反正收到传音后点选令牌用就是喽，哪里需要什么精密计算？

　　然而，杨雪霖用实际行动证明了高旭眼光的独到性，她首先催动的，是浮于右侧的五枚地火令。

　　随着一只雪白纤巧的柔荑轻描淡写地一按，站得最靠前的，也是郭汜最得力的亲卫突然觉得脚下传来一股难以形容的燥热感，还未反应过来是怎么回事时，一道粗大的圆形火柱就猛地喷射出来，直冲天际！

　　处于橙红色火柱内的士兵最直接，吭都没吭一声，就被焚成了灰烬。身为精英级别的他们血量其实不低，连高旭分离自火灵神剑的举火燎天烧上去，都无法做到秒杀，这道火柱难不成达到S级，甚至S+级？

　　实际上，如果走近了细观，便能发现这道火柱看似一股，实则是由五道细小的火柱盘绕虬结而成，正是机关的叠加之效！

　　这还不是简简单单的叠加，由于属性相同，更似融合，两位配合默契的轮回者常常用一加一大于二来形容，用在此处，就是五个一相加远远大于五了！

　　何况……还有蓄力呢？

　　身旁的战友前一秒还并肩站立，眼神交流，基情四射……呃，请忽略这四个字，下一息就尸骨无存，骨灰飞舞在半空，仿佛黑色的雪花般飘落而下，那种震撼不是亲身经历，实难描述万一！

　　于是，那些挨着火柱站立的士兵很自然地四散退避开来，随后，他们才悲哀地发现，刚刚死亡的战友其实是最幸运的，因为他们死亡得太过突然……没有痛苦！

　　“寒冰二区密！”舒铱简短的五个字传至，杨雪霖的双手顿时如穿花蝴蝶般上下翻飞，悬于西南方的六枚寒冰令开始疯狂闪烁。

　　一道浅蓝水柱涌起，辉煌水龙恍似无穷无尽，其势之磅礴犹如万马奔腾，威力上面虽然没有火柱焚毁万物那么霸道，可范围却要远远大于火柱，四散飞溅，一时间，至少有两三百士兵身上结出一层寒霜，涟漪闪烁，很快冻结成冰，缕缕银光流漫于浅蓝水域，蜿蜒弧卷，形成了一副美轮美奂的景色。

　　不过和狂雷破星一样，这副美景的背后仍旧是残酷难言的炼狱之景，在一枚枚冰棱的折射下，阳光被映照出七彩的颜色，使人根本没法分辨出那漫天飞扬的冰屑水滴里，夹杂着多少血肉碎骨！

　　杨雪霖双手霍地一握，冻结而成的冰刺、冰棱、冰屑猛地齐齐炸裂，哗啦一声，喷发出万千寒气，形成一圈圈血青色的涟漪，荡漾开来，大块大块的地面出现了浮冰，许多士兵的退避动作还未做完，脚下刺溜一滑，立马跌倒。

　　“雷击三区密！”

　　天空陡然乌云密布，一道雪亮的闪电在云层中一掠而过，接踵而至的是轰鸣雷声，紫电狂雷纵横于天地之间……

　　“毒刺一区密！”

　　“穿心二区密！”

　　……

　　自此，高旭先前一直固守在茶馆外迎敌的目的也终于揭晓，竟是以身为饵，将董卓军的注意力都集中到他和貂蝉三女身上，给飞雪队可趁之机，于温侯府前布下这一出连环陷阱绝杀阵！

　　高旭负责敲定计划，提供令牌，具体的实施完全由杨雪霖决定。她亲临现场后，仅仅花了半盏茶不到，就将其划分出了十五块小区域，每类陷阱令牌分摊三个区域，其中正对温侯府大门的地方令牌数量最多，因为那里是最佳的观战角度，能站在上面的必定是地位高的亲卫，向两边逐渐递减，然后在最外围又布下大量穿心令！

　　可以说，苏樱虽然是天赋绝伦，无人可及的机关大师，但在布置令牌，使其发挥出最大功效这一点上，都不见得比得过拥有精密计算天赋的杨雪霖。

　　在郭汜部队尚未出现前，杨雪霖的微型电脑里甚至就已经模拟出如今的场面，再通过与舒铱的默契配合，方能形成这一幕震撼至极的场面！

　　前方是熊熊烈焰，后方是漫天狂雷，左手是沼泽毒刺，右边是遍地冰霜，脚下则射出无数根穿心利刃……

　　冰火与毒雷齐飞，

　　碎尸残骸血一色！


第二十一章 吕布小儿，三分快枪郎也！

　　这一刻，别说发出不似人声惨呼的董卓军，就连看得目眦欲裂的郭汜都生出了一种错觉——他根本不是处于天子脚下的洛阳城中，而是置身于一片即将塌陷的废墟里，他的生命正随着自己部下一起痛苦地消亡，整个人就似一片在秋风中落向地面的枯叶，悬着圈儿，飘飘零零……

　　“贼人休得猖狂啊啊啊！”就在这时，郝萌却于郭汜之前暴起了。

　　脑残光环关闭后，郝萌已经恢复正常，若给他一段时间，说不定还会主动终结对决，让郭汜的手下冲上，给大家一个台阶下。

　　然而，高旭出狠招出得太快了，距离双方开战不到一分钟，局面就发展到了如今这般地步！

　　于是，郝萌后悔了，无比地后悔——他一嘴促成了此次大战，自然而然的，便拥有着不可推卸的责任！

　　郭汜的麾下是真正的精兵，全是从凉州军团里层层选拔出来的，精通各种战阵，除了董卓的飞熊卫、吕布的鬼神卫、高顺的陷阵营，就属其亲卫最为强大，如今因他郝萌全灭，这种损失，实在太大了，董卓怪罪下来，连吕布都扛不住，绝对会拿他当作替罪羔羊！

　　准确地说，不能叫替罪羔羊，因为这种脑残主意本来就是他郝萌出的，恐怕吕布还觉得冤枉呢！

　　“郝将军想要杀人灭口吗？”眼见郝萌挥舞着双刺扑上来，高旭嘴角上扬，说了一句没头没尾的话，身形猛提，瞬间与郝萌擦身而过，调转了位置。

　　郝萌怔了怔，尚未反应过来高旭意欲为何，心中霍地警钟狂鸣，汗毛直竖，下意识地侧头一瞧，便见一双触目惊心的凶魔之瞳充斥着整个视线。

　　“死啊！！！！！！！！！”

　　一道惊天怒吼响彻天地，郝萌只觉得整个天地都好似崩溃了，唯独剩下那柄渲染着狂漫魔火的炼狱刀当头劈下，连带着郭汜整个人，都氤氲成了一团漆黑魔气！

　　一往无前！

　　势不可挡！！

　　然后便是……血光四溅！！！

　　“魔化的无双乱舞吗？好强！！”高旭眯起眼睛，望着这本该由他来承受的杀招将郝萌开膛破肚，就差一层皮肉便是一刀两断，如此伤势，发生在剧情人物之间，已是致命一击……

　　“你……未什吗？”郝萌双目怒凸，破开的气管发出含糊不清的声音，旋即望向惨遭屠戮的郭汜亲兵，眼中露出明悟之色，挣扎着道，“不……不是……不是吾！”

　　“别说现在这盆脏水已经淋得温侯府根本没有反驳的余地，就算有，你以为此刻的郭汜还能听得进去……？”高旭悠然一笑，喃喃地道，“魔气，又岂是好承受的？”

　　思及剑侠情缘中那次入魔经历，高旭至今仍有不寒而栗之感，而郭汜体内的魔气还是刑天赐予的，自如控制是更加不可能的一件事，一旦心神受到严重刺激，立马会陷入执念成狂，不管不顾的境地，他认准的事情，除非刑天亲自出面阻拦，否则天王老子来了都没有用！

　　很显然，郭汜是将这一幕天翻地覆的末日之景归结到温侯府头上了！

　　这其实很正常，高旭等人的突然逃窜，郝萌的脑残决定以及离温侯府如此近的陷阱，换成任何人来，绝对都会认为吕布是背后主使……

　　黑啊！黑幕重重啊！！

　　当然，脏水亦不是那么好泼的，飞雪队五女将本来准备用在十魔将身上的强效控魂卷轴使在了温侯府的一位管事头上，不得不说是一种大材小用的浪费，不过关键时刻，有些血本是不得不花！

　　郭汜一刀斩断郝萌的生机，满腔怨气终于得到了宣泄，双臂撑开，仰天长啸，这一副狂姿凶态刚好落入冲出的另外几位八健将臧霸、宋宪、侯成眼中，他们顿时目眦尽裂，怒喝道：“郭多（郭汜的别名，含蔑意），你怎么敢……”

　　“死，统统得死！”回答他们的是五个字以及一道凌厉到了极致的匹练刀光！

　　宋宪、侯成惊怒交集，举枪反击，臧霸则掠至郝萌身旁，满脸痛苦地抱住他鲜血淋漓的身体，颤声道：“萌，萌，你要坚强，站起来，站起来，站起来啊！”

　　“霸，霸，吾……吾不行了！”郝萌奋起余力，抓住臧霸的手，哑着嗓子，断断续续地道，“吾……去后……乃们……不要黑我……”

　　“这两人是要闹哪样？再亲密也是称呼表字的，哪有这么喊的……”高旭一缩脖子，耳边陡然间响起“我是风儿你是沙，缠缠绵绵到天涯”的伴奏，他背脊一寒，猛地摇头，将这种可怕的念头驱散掉。

　　“萌，你安心去吧，我会为你洗刷这不白之冤的！”这时，郝萌已经在臧霸的怀中溘然长逝，臧霸虎目含泪，一顿手中的开山锤，唰的一下望向高旭，那眼光说不出地愤恨，似有不共戴天之仇！

　　可是，高旭此刻竟已掠至郭汜身后，大模大样地沉入他的影子里！

　　“勾结叛逆，残杀同僚，郭汜，你……罪·该·万·死！”

　　臧霸在八健将中勇武排名第二，仅次于张辽张文远，而三国群侠传体系内，张辽已经属于魏国阵营，正在合肥副本中等待轮回者寻回呢！

　　所以臧霸现在递增到了首位，他痛失挚友郝萌，无双值那是噌噌噌地狂涨，甫一上前，无双乱舞就放了出来。

　　其实这时郭汜最痛恨的仍旧是高旭，刚刚是因为郝萌离得近，顺手屠之，现在高旭居然敢做此大胆举动，炼狱刀立马回旋刺下，不料臧霸的无双乱舞这便到了！

　　郭汜被魔气影响了心绪，却不代表他战斗力下降，相反，他的战斗直觉大幅度上涨，毋须回头，就能感受到臧霸此击的威能！

　　两相衡量，郭汜不得不挥刀相抗，旋即高旭就轻轻巧巧地冉冉升起，侧跃而过，徜徉的剑光恍若夜色下升起的银月，在其左肋下一闪而过！

　　与此同时，拓跋玉儿醉蝶狂舞奔袭至臧霸身后，貂蝉则一招落锤击，将宋宪、侯成全部放倒在地！

　　一场三方混战……爆发了！

　　平心而论，吕布麾下无弱者，臧霸、宋宪、侯成，甚至连郝萌都是龙套武将中的顶尖强者，但他们再强，还能强得过暴走的无双魔将郭汜不成？

　　郭汜和臧霸的无双乱舞刚刚用过，没了那种讨厌的时间停滞，高旭心无顾忌，一些“卑鄙”的招式顿时毫无顾忌地施展，比如梦想领域模拟出的移花接玉！

　　高旭的移花接玉本就有了不小的突破，再经过梦想领域的加成自然更是给力，从表面上来看，转移攻击的效果似足了叶雨桐的乾坤大挪移，这正是战斗中挑拨离间的最佳利器！

　　如果是亲密无间的两方，或许还能凭借交情不吃这一套，但十魔将和温侯府之间的关系原来就差到了极点，连表面上的客气都没有，现在郭汜杀死郝萌，更是有了深仇大恨，既然如此，怎么可能还会互相体谅？

　　高旭通过探查，知道臧霸的威胁最大，就给予其特殊关照，臧霸在八健将中看起来人缘颇好，宋宪、侯成见他连连受创，还咬牙过来救援，却是很快自身难保了……

　　“吕布，你真是好耐心，到现在还端着架子吗？”渐渐的，郭汜带来的千多士兵死了九成，剩下的也都是残废，血腥之气冲天而起，温侯府外简直成了修罗地狱。

　　八健将没有再出现，是因为剩下的四位中张辽被划归到了魏营，射瞎夏侯惇一只眼睛的曹性正在夏侯敦的副本里面蹲着，魏续被调到十魔将颜良麾下，狙杀刘备去了，成廉则在陈宫副本的兖州之战出现。

　　不过高旭现在给了吕布如此响亮的一记嘴巴，这位温侯大人还不出现，就显得太奇怪了……

　　当然，高旭自是乐得如此，他一边小心提防着，一边对着臧霸猛下狠手。

　　臧霸在矮子里面拔了尖，却抹不去他那张龙套武将的大众脸，如何承受得起郭汜、高旭和拓跋玉儿三人的“联手”进攻，半分钟不到，他就虎吼一声，发出一声蕴含着无限不甘的怒啸，摇摇晃晃地倒了下去！

　　臧霸的死亡终于激起了温侯府的反应，一种奇特的轰雷声由远及近，飞速而至，拓跋玉儿尚不觉得什么，高旭和貂蝉的脸色却已变了。

　　因为……那是铁骑击踏地面的声响！

　　鬼神卫并不是从温侯府内出现的，毕竟温侯府不是兵营，郝萌四人能在府内已经算是件异数了，吕布再豪迈，两千众的鬼神卫也不可能养在府里～

　　鬼神卫自街道的一端现身，距此至少还有一公里距离，远远的只是一线黑影，可转眼间便已在高旭的视线中放大，速度快如旋风，以一种风卷残云的气势狂冲倾泻而来。

　　玄骑黑甲，头顶黑缨，覆面的铁盔下，一双双嗜血的眼神喷薄出狂暴的杀意，黑铁刺矛浸透着烈日的光辉，眩起无边的杀意。

　　密集的长矛如林，冰冷的盔甲闪烁着寒光，这是一群人型的杀戮机器，坚强、残忍、冷酷、狂暴，仿佛一群凶神恶鬼，永远不知疲倦地吞噬着可见的一切。

　　如此部下，确可称鬼神！

　　高旭的瞳孔缩小，毋须使用探查，他便知道这群亲卫的等阶很可能超过了精英，达到头目级别，数以千计的头目吗？这是一股能席卷天下的力量啊！

　　“鬼神卫赶到的时间比我预计的还要快上半盏茶，这下麻烦了，不知道沈橙梵有没有就位……”高旭微微皱眉，一扫宋宪、侯成两人的血量，立马地对生命值较少的侯成施展悲酥清风，苏媚则将放射性异力没入宋宪脑内，双双控制，和拓跋玉儿、貂蝉再度爆发，将侯成首先打入濒死，紫檀木剑一剑穿心！

　　这边厢手段尽出地杀敌，高旭的心思却还放在鬼神卫那儿。他的布局固然精妙，却对于时间有很高的要求，一环扣一环，一旦哪一环出现差池，就可能造成连锁反应，导致最终的目标功亏一篑！

　　所以高旭此刻脸上固然依旧冷静，心里实则颇为焦急，担忧沈橙梵无法完成任务。

　　好在小萝莉没有令他失望。

　　实际上，在主神空间这种地方能够混得不错的孩子都有其过人之处，要知道连许多阅历丰富的成年人都玩不转如此生活，林杰就是最好的例子，岁数不大的孩子还能适应，岂是常人可比？

　　沈橙梵对于提早现身的鬼神卫也吃了一惊，由于杨雪霖早就将鬼神卫驻扎的方位弄个清楚，位置什么的倒没有什么问题，相当于守株待兔，可是鬼神卫的速度实在太快，眨眼间就过了计划里的最佳地点！

　　沈橙梵稍一怔神后，并没有慌得措手不及，归元发动，将可转移的属性点全部移到敏捷上面，发足狂奔向备用的二号地点！

　　如此一来，她娇小的身影也被鬼神卫察觉，数名鬼神卫的脸上掠过令人心悸的杀气，手中的长弓顿时拉开，直至满弦。

　　唰！唰！唰！

　　一支支呼啸的利箭以焚尽苍云，击碎牧野之势，挟着猎猎劲风，直刺沈橙梵。

　　利箭仅有十数只，却将沈橙梵前进后退所有能够腾挪转移的方位统统封死，箭术之精、配合之妙令人叹为观止，不过沈橙梵身为飞雪队的MT，自是不会被这等阵仗难住，粉色盾牌将她娇小玲珑的身躯一罩，就格挡掉了这轮攻击，甚至还借力更增了一分速度！

　　由于这回毋须顾忌力量、精神方面的限制，沈橙梵除了给自己留了20点体质外，力量和精神直接降为5，使得她的敏捷一下子高达91点，这在二难度中都是一个很突出的数值，再加上轻功等方面的移动加成，短时间内超出鬼神卫自然能够办到，以鬼神卫的强悍，在发出一轮箭雨后，也没来得及再组攻势，眼睁睁地看到沈橙梵自屋顶飘下，落在大街中央，高高地托举起了一枚令牌！

　　鬼神卫先是不明就已，还抽鞭策马，想要将不知天高地厚的沈橙梵踏成肉泥，然而下一刻，令他们无法想象的事情发生了——

　　那枚令牌霍地流转出耀眼夺目的光芒，随后冉冉升起一道虚影，环顾四周，俯视八方，一股绝世皇者的无上霸气透体而出，抽出腰间佩剑，一指长空，便见无数兵马自其身后涌出，纵横睥睨，呼喝出一道落入鬼神卫耳中，既熟悉又陌生的呼喊声：

　　大汉军威，四夷平服！

　　大汉军威，四夷平服！

　　大汉军威，四夷平服！

　　……

　　此情此景，着实有些讽刺，因为兵马乃是高旭得自完颜歧宝箱中的饰品震滇令召唤出的大汉军魂，而虚影则是汉武帝……汉武帝刘彻！

　　汉武帝刘彻是何等人物？前所未有的赫赫战功，一代风流的煌煌文治，处庙堂之上而决胜万里，其成就足以使亚历山大、拿破仑等驰骋疆场的领袖黯然失色，在他的治下，外事“四夷”：南平两越、北伐匈奴、经营西域、通西南夷、东定朝鲜，建立了空前辽阔的疆域，是汉朝的极盛时期，奠定了后世中华的疆域版图！

　　可……现在呢？

　　现在的大汉呢？

　　汉灵帝被十常侍宦官把持朝政，天下群雄并起，烽烟处处，汉灵帝领盒饭后，汉献帝刘协又被董卓像头牲口一样抓起来，准备剥夺吸取龙气……大汉最后的一点龙气！

　　幸亏汉武帝刘彻的虚影没有意识，否则他看到江山被后世子孙糟蹋成这副模样，不知道会暴怒到何等地步……

　　鬼神卫并不知道那道虚影就是汉武帝，古代没有网络，汉朝历代帝王的画像唯有在皇家祖祠中才有，但这并不妨碍他们被大汉军威震住，因为不可否认的一点是，这些出身凉州的鬼神卫，正是汉武帝时代的……四夷！

　　所以虽然震滇令的信息介绍上，对头目级士兵将领仅有五分之一的生效几率，但此刻在影响范围内出现震慑、胆寒、溃散状态的鬼神卫，却远远高于两成，几乎达到了一半！

　　于是，混乱发生了！

　　这里毕竟是洛阳城内，街道的宽度就是那么大，原本鬼神卫千人如一，整理无比，策马奔腾自是无碍，可现在其中的一些中了异常状态，马速一缓，身体一歪，后面或旁边的人可就倒了霉，纷纷落马栽倒！

　　高旭长长地舒了一口气，他亦没有料到震滇令如此给力，但意外之喜当然越多越好，鬼神卫短时间造成不了麻烦，吕布是不得不出来了！

　　果然，数息后，一道惊天震世的怒啸自温侯府深处遥遥传来，再数息后，一道身影居然就从天而降，落入众人眼前。

　　且不讲短短时间内，此人是如何跨越这么长的距离，就说他飞身而起，毫无借力地越过足有三丈的高墙，落地时却没有激起半点烟尘，这份精妙到恐怖的控制力就足以证明来者的身份——

　　温侯吕布！

　　然而这位三国第一猛将却没有头戴三叉束发紫金冠，披百花战袍，身着唐猊铠甲，腰系狮蛮宝带，无双方天戟倒是拿着，但穿戴上就简简单单的一副武人打扮，衣冠还有些不整！

　　高旭微一怔神，鼻尖突然闻到几缕女儿家的味道，他嘴角一歪，脸上浮现出了无比怪异的神色，暗暗道：“吕布，你是有多饥渴啊，这是大白天啊大白天！你还在进行造人工作？手下死了都不管？？最关键的是，依墨芸感受的无双气息，你应该自皇城回府没多久，而距离开战，距现在三分钟不到，居然就……完了？”

　　下一刻，高旭脸上便浮起毫不掩饰的轻蔑之意，大喝道：

　　“吕布小儿，三分快枪郎也！”

　　……

　　古代计时不用分钟，本来准备用一炷香代替，汉朝时等同于五分钟，但觉得很拗口啊，还是这个顺口，是不是～～～


第二十二章 高老大一气吕奉先，温侯府惊世大劫案

　　吕布这回虽未全副武装，人靠衣装，无形中便少了几分威风，但他那对锐利如刀、煞气四溢的双眸扫过，仍旧能让人感受到其撼天霸气！

　　然而高旭这三分快枪郎几字一出，吕布宛如利剑的眉梢立即上挑到了一个夸张的弧度，整张脸都绿了。

　　天可怜见，他吕奉先混到如今这般地位，绝非那种饥渴到白昼宣淫的人物，但现在的生活，实在太无聊了，有木有？？？

　　三国的原剧情里，大家忙着争霸天下，董卓一旦占据洛阳，立马有十八路诸侯前来讨伐，吕布镇守虎牢关，无双方天戟败尽各路英雄，威名震天下，可现在呢？那些诸侯要么被直接人道处理，要么就消失在错乱时空中，等待着副本触发寻回，洛阳高枕无忧，若不是高旭等人挑事，董卓军上上下下都要闲出鸟来了，有木有？？？

　　吕布每日都要往皇城跑一趟，就是想看看刑天什么时候搞定汉献帝，脱离宅男状态，大军开拔，征战四方，可惜目前看来，短时间内是别想了，他也是抱着满腔烦闷，去最宠爱的妾氏那里发泄发泄的，亦是理所当然，有木有？？？

　　吕布的正妻严氏虽然贤良，却没有给他诞下麟儿，仅有一女，吕布现在封侯了，还是世袭的，家大业大，总不能无后，他闲得蛋疼，造造人，不是很正常嘛？高旭将府外折腾得天翻地覆，害得他草草结束，现在还恶人先告状，骂他是快枪郎？？？

　　虽然三分什么的吕布听不明白，但他那男人都可意会的鄙夷眼神，实在是展露无遗，这是何等恶劣的毒舌？叔叔可忍，婶婶不可忍啊！！！

　　高旭一句话，便让吕布的无双槽熊熊燃起的同时，也震撼得郭汜五体投地，原本在见到吕布蹦出来，他浑身一颤，条件反射似的罢住了手，连被魔气充斥的大脑都清醒了几分，可见他对于吕布那种深入骨髓的惧怕！

　　吕布现在被高旭一句话骂出翔来了，郭汜却感念头通达，爽快得无以复加，自行忽略了高旭明显不是和吕布一伙的事实，暴喝一声，炼狱刀拦腰一斩，将宋宪送上了路！

　　自此，处于洛阳，供吕布驱使的麾下将领……全部阵亡！

　　如此响亮的一记耳光，换做平常时刻，吕布早就气得七窍生烟，一戟将郭汜劈为两半了，可他却连目光都没有往郭汜那边斜一下，依旧似死神般凝视着高旭，无双方天戟激荡出若台风般呼啸而过的风声，将空气划出犹如波纹般的痕迹，横扫出去。

　　普普通通的一记横扫，在附近的所有人——高旭、郭汜、拓跋玉儿、貂蝉都觉得狂猛无比的劲风拂来，竟似郭汜方才面对貂蝉满槽的无双乱舞时，连眼睛都睁不开了！

　　“无双方天戟的攻击范围……实在太大了！”高旭倒没有惊诧于吕布攻击的强悍，以战神吕布之威，如此实属正常，不过他们四人虽然都聚于温侯府门前，但彼此间实则有数码的距离，吕布一戟将他们全部覆盖，就太过可怕了！

　　换而言之，吕布所有以无双方天戟施展出的攻击都带不死七幻·以偏概全的群伤效果，除非是远程分散攻击，否则近程围攻根本承受不起那种鬼神般的伤害，不是每个近战轮回者都是MT肉盾的啊！

　　按理来说，下面就该是一场激烈无比的战斗了，吕布的实力堪比二难度高等的完颜宏烈，就算有郭汜分担部分压力，高旭即便有杀星底牌，仍然会是一场耗时长久的苦战！

　　可下一刻，高旭竟挥手抛出了一面黑白双色的宝镜，其上悬浮着一张卡片，罩向郭汜，大喝道：“郭将军，你梦寐以求的机会来到了，还不动手？”

　　众人齐齐一愣，郭汜更是侧头向高旭望去，与其泛着紫光的双眼对了个正着，目光一痴，就任由那枚卡片没入他的体内！

　　卡是飞雪队提供的武将单挑卡，能让轮回者获得与敌对武将单挑的机会，分胜负，决生死的特殊物品，这件道具获取难度很大，判定度相当高，单挑结束前其他人是绝对插不进手的，所以一般用来对付那种本体实力不强，但护卫众多的武将身上。

　　镜则是符宝·阴阳镜，剑侠情缘中，卢燕就是被阴阳镜配合欺诈宝珠强制转变了阵营，导致了悲剧的结局，此刻加成到武将单挑卡上，立即使得作用范围从己方战友扩大到敌友皆通！

　　当然，武将单挑卡乃是一难度道具，如果高旭自己要和高难度的吕布单挑，那倒是没问题，但让郭汜这种二难度的无双魔将做挡箭牌，只要郭汜心生抗拒，有九成九的可能会失效！

　　实际上，如此行为就是取巧，失败是再正常不过的事了，高旭若不是手握主角气运，也没法施展这种匪夷所思的布局……

　　脑残光环加身，郭汜在魔气刺激本已糊涂的大脑再慢上一拍，等他恢复过来，无双方天戟卷起的劲风已经完全集中过来了！

　　轰！

　　于是，郭汜魁梧的身躯便如一片落叶，轻飘飘地刮了出去。

　　“很好！”最关键的一步成了，高旭大喜过望，转头对着拓跋玉儿道，“你们先退，带着貂蝉出城！”

　　拓跋玉儿点了点头，招出红骊，翻身上马，对着貂蝉伸出了手。

　　貂蝉望了眼吕布，柳眉蹙起，她倒是没想到事情会发展到这般地步，如此一来，不管是说服吕布，还是刺杀吕布，都变得不可能了，那自己该何去何从？

　　“这里有我，速速离开！”正在这时，高旭清朗的声音传入耳中，貂蝉娇躯轻颤，美眸里掠过一抹轻松，莲足一点，跃上了红骊。

　　高旭出言叫两女撤退，他自个儿也没闲着，发动花间游身法，向着温侯府的大门狂冲而去，但在这短短的几息间，后方陡然间传来一道重物坠地的声响，旋即在高旭的感应中，郭汜的气息瞬间衰弱下去……

　　高旭瞳孔一缩，毋须回头，他便知道发生了什么——吕布竟然已将郭汜斩于无双方天戟之下！！！

　　在吕布的仇恨列表上，高旭无疑是排在首尾的，且远远要超过排在第二的郭汜，男人那方面的能力就是逆鳞，绝对不容置疑，更何况是在心仪已久的天香阁花魁红昌姑娘面前啊！

　　吕布简直不敢去看貂蝉的神情，脸红得跟火烧一样，好在被随即迸发出来的赤红色斗气掩盖住了，不然就坐实快枪郎的事实了……

　　受限于武将单挑卡，吕布不得不将攻击目标转向郭汜，这令他的出手更猛更狠，唯有尽快地解决掉郭汜，才能去对付高旭啊啊啊啊啊！

　　愤怒和羞耻冲击着吕布的内心，让他仰天发出不似人声的狂吼，右脚狠狠地跺地，似一支离弦之箭，飚射而出。

　　一道雷般沉闷的轰鸣声传彻四方，S+级的赤红斗气在吕布的身边缭绕盘旋，连烈阳的光芒似乎都被其掩盖了下去，神威如狱，如此无双战神郭汜如何敌得过？

　　敌不过其实是必然的，但郭汜的实力不弱，残血阶段更是开启了无双觉醒，浑身漆黑色的电芒闪耀，无比凶厉，眼见着就要施展真·无双乱舞了，这一击下去，以吕布的实力，也没法无损挡下，又怎么会于几息间死亡？？？

　　答案很简单——四色古玉建功！

　　不久前，貂蝉的阳玉已然令郭汜体会过刻骨的痛楚，无双体系设定中这种特色古玉在关键时刻确实能起到一锤定音的效果，而吕布的古玉……还不仅仅是一枚！

　　当然，以吕布在三国武将中的地位，拥有多枚古玉并不奇怪，拥有并不代表就能触发，可郭汜好像先天与古玉犯冲，吕布的攻击也立马触发了古玉……亦不止是一枚！

　　高旭忙于入府干大事，没有太过关注，使用鹰眼术遥遥观望这里的舒铱可是瞧得清清楚楚，吕布的头顶除了浮现出阳玉外，还有一块流转着熊熊烈焰的凤凰型古玉，正是——炎玉！

　　阳玉破防，炎玉焚火，吕布的这招蓄力技“战神冲刺”原本就是所向披靡，再加上这两大古玉，郭汜甚至连惨叫声都没能发出，就被打得高高飞起，若败絮般吧嗒一下掉落在地上。

　　吕布浓眉一扬，发出了一道不屑的冷哼，郭汜他是早就看不顺眼了，这回能名正言顺地……至少在他看来……杀掉也是一件爽事，当然，如果接下来再将高旭生擒，捉回府中大肆折磨，就更加爽利了！

　　然而，就在吕布转身迈步，准备追杀高旭之际，他的脸色突然怔住，那股来自于虚空之中，无形无相的力量没有消失，仍旧束缚着他！

　　“不好！”吕布悚然一惊，心猛地沉了沉，因为一股浓密的黑色雾气自那本该失去了生命迹象的郭汜身下冒出，迅速包裹住了其躯体……

　　噗通！噗通！噗通！

　　巨大而诡异的心脏跳动声响起，一只青筋直暴的漆黑手掌霍地自雾气中穿出，趴住了地面，简简单单的一扣，已让平滑的地面崩裂得犹若蜘蛛网般……

　　远远的，传来高旭似笑非笑的声音：“好好享受无双魔将的死而复生吧～～～吕·快·枪！”

　　……

　　高旭甫一进入温侯府中，数以百计的家丁就挥舞着各色兵刃，向他涌来。

　　这个年代，家丁这类下人的地位很低，不过由于吕布出身贫寒，温侯府又是新建，对于上下尊卑的讲究就没有朝廷中的士大夫那么严格，这些家丁狗仗人势，平日里在城中嚣张跋扈，威风得很。

　　先前高旭当着众人的面，打断了一名家丁的腿，掷于门前，如此侮辱的举动，顿时激发了所有家丁的同仇敌忾，他们威风惯了，便有些分不清形势，也不想想在吕布出面后，还能闯入温侯府中的是何等存在？光想着人多力量大，双拳难敌四手，一波冲杀出来，堆也能堆死敌人，到时候又是大功一件！

　　“真乖！”高旭担心的是这些家丁散于府内放冷箭，对他接下来的洗劫造成影响，此刻一见，自是不客气，狂雷破星、举火燎天接连落下不说，还取出一枚霹雳雷火弹，掷向了人群最为密集的地方。

　　方才与董卓军的连番大战里，高旭都没有出动这件紫色道具，现在却毫不迟疑地使用在了这群家丁身上，可见其必杀之心！

　　一阵惊天动地的巨响后，残肢断臂漫天飞舞的景色再现，装饰大气奢华的大门口也被炸得满目苍夷，高旭见温侯府的最后一道防御宣告破灭，整座府邸就似一位不设防的金库，为他敞开怀抱，终于露出了由衷的欢颜。

　　士兵之号角吹响，戚长寿与其麾下亲卫出现在高旭身边，他们这回的装扮又与刚刚有些不同，腰间除了箭袋外，还插了数根火把以及一些火折子……

　　“吕布助纣为虐，陷天下于大乱，你们切记不可手软！能拿的就拿，能背的就背，拿不了背不动的就砸，砸不掉的就烧！”高旭再次强调了行动方针，身形飞速掠出，几个腾挪间就消失在了不远方的楼阁中，留下面面相觑的长风营一众。

　　“营长，高将军的命令，怎么有点像……有点像……”其中一位士兵努了努嘴，期期艾艾地问道。

　　戚长寿面色一板，斥道：“高将军是何等高风亮节，黄龙府一役立下赫赫战功，一待岳元帅收服黄龙府后，立即离去，毫不贪恋权势……事了拂身去，深藏功与名！这种英雄，你怎能怀疑他的品格？”

　　那士兵羞愧地低下了头，戚长寿的脸上闪过怀念和悔过之色，喃喃道：“曾经，我也误会过高将军，认为他是急功近利，不择手段的小人，后来我才明白了，那是考验……那是高将军对我的考验！可惜我没能通过……不过高将军仍旧接受了我们，这是何等精神，何等的高风亮节？”

　　戚长寿肚子里墨水不多，拽了一句诗句后，就词穷了，颠来倒去都是高风亮节，但他的亲卫都目露崇敬之色，遥遥地望着高旭离去的背影，聆听着营长的教诲：“现在考验又来了，你们以为这是洗劫吗？那仅仅是表面上的，高将军绝对有深层次的意图……为了天下苍生而奔波的意图！”

　　“为了苍生！”

　　“为了苍生！”

　　“为了苍生！”

　　……

　　长风营激动了，精神无比振奋地开始了拿背砸烧，那狂热的神情吓得仅剩的一些家丁四散而逃，再也不敢出来送死。

　　与此同时，高旭正揪着温侯府帐房管事的脖子，凶神恶煞地道：“我明明白白地告诉你，你的主子吕布被我宰了，现在就是洗劫！将值钱的东西交出来，或者将值钱东西的位置说出来！！我自会放你一条生路！！！”

　　“好汉饶命啊～～～～”

　　半分钟后，高旭让吓得尿裤子的帐房管事滚蛋，掂了掂手中的钱袋，撇嘴道：“妹的，真穷！一任清知府，还十万雪花银呢，吕布你这温侯也不知道咋当的，光知道武装鬼神卫和招揽那些酒囊饭袋，害得我连劫富济贫的机会都没有！”

　　说归说，高旭的动作可不慢，再次掠向下一个地点，临走时不忘放一把火。温侯府的钱库本就不是他的首要目标，若非顺路，这个世界的通用银两又被青瑶胡吃海喝花掉了大半，他都不会耽搁那么一下！

　　高旭的真正目标是……练武场！

　　武学之道，犹如逆水行舟，不进则退，以吕布的勇武，自身是进无可进了，但能保持不退，也需要勤而不坠的习练，想必这段时间内除了造人外，吕布的精力就全部耗在练武场上了，这点从练武场地面那纵横交错的痕迹亦可看出！

　　练武场中还有数名家丁在打扫清理，见到高旭居然还敢反抗，被砍瓜切菜般地放倒后，高旭直扑兵器架，望着上面玲琅满目，齐全的十八般兵器，直接一个探查丢上去。

　　反馈回来的信息却不那么令人愉快，这些武器的等阶均颇高，最低的都有二难度金色，让吕布收集来练武的兵器自然不会差了，可惜却有一个限制状态——仅限剧情人物使用！

　　高旭心知这种限定是因为它们的主人吕布尚未死亡，而且就算吕布死了，也不可能让轮回者一次性地获得数十件兵器，能有个几件入账就是天大的额外奖励了！

　　“带走，统统带走！用不上也不留下，便宜了吕布！”幸亏吕布不在，否则听了高旭这语气，恐怕得晕过去，当然，高旭的举动更怕人，直接抖落天书，将所有的兵器架整个整个地丢进去！

　　兵器架无疑是练武场中最值钱的所在了，其他的布置总不可能撬下来带走，不过高旭目光一扫，突然停留在靠左侧的一排木椅上，皱了皱眉，从怀中取出苏樱赠予的机关老鼠，放在了地上。

　　机关老鼠摇动着身体，发出吱吱吱的声音，犹若真物，没多久它就在某张木椅下停住，滴溜溜地转动起来。

　　“樱儿真是天才，这探宝鼠能探知金属制成的宝箱，于古代时期的世界中再管用不过了！”高旭大喜，赶忙来到那里，举剑挥下，半分钟后，挖出了一个泛着淡淡紫光的宝箱，打开一瞧，一枚洁白晶莹，泛着缕缕寒气的玉石静静地躺在里面……

　　继练武场后，高旭又赶到马槽，不出意料地没有发现赤兔马，心中有了计较，将其余的马匹席卷一空。

　　此刻任务频道传出舒铱的声音，示意吕布与郭汜的战斗业已进入尾声，高旭再不耽搁，会合了各自扛着数个麻袋的长风营与姚雪墨芸两女，大摇大摆地自温侯府后门离去。

　　远处，遥遥地传来一声惊天咆哮：

　　“高旭，我与你势不两立……势不两立啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”


第二十三章 接夫人和小姐，与曹孟德一聚！

　　刑天恐怕再也想不到，他制造出的无双魔将，有朝一日会被敌人如此利用，绊住了麾下最强大的无双战神！

　　诚然，无双魔将的复活不是无限的，对于思维也有极大的伤害，每复活一次，魔气就更深层次地侵入全身上下的每个地方，神智会更加模糊，变得残忍暴虐，嗜杀成性！

　　讲白了，就是由人类渐渐向魔的一种递变，重生两三回后，除了外表，几乎就不再是原来的那个人了……

　　当然，缺陷是将来的，在眼前的战斗中，能够像不死小五强那样倒下又站起，站起又倒下，如此反复，对于敌人来说简直是一场噩梦！

　　现在，吕布体会到了这种噩梦……

　　郭汜第二次死亡也快得惊人，半分钟不到，就被无双方天戟削去四肢，斩掉首级！

　　不过郭汜在临死前也成功地放出了真·无双乱舞，在吕布的肋下留下了一道深可见骨的伤口，随后才身首异处……

　　吕布这一回已经没了虐杀对头的爽快感，身后的温侯府泛起熊熊大火，冲天烈焰，他急得嘴唇开裂，频频回头，为了不让郭汜再复活，斩首一击后更是将其头颅捣成稀巴烂。

　　然而无双魔将如果能通过简简单单的碎尸方法阻止其重生，那也不会被设定为君主级别副本的最大BOSS了，漆黑魔气继续开始缭绕，其中弥漫出的滔天凶恶，连吕布都没敢贸然阻拦。

　　于是，第三轮单挑上演了！

　　期间吕布想了不少招数，碎尸不行就夺兵，将炼狱刀狠狠地踢飞开去，自忖郭汜总不能连兵器都重生出来，谁料郭汜魔气一绕，居然自躯体内破出一柄骨刃，作为兵器，挥砍了过来。

　　渐渐的，吕布变得越来越急火攻心，焦虑不已，平心而论，他的勇武固然冠绝天下，但身为武者的涵养却不怎么样，以前戟下无几合之将，秒秒钟结束战斗，自然体现不出来，可现在一陷入持久战，就不对劲了，求胜心切之下，连连出现几次绝不该有的失误，一时间受创亦是非轻！

　　好在令吕布安慰的是，鬼神卫赶到了，在经历了震滇令引发的混乱后，他们以最快的速度重整旗鼓，而沈橙梵将郭汜亲卫掉落的宝箱一股脑地捡走后，立即功成身退，鸿飞冥冥，鬼神卫没了报仇目标，又见温侯府火光冲天，自是向着这边赶来。

　　可事实证明，吕布高兴得太早了，鬼神卫经过他的武装调教，在战场上纵横睥睨，势不可挡是不假，但打仗能手却不代表是合格的消防队员，望着火海之中的温侯府，他们面面相觑，怔然无语。

　　愣了好半响后，鬼神卫才呼啦一下散开，去寻水灭火。如果温侯府不是霸道地将附近的商家百姓都赶得远远的，以鬼神卫的训练有素，倒是有可能来得及，然而当鬼神卫从千米开外再端来水盆什么的，温侯府的大火已成燎原之势，再也没有扑灭的可能了……

　　高旭对敌从不容情，长风营放火仅仅是靠火把和火折子，他却连得自黄龙府兵器库的残余黑油都用上了，温侯府占地面积再广，也经不住黑油助燃的肆虐！

　　“救火……救火……你们快救火啊！保护温侯府……保护我的温侯府！！！”吕布的怒吼声已经数之不清了，以致于最后的喊叫里中业已透出无法掩饰的凄凉。他出身贫寒，靠着天生神力和卖父求荣拼搏到了如今的地位，实在不易，这座温侯府更是花费了他无数的心血，亲自监工，本以为能给子孙后代，一直传承下去，却在建成不足两月的时间内就付之一炬，成为了一片废墟。

　　吕布几乎不知道自己是怎么击杀郭汜第五次……也是最后一次复活之躯的，他只晓得，当无双方天戟被翻滚的火云映照得通红滚烫，他连防守闪避的念头都放弃了，脑海中仅剩下一个念头——杀！

　　杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！

　　当郭汜倒下，漆黑的魔气离开他千疮百孔的躯体，消散于天地之间时，吕布几乎成了一个血人，全身上下密布创口，然而唯有通过这种方式，吕布才觉得好过一些……

　　大好男儿，就该通过这么爷们的方法排解愤怒的啊啊啊啊啊！

　　吕布认为自己的身影极其伟岸，充分展现了一位被卑鄙小人暗算的英雄那种不屈与坚强的精神，可惜这个年代没有陈老师和摄像机，不然必定要将其拍下，永留影史……

　　但下一刻，鬼神卫统领面带惶恐，上前吱吱唔唔地道：“将……将军，夫人和小姐……她们……她们……”

　　“嗯？”吕布隐约感觉一丝不妥，不过他仍旧不愿意放弃造型，酷酷地蹦出一个字来，“说！”

　　“贼人掳走了夫人和小姐，还留下字条，说是受命于曹孟德，迎夫人和小姐过去一聚……”

　　“曹……曹操……曹孟德？？”

　　“将军，将军，你怎么了？你怎么了？？？”

　　“来人啊！来人啊！！将军昏过去啦～～～～～～”

　　……

　　“这么损的主意，亏你也想得出来……吕布现在如果没有被气晕过去，就该火急火燎地带兵来追赶我们了吧～”杨雪霖立于高旭身侧，望着地上昏迷的一对母女，眨巴着眼睛道。

　　“按照正统剧情，吕布死后，其妻严氏和女儿吕玲绮都被曹操‘收养’，这在三国中是经常发生的事情，人妻杀手曹阿瞒嘛……”高旭还未开口，舒铱就接了上来，随后斜睨着高旭道，“你难不成要亲手促成这件事？”

　　“以吕布的心性，与郭汜的战斗绝对会受伤，还不是轻伤，再加上气急攻心，是没法追上来的！”高旭摇了摇头，先否认了吕布追击的可能性，随后又道，“虽然在乱世中，对于没有武力，又嫁过丈夫的女人来说，曹操算是很好的归宿，但这种事情我却不会去做！”

　　周围众女齐齐舒了一口气，即便是布局的需要，将吕布的妻女送给曹操这种事情也总觉得很是别扭，好在高旭没有为了计划放弃底线，如此一来，他留下字条，是准备……

　　“当一个人在某方面的名声坏到一定程度，一句轻描淡写的挑拨，便能掀起轩然大波！”高旭悠然自若地望向远方，他的眼前浮现着一副旁人不可见的虚化地图，上面山川城池分布，正是三国群侠的微缩世界模型！

　　SSS级天行团队团队技能探知，使用！

　　此招可以探知到所在剧情世界的轮回者总数及分布，持续12小时，目前此方世界中，五十多位轮回者分布在五处地方——洛阳郊外（7人），长坂坡（10人），建邺（5人），潼关（17人），宛城（18人）！

　　而后两者是……魏国名将许褚、典韦的副本所在之地！

　　……

　　“好消息，时晏那儿成了，许褚到手了！”钱盈眼角眉梢全是喜意，笑意盈盈地对着一位棱角分明的俊朗男子道，“这回多亏王队长运筹帷幄，鼎力相助，没想到你们的实力已然达到了如此地步，团队转正，简直是轻而易举啊！”

　　“哪里哪里，与隐云金貅相比，我们还有一段很长的路要走……”王姓男子赶忙谦逊，一番不露痕迹的赞扬夸得钱盈娇笑连连，花枝乱颤后，才不经意地道，“我当初的建议只是见高旭的分工有蹊跷，防范于未然，谁知他竟然真的如此卑鄙，钱队长，别再手软了哦～”

　　高旭两字一入耳，钱盈的笑容立马消失，咬牙切齿地道：“高旭耍尽阴谋，用尽心机，恐怕也万万想不到，所有散队都是站在我们这边的……团结就是力量！此次得了许褚、典韦这两员万夫莫敌的无双勇将，曹操的迎回，绝对没有问题！！”

　　“许褚、典韦折冲左右，抑亦汉之樊哙也！”王姓男子颔首赞同，顿了顿，开始了推波助澜，“不过我们在寻回许褚典韦的时候，高旭他们肯定也没有闲着，以天行团队SSS的级别，还不知道有什么变态的团队技能，守关BOSS之战，仍旧不容乐观啊……”

　　钱盈气呼呼地道：“这个问题我这两天也一直在考虑，高旭实在太过阴险，虽然大家都明白世界融合、难度升阶是他搞出来的，但这就相当于擦边球，和我们两大联盟约定的对决规则并没有冲突，别说他不可能承认，即便他亲口承认，也没法以这种理由来发难！”

　　王姓男子凝视着她因为过份激动，剧烈起伏的高耸胸膛，眼中掠过一缕火热，笑道：“钱队长还是太正直了，对付君子时，行君子作风，对付小人，便可做小人伎俩，我们只需这般这般……事后天行者联盟传扬出去，道义亦是站在我们这边的啊！”

　　“这是不是有点……”钱盈柳眉微蹙，脸上浮起阴晴不定之色，陡然间高旭可恶的笑容自脑海中闪过，她咬住嘴唇，恶狠狠地道：

　　“好，就按你的办法做！出发，目标——华容道！！！”


第二十四章 青瑶御鬼蛙，高旭是好人

　　杀人放火金腰带。

　　这七个字正是高旭目前的最佳写照，他在洛阳杀了那么多董卓军，又纵火烧了温侯府，获得的好处之庞大，单单是清点，都花了近一个时辰！

　　其中飞雪队享受到了秦奋等人的待遇，跟着高旭好好地吃香喝辣了一回，由于令牌是舒铱和杨雪霖埋下的，敌人的宝箱自是也归她们所有，打开后才将其中的掉落交易给高旭。

　　这倒不是没事找事，故意多此一举，而是为了升阶石！

　　升阶石的掉落几率是取决于敌我双方的实力差距，高旭目前的实力完全达到了二难度，还不仅仅是低阶，连拓跋玉儿论及战斗力，都要强过二难度的龙套武将，所以他们击杀董卓军那种级别的敌人，升阶石已经几乎不掉了，还不如多走一道程序，给飞雪队提升的机会。

　　杨雪霖何等聪慧，自是明白高旭的好意，说起来上回天之痕里的团队转正人情尚未还完，现在又欠了更多，好在心态摆正了，债多不压身，大不了接下来全程听命于高旭，击杀BOSS的所得少拿一份便是！

　　自从在剑侠情缘世界里获得六位数的积分后，高旭就全身心地转职为款爷，现在白色级别的宝箱放到面前，他甚至都懒得亲自打开，因为有那个空闲，不如去开蓝色级宝箱～～

　　可惜，高旭这时万万想不到，有遭一日他会受到报应，被某位大小姐用乾坤一掷将家底以令人瞠目结舌的速度败光，令其恢复到穷光蛋的境地……

　　高旭将长风营士兵召唤出来，搬光了温侯府内所有能抬走的值钱饰物，这其中大多数都是可以直接兑换积分的，放在私人住所中，也能发挥一些观赏性的功效，被高旭以实用为由，统统卖给了空间。

　　于是，近四万点积分入了账……

　　二难度轮回者平均每人每场剧情世界的积分收益是一万点，高旭这就翻了四倍，而他耗费的陷阱令牌虽然不少，却从臧霸、宋宪、侯成等武将的宝箱中开出了铁甲手、背水护符、飞龙甲三件对貂蝉极为适用的特色道具，小兵的宝箱中又给了数以百计的包子馒头，还得算上那最大的收获——从练武场下面挖出的那枚冰玉！

　　吕布在与郭汜一战中，业已展示过炎玉和阳玉，一般情况下，炎玉和冰玉是对冲的，阳玉和阴玉也不能共存，故而这枚冰玉才被吕布收藏了起来，便宜了高旭！

　　四色古玉是三国无双世界的特色之一，虽然被归类到饰品类，却不占饰品栏，不过是装备绑定的，即是说装备上后就再也不能转给别人了！

　　四色古玉的入手难度比无双乱舞更大，因为无双乱舞可以通过无双武将传授，而四色古玉基本都是击杀无双武将后的宝箱中小概率出现，还得在这位无双武将本身就有古玉的情况下……

　　冰玉不适合拓跋玉儿，貂蝉又已经有了阳玉，苏媚目前仍旧处于卖萌阶段，想来想去，天行团队里就高旭一人能够用冰玉了，但说实话，高旭对于冰玉的兴趣并不大，他最看重的是阴玉的瞬杀效果，配合上不死七幻·以偏概全，能使其摇身一变为没有无双槽的无双武将了，杀兵如割草！

　　论起契合度，姚雪无疑是冰玉的最佳主人，不过高旭需要顾及其他队员的感受，想了想，还是将冰玉放在纹章空间中，没有取出。

　　实际上，即便高旭并未做出任何偏颇的举动，见到飞雪队同行的拓跋玉儿亦感到了极大的威胁感，警钟狂鸣。

　　双方并不是初识，天之痕里面早有交情。可那时拓跋玉儿还没有钟情于高旭，飞雪队与高旭亦处于半合作半敌对的局面下，面和心不和，现在情况就大不一样了，在拓跋玉儿的眼中，飞雪队五女就跟狐媚子一样，老围着他相公打转转，图谋不良……大大地不良！

　　但如今飞雪队是很重要的盟友，懂事很多的拓跋玉儿不能因为一些莫须有的罪名乱吃醋，她又不是那种心机深沉、手段阴狠的宫斗型女主，思来想去，便将目光移到了貂蝉身上。

　　相比之下，温柔谦和的貂蝉美眉明显要比性格各异的飞雪队五女威胁小得多，同是剧情人物，又有天生的亲切感，离开世界后亦会自动离队，多好啊～～～

　　拓跋玉儿美美地想着，就将貂蝉拉到边上，抓着她的胳膊说话儿，一副闺中密友的模样。

　　貂蝉自离开洛阳后，神情便有些郁郁，总觉得有种茫然四顾，不知何去何从的感觉，按她原先的设想里，不论走哪条道路，都算有了交代，谁知拓跋玉儿等人出现，将她的计划全盘打乱了。

　　如果说拓跋玉儿的缺点是任性自我化的话，那貂蝉的就是缺乏主见！

　　貂蝉若不是被百姓流离失所、哀鸿遍野的凄惨景象所刺激，是下不了决心来到洛阳，接近吕布的，她是一个完美的计划执行者，却不是一个合格的计划制定者。

　　“貂蝉姐姐安心啦，别再想吕布了！”拓跋玉儿以为貂蝉失魂落魄是忧心吕布，心中暗喜，自顾自地道，“别看吕布这回很狼狈，那是因为他碰上了我家高旭，换做其他人，可威风得很呢！”

　　貂蝉奇怪地望了她一眼，不明白拓跋玉儿这一会儿贬一会儿抬的，对吕布到底是欣赏还是瞧不起？

　　但在貂蝉心里，计划既已胎死腹中，吕布是好是坏，就跟她没啥关系了……

　　拓跋玉儿这边厢想法设法地防小三小四小五小六小七，苏媚则凑到高旭的耳朵边上，弱弱地建议道：“大哥哥，将青瑶师傅放出来吧，她应该知道错了，媚儿的传承还没个着落呢～”

　　“好吧，看在你的面子上！”高旭宠溺地摸了摸苏媚的小脑袋，在天书里面待了几个时辰，想必青瑶应该老实了，再说这里是野外，青瑶就算想闯祸，也没有那个条件，就让她出来放放风……

　　然而紫色竹卷抖落，光芒一闪，出现在众人面前的，却是一副事先再也预料不到的画面——青瑶依旧是那个青瑶，傻里傻气，没有变化，但她的身下，居然骑着一只同样呆头呆脑的青蛙！

　　从某种意义上，这两者真的很相衬，同样的傻与呆，可包括高旭在内的所有人脸色都变了，因为那头青蛙是天之痕中收服的护驾——鬼蛙啊！

　　“啊咧？”青瑶一开始似乎没有过来，迷糊的目光四处扫视，当高旭的身形一印入眼帘，顿时浑身一抖，吓得缩在鬼蛙的脖子后面，低语道，“小蛙，小蛙，你不是说你很厉害的吗？那就是欺负我的恶人，上！快上！！！”

　　于是下一刻，鬼蛙仰首吐出了舌头，呱的叫了一声，身体一瞬间就变得赤红，无声无息地掠了过来。

　　拓跋玉儿、苏媚和飞雪队五女被吓得魂飞魄散，青瑶竟能驾驭得了鬼蛙？防御无敌的鬼蛙居然突破了灵智低下的弊端，攻击自如了？！

　　她若是可以操控鬼蛙自如攻击，岂不是神挡杀神，魔挡诛魔……所向披靡？？

　　这该如何抵挡？简直是比吕布还要强大的BOSS啊！！！

　　奇怪的是，高旭面色沉凝归沉凝，却没有丝毫慌乱惊惧，眼中还隐隐地有些期待，身形一晃，主动地挺胸迎向了那条泛着赤芒的分叉舌头。

　　嘭！

　　这一切发生的太快，等双方相触时，诸女才反应过来，没有一位转身逃跑，均向着高旭这边冲来，眼中隐含泪水。

　　然而劲气交击的声音响起后，高旭既没有被狠狠地抛飞，身上也没有浮现起借物代形符箓的虚影，只是稳稳当当地站立着，目露无穷惊喜地望向鬼蛙，喃喃低语着什么。

　　众人愣住，其中最不可置信的是青瑶，她在目睹鬼蛙一击的无穷威势时脸上就浮现出惊慌之色，捂住脸，通过手指缝隙偷偷地观察结果，见高旭没有死翘翘，舒了口气的同时又无比地后悔，呜咽道：“我早就说了吧，不管用的，现在好了，又得回到那鬼地方去了……唔唔唔……好讨厌的气息，我不想呆在里面啊啊啊！”

　　“无妨，鬼蛙是天书护驾，天书是我之物，按照空间的规则设定，鬼蛙的攻击是伤不了我这位主人的！”高旭向着围上来的诸女稍作解释，扫了眼攻击失效后又恢复发呆状的鬼蛙以及抱头痛哭的青瑶，眼中划过莫名的神采。

　　青瑶感觉到那个恶人走了过来，离自己越来越近，身体立马轻颤起来，抬起头，刚想做最后的努力，却见高旭的脸上带着前所未有的，比春光还要灿烂的笑容，以一种温和到令人起鸡皮疙瘩的声音道：“别怕，我以后再也不会关你进天书了……”

　　青瑶陡然间愣住了。

　　……

　　小半天后，青瑶坐在一间客栈里，一边眉开眼笑地进食，一边反复念叨着高旭灌输的思想：

　　“高旭关爱弱势群体，关爱青瑶，从不强迫青瑶做不愿意做的事情！”

　　“高旭是好人！大大的好人！”

　　“凡是与高旭作对的都是坏人，青瑶要让小蛙用舌头将这些坏人统统揍扁！”

　　“揍扁，欧耶！！！”


第二十五章 齐聚华容道

　　华容道成为世人皆知的地方，无疑是拜曹操所赐。

　　赤壁之战是曹操一生中败得最惨最狼狈的一次，他挟绝对优势的兵力挥军南下，却是屁颠颠地当踏脚石去了，给诸葛亮周瑜两人捏扁搓圆，玩弄得不要太悲剧……

　　火烧赤壁的过程不必赘述，大家都是耳熟能详，没看过书，也应该看过“萌萌站起来”的奇葩电影。

　　而在华容道中，为了突出诸葛亮的神机妙算，曹操还很傻逼地大笑三次诸葛亮周瑜智谋不足，未在险要处暗设伏兵，谁知一笑笑出赵子龙，多亏徐晃、张郃二人联手敌住赵云，让曹操逃窜；二笑笑出张翼德，又是许褚、张辽、徐晃三将抵挡张飞，使曹操再次脱险；三笑笑出了关云长，这下子没人可用了，曹操唯有亲自上阵，摆事实，讲道理，哀声请求念念旧情，最终得以活命。

　　可以说，华容道让曹操这位一世枭雄狼狈到了骨子里，这亦是没办法，谁叫三国演义中刘备诸葛亮一方是伟光正呢？曹操这种反面奸雄关键时刻就得舍身奉献，烘托主人公嘛～

　　到了三国群侠传中，华容道成为了寻回曹操的副本，当然，此次堵截的人马就不是蜀国的赵云、张飞、关羽了，而是董卓麾下的首席谋士李儒，十大魔将之一！

　　在三国原剧情里，李儒是位了不起的人才，董卓趁乱进京、说降吕布、废立皇帝、迁都长安等举动，均离不开李儒的参谋之功。汉少帝刘辩被废后不满，李儒奉董卓之命，亲自带人入宫，毒死刘辩，杀过皇帝的哦～

　　后来王允使用“连环计”离间董卓、吕布，李儒劝董卓放弃貂蝉而换取吕布的效忠，董卓没有听从，最终死在了吕布的手中。

　　由此可见，单单谋士给力没用，还要碰到一个好主公，诸葛亮、周瑜能大放异彩，也是与刘备、孙权的鼎力支持分不开的，李儒错投了董卓，也算是英雄无用武之地了！

　　即便如此，李儒的计谋亦数次令曹操险死还生，若非陈宫、曹洪等人巧之又巧地搭救，也没有后来的人妻曹了，这次华容道副本两人对上，可有好戏瞧了……

　　三国群侠传中的每个副本都是有人数上限的，主公级二十人，武将级十五人，少部分特殊人物如貂蝉、华佗等人数不限，且先到先得，一旦副本人满，则自动关闭，其他轮回者只能旁观，无法插手。所以钱盈、时晏、王潺，即是那位王姓队长，一寻到许褚和典韦，便马不停蹄地来到华容道，生怕被高旭一方抢了先。

　　王潺团队五人皆上，隐云、金貅两队则各出一人留守，空出位置带上许褚典韦，正满二十之数，剩下的散队则在那两位留守队员的带领下徘徊于乌林周边，随时待命，以防变故。

　　得益于世界的融合，无双武将状态下的曹操在败仗逃窜中仍旧维持着不世枭雄的气度，长须美髯，炬目浓眉，虽已过了知命之年（五十岁），但极具成熟男人的魅力，睥睨天下，顾盼生威。

　　然而钱盈王潺等人的脸色却沉了下来，因为空间权限最高的时晏丢了一个探查术过去后，发现曹操及其身后的数百将士都被附加了一个疲惫状态，属性大降，战斗力猛跌！

　　显然，这是空间附加的额外难度，如果说普通副本里面还能依靠无双武将本身战力的话，君主级的副本里面需要寻回的剧情人物就是完完全全的拖累了，幸亏这回有许褚和典韦，不然轮回者的压力就太大了！

　　“仲康，恶来！”曹操见到许褚和典韦，亦是大喜过望，可怜他自发家后，就没如此凄惨过，此刻后又追兵，前有堵截，身边无将可用，心中的惶恐可想而知！

　　借助许褚和典韦的便利，神选者一众人很快与曹操搭上了关系，这次小正太叶海总算享受到了高魅力的待遇，没多久，和曹操的好感度就噌噌噌地上了三十。

　　好感度上去后，交谈就方便了，很快神选者一方就得到了基本的情报，李儒军的大概位置。

　　“华容道的地形用八个字来形容最为贴切——地窄路险，坎坷难行！”金貅队中的一位科技体系轮回者摆弄了一下腕表，自虚空中映出一副华容道地图，钱盈指着两侧环山，在任务频道中说道，“这里太过狭窄，骑兵入道很难冲刺拼杀，故而骑兵当道布阵，步兵山间设伏，双管齐下，才是最佳之策！李儒便是这么做的，董卓军人多势众，布下这堂堂正正的阳谋阵势，真的很难应付！”

　　时晏点头附和，扫了一眼曹操，皱眉道：“我军是疲惫之师，与敌正面作战，哪怕有许褚和典韦两员虎将，恐怕也是败多胜少，绝非良法。退一步讲，正面作战胜了也没用，李儒擅于谋略，心思阴毒，无所不用其极，万一见势不妙，设下陷阱，滚落巨石断木，来个两败俱伤，就难以抵挡了……”

　　“我们不能被华容道的固有思维束缚住，下意识地认为这次就一定是逃亡型任务！”王潺则提出了独到的见解，“华容道这个副本自我们进入后就开始运转了，曹操想要逃脱出去，回归许都，李儒也想要曹操的项上人头及离天鼎回洛阳去向刑天邀功，那么我们如果将曹操拖住，使其按兵不动，李儒会不会反过来派兵攻来，攻守易位？”

　　钱盈目光一亮，旋即又摇了摇头道：“恐怕不行，现在曹操军又饿又累，我们就算说得舌绽莲花，也没法让他们在这个鬼地方耗下去，除非有特殊的军需粮草，否则那个疲惫状态就是无形的鞭笞，逼得我们不得不按照逃跑闯关的形式完成任务！”

　　“军需粮草……吗？”王潺笑了，掌心一闪，出现了一只储物乾坤袋，袋口朝下，哗啦哗啦地倒出了大堆大堆的粮秣、草料、兵器、盔甲甚至战马……活的战马！

　　“哦天呐！”钱盈不可置信地一手掩住嘴巴，一手拍着胸脯，喃喃地道，“王队长，你难道是哆啦A梦吗？想要什么都能变出来……”

　　“这女人刀子嘴豆腐心，御姐的身躯萝莉的心态，真是有味道，待我完成大事后，定要骗上床，好好地玩玩！”一抹淫笑自王潺唇角一闪而逝，又开始谦虚起来，可惜他没能发现，一旁的时晏盯着这一幕，露出了若有所思之色。

　　……

　　一双雪白的靴子踏在暗红色的地面上，形成了鲜明的对比。

　　李儒立于乌林，原曹操大军的驻屯之地，遥望着赤壁，细长的三角眼眯了起来。

　　如果仅以外表看，李儒长发黑须，潇洒飘然，恍若神仙中人，然而细观他的眼睛，却能从其中发现一股刺骨的寒意，可见其冷漠无情的本质！

　　李儒麾下的数千董卓军在华容道布下天罗地网，瓮中捉鳖，他自个儿却在乌林这里瞻仰赤壁之战，不得不说是一种极度自信的体现！

　　时空错乱后，十大魔将都明白了原本他们将会面临的杯具下场，自然聚集在刑天的麾下，想法设法地维持住现在这种局面。

　　而且刑天附身董卓后，宅在皇城里不理世事，彻底地放权，李儒上无掣肘，终于能够放手大干一番事业，现在他占据绝对的优势，如果还做不掉曹阿瞒，真的可以买块豆腐撞死了～

　　这边厢李儒背负双手，摆造型，就差武装上羽扇纶巾了，数盏茶后，士兵突然来报，在华容道某处发现了篝火炊烟！

　　李儒第一个反应就是不可能，曹操军的状况没有人比他更清楚得了，别说粮草，那些士兵连兵器盔甲都丢了大半，华容道又是个极为贫瘠的地方，想要就地取材都没法子，现在他们是从哪里变出来的食物？

　　再探，回报，一群异人闯入华容道，与曹操军会合，那些军粮想必就是异人带入的。

　　李儒顿时皱起了眉头，在临行前，刑天曾经提过一句，把其误放出的南华老仙拉来了一批来自未来的援兵，叫他们注意一些，顺手的话，就将那些跳蚤摁死！

　　在刑天眼中，轮回者无疑是跳蚤，根本不值得注意，李儒一开始也没有引起重视，现在想来，能被南华仙人请来的援兵即便实力不强大，也很可能通晓仙术，不能以常理来推测！

　　“下令，主动出击，一定不能给曹操军整顿休憩的机会！”

　　李儒做此决定也是迫不得已，别看现在曹操和其麾下的士兵疲惫得不堪一战，可一旦给他们恢复过来，立马就能展现出虎豹骑的精干强悍，给董卓军一个狠狠的反击，到时候绝境翻盘都不是完全不可能！

　　确实如王潺所料，他的这一手，立即使得双方的攻守位置互换，李儒装逼装不下去，马上由乌林向着华容道赶去。

　　然而，在此途中，又一名传讯兵急急来报，带来了一个令李儒险些从马上跌下来的消息——

　　温侯吕布带兵前来，要亲自出战，斩杀曹阿瞒！！！


第二十六章 小盆友，请问你想嫁祸给谁？

　　“嘿，兄弟，以前在哪个世界混的啊，那一枪很厉害啊，又够帅气！”

　　“好说好说，哥们的摔投技也很猛啊，张绣给你砸得那副熊样，现在想起来都有趣！”

　　……

　　目前这片融合世界中，一共有五十七名轮回者——高旭一方十二人（算上李贵浪），飞雪队五人，隐云金貅两队十五人，王潺队五人，另外的三支散队十五人，最后就是接取转正狙击任务，进入世界的团队了！

　　转正狙击团队最悲剧，正为卷进两大联盟的纷争中，叫苦不迭，他们虽然发现转正世界是三国群侠传，但也没想到会是守关BOSS对决的世界，毕竟任务区里的三国群侠传不是只有一个……

　　这群倒霉鬼此刻正在建邺转悠，不知道是不是准备打孙尚香的主意，暂且可以排除不管，剩下的五十余人，则全部朝着一处地方聚集过来——

　　华容道！

　　当然，除了拥有探知团队技能的高旭外，其他轮回者都掌握不了别人的动向，乌林外边，十数位轮回者正分散着聊天打屁，消磨时间。

　　三支散队说是散队，实际上都是神选者联盟的人，不过尚未正式加入，仅仅是通过王潺联系了几位副盟主，外人并不知晓，才会一起来到三国群侠传，参与此次行动，作为进入联盟的敲门砖。

　　天行和神选两大联盟都是松散型组织，大部分团队都是在里面挂个名头，反对由原打工者组成的天行者联盟，真正任务什么的，还都是靠自己。

　　但有句俗话叫多条朋友多条路，既然大家有了同僚的名义，再联络联络感情，日后说不定有并肩作战的时候，若是不小心分在敌对阵营，彼此间也有几分转圜的余地，何乐而不为呢？

　　这一点连金貅队的郝铁都是如此想的，这位外形五大三粗，精通摔投技的豪爽汉子很快与散队的队员打成一片，谈论着经历的剧情世界，交流着作战心得。

　　迎回典韦的副本中，郝铁功不可没，是他在队友的掩护下，如猛虎下山，突袭冲至受到重重亲卫保护的张绣面前，一套摔投连击，将其打得七晕八素，成功地斩断帅旗，令敌军士气大降！

　　不过也正是由于宛城之战中，郝铁强运秘术，加大摔投技的伤害及成功几率，当时威风是威风了，战后对于身体的损伤却是极大，即便有药物支持，短时间内也恢复不过来，钱盈这才安排他作为替补队员，好好休养。

　　郝铁是属于特殊情况，隐云团队里的历青杰则是开口自认实力排名最末，甘愿留下。

　　历青杰长相普通，脸圆圆的，未语先笑，颇为讨喜。别人说话时，他总是摆出一副聆听的姿态，不时地插一句“那后来呢？”、“为什么？”、“哦，真是太厉害了！”，当真是最佳的听众。

　　轮回者的经历本就精彩，各种光怪陆离的世界穿梭，能坐在这里的，都是真正的资深者，碰到位口才好的，绝对能口若悬河、滔滔不绝地讲上一天！

　　“话说那安达利尔真的太漂亮了，我不是说恶魔化的样子啊，而是修女时期。不是有诗歌称赞的吗——当花儿见过她的颜色，花儿也会枯萎；当风听过她的笑声，风也会沉默；当阳光遇到她的灿烂，阳光也会羞涩！哦，真是怀念……”

　　“你们想不到吧，我们队长也有感性的时候，在见过修女安达利尔后，他立即决定，不去打痛苦女王安达利尔了，以免破坏心目中那纯洁美好的形象……哈哈！”

　　“吉安娜也是啊……美貌与智慧的完美结合，绝对是名不虚传！不过那女人太厉害，她的眼睛就好像能洞彻心灵般，一扫过来，我总是不由自主地避让过去，每次事后后悔，怪自己没用，但下一回还是这样，唉……”

　　“泰兰德……泰兰德呢？”

　　“随身携带风干的香蕉，会是多么彪悍的女子？不过我可没胆在她面前提香蕉两个字，听说某位盗贼想重演前辈的辉煌，被吊在达纳苏斯的塔顶上，至今没有下来呢！啧啧啧，太残忍了～”

　　“那希尔瓦娜斯？”

　　“我擦，你这口味太重了吧，那是一位真正的女王啊！绝对SM你……你听她那口气——我没有时间陪你玩，切，嚣张死了！”

　　……

　　男人之间最常见的话题还是女人，特别是剧情美女。有钱盈在场的时候，大家还收敛些，毕竟同性相斥，现在嘛，就再无顾忌了～

　　经历了战斗激烈紧张的许褚、典韦两大副本后，可以获得难得的休息时间，大家均感开怀，欢声笑语，传出老远。

　　不过这时，似乎没有人察觉到老是挑起引出话题的历青杰眼中掠过缕缕精光，心中正转动着截然不同的念头：

　　“队长果然没有料错，这群人有问题！他们经历了这么多次西方背景的剧情世界，怎么会安然无恙，与欧美区那边一点冲突都没有起过？”

　　仙剑奇侠传、轩辕剑、剑侠情缘、大唐双龙传这类以东方游戏为背景的剧情世界，似乎只能是东亚区轮回者经历，其实不然，东亚轮回者也能进入诸如暗黑破坏神、星际争霸、魔兽世界这类西方背景的剧情世界，同理欧美区的亦能进入东方背景世界，只不过这样一来，不同区域的轮回者在一难度就有了见面的可能，发生争斗的几率也大大增加。

　　如今欧美区在区域战场上占据绝对优势，不得不说，他们的考虑还是很长远的，高难度的轮回者明令一难度的新手不准去进入东方剧情世界，以免幼苗受损甚至夭折！

　　在狠狠地惩戒了几批“偷渡客”后，东方剧情世界确实再也看不到外国佬，但东亚轮回者却常常偷跑去西方剧情世界，寻找合适自己的传承，比如秦岚的萨满图腾、狂鬼的拳套吸血等等等等。

　　如果双方皆有来往其实倒也罢了，关键是单单东亚区过去，欧美区的新手轮回者就会觉得东亚轮回者是来抢夺本该属于他们的资源，再加上高难度轮回者有意识地灌输思想，这种仇视就是不可避免的了……

　　于是，在暗黑魔兽这些世界里面，经常发生血腥冲突，这类冲突不是因为任务的需求、立场的相对，仅仅是由于不同的肤色……

　　种族仇恨！

　　随着这种矛盾的日渐加深，东亚区整体实力的日渐衰败，去西方剧情世界的危险变得越来越大，绝大部分的东亚轮回者在看到同伴朋友的下场，也就知难而退了，最近交易区中属于西方世界的特色物品越来越少，亦是这个原因。

　　可历青杰通过蛛丝马迹，却发现这三支团队以前长期盘踞于西方世界中不说，现在居然还是如此！

　　欧美区目前的一难度守关BOSS是魔兽世界中血色修道院的血色十字军指挥官莫格莱尼和大检察官怀特迈恩，这对情侣档BOSS以复活着称于世，战斗耗损自然严重，故而近来欧美交易区各种精神魔力的补给炒得很是火热，在剧情世界中，每每在宝箱里开出大量的魔力药水，都会被同伴称作红手！

　　一难度中，在空间主域里东亚欧美之间几乎没有交集，除非出现全域通告，不然对方的情报也没途径了解，这三支团队假如仅有一支通晓欧美那边的事情，还能称之为巧合，可三支全部如此，就绝对有蹊跷，有大问题！！！

　　历青杰能被时晏委以重任，特意派他来摸三支团队的底细，可见其心智之高。联系到这三支团队都是王潺介绍，以及王潺进入世界来的杰出表现，历青杰心神一颤，脑海中陡然间浮现出一个难以置信，但除此之外又别无其他可能的想法来，暗道不好。

　　轮回者行事不会像警察和侦探那样，什么都讲究证据，一旦有了怀疑，便足以定罪！

　　历青杰以解手为借口，起身来到不远处的密林处，不着痕迹地取出一只暗金色的通话器，开始按入编号。

　　按理来说，时晏处于华容道副本中，是无法接收到外界的通话请求的，但凡事都有例外，而等阶越高的物品无疑越能享受到这种例外～

　　可当编号输入到最后一位时，历青杰的身躯陡然间僵住，因为有一个人竟然无声无息地来到他的后方，在他的颈脖处吹了一口气，令其汗毛立马根根直竖！

　　“孩子，你以为那拙劣的把戏能够骗得了我们吗？”一道苍老的声音响了起来，历青杰听出是其中一支团队的队长南宫阔，心头一沉，他不敢做出任何动作，以免激起对方的雷霆攻击，只得淡然地道，“南宫队长是什么意思？我有些团队里的要事汇报给队长，这也需要经过你的同意吗？”

　　身为神选者四大副盟主的队员，历青杰的地位远比南宫阔要高，这也是他应有的口气。

　　历青杰摸不准南宫阔到底是试探还是已经肯定了什么，但不管怎么说，他身为隐云团队的正式队员，一旦身死，时晏那里立刻就会收到通报，甚至在正式团队的权限下，连击杀敌人的编号都可以得知，南宫阔应该会由于这点，投鼠忌器，不敢马上发难！

　　然而下一刻，另一支团队的队长周卓涵发话了：“姓历的，你不用装了，也不用抱幻想，知道我们的秘密，你是死定了！我们早就料到会有暴露的一天，所以准备了大量的编号伪装道具，高权威的，可以骗过团队权限的哦！”

　　“你现在回头，就会发现，我们所有人的编号都变成了1897……天行队长高旭的编号！”最后一位队长，年仅十五岁的齐岳接口，狂笑道，“等你死后，我们再送郝铁上路，全部嫁祸给高旭，隐云金貅各死一人，与天行者那边的仇恨就是不死不休了，哈哈……哈哈哈哈！”

　　历青杰的心已经沉到了谷底，缓缓地闭上了眼睛，深深地叹了口气，准备进行最后一搏，宁死也要拖一个陪葬，不料就在这时，齐岳的笑声突地戛然而止，整个身体居然像历青杰那样僵在原地，因为一道清朗的声音飘飘悠悠地传入他的耳中：

　　“小盆友，请问你想嫁祸给谁？”


第二十七章 纵横睥睨，所向披靡

　　不远处，郝铁豪放的笑声仍旧隐隐约约地传来，密林里却是静谧一片，气氛沉凝到可怕。

　　历青杰原本不敢动弹，是因为南宫阔就立于其身后，这位老者年过七十，但是孔武有力，矮小结实的身躯里蕴含着无穷的爆发力，乃是其团队中的第一攻击好手，全力爆发的话，能于极短时间内造成可怖的伤害。

　　而历青杰走的是却是一种自残提升型路线，他的本职工作是厨师，在一次比赛中因为太过大意将自己的小拇指砍下，可惜的是没能接合，一直引以为憾，到了空间中，才以生命之泉断肢重生。

　　不过后来在一次剧情世界中，历青杰却开启了一个很奇特的恨念领域，一旦受到断肢残臂类的伤害，全身属性就会提升，受伤越重，提升越大！

　　这个领域不得不说很坑爹，由于是不论敌我造成的伤害都行，所以还不如改为自残领域更为贴切，历青杰后来又入手了一把暗金色的贪婪指刀，刀中寄宿着恶魔，能够以血肉作为祭品献上，获取强大的力量，倒是正好与恨念领域搭配到了一起。

　　历青杰显于表面的实力平平无奇，确实在隐云队垫底，可一旦让他自残，得以获得领域和恶魔的力量，那提升的幅度之大，能使其一跃成为战斗力榜眼，仅次于时晏！

　　但历青杰最怕的，就是那种爆发性极强，根本不让他使出搭配招式就决出胜负生死的敌手，而南宫阔无疑是其中的代表。

　　南宫阔、周卓涵、齐岳三位队长齐齐现身，却是让南宫阔来贴身对付历青杰，显然对方是有备而来，绝非偶然，联想到王潺在神选者联盟中的地位和人缘，历青杰唯有深深地叹息了。

　　前面讲过，神选者联盟是松散型组织，这类组织内部的人员联系往往不那么紧密，就连盟主和四位副盟主都不见得认识多少成员，许多团队间顶多是个点头之交。

　　然而王潺却是个例外，此人八面玲珑，极会来事，交友者众，求教者亦多，他都知无不尽，如果换到剑侠情缘那样的武侠世界，绝对能搏到一个“赛孟尝”的美名！

　　不过有句话说得好，事出反常必有妖，在空间这种冷血残酷的地方，真的有毫无私心的热情人士存在吗？

　　引用一句江小鱼对江别鹤的评价：这人若不是圣贤，就必定是从未见过的大奸大恶之徒，因为世上只有这两种人能做出这样的事！

　　显然，王潺不是前者！这位外表谦恭有礼，文质彬彬的男子，正是大奸大恶之徒，卖国求荣的汉奸！

　　王潺大肆结交神选者联盟中的团队，根本目的是为了欧美区收集情报，因为这些人将来成长到二难度、三难度，就是区域战场里的中坚力量，亦是最值得关注的幼苗！

　　欧美区目前的方针是——保护好自家的幼苗，掐死敌方家的幼苗！王潺的存在，使得欧美区能够早早地开始部署计划，谋定而后动，再配合上本就悬殊的实力差距，又岂能不胜？

　　不但如此，王潺还以欧美区源源不断传输来的物资大肆培养手下，他自己则韬光养晦，明明实力早就足够了，就是不转正，以临时团队的面目欺骗旁人。

　　神选者联盟的高层以为王潺仅仅是会做人，自身实力却不够，自然没有多重视，却不晓得算上王潺麾下的五支精锐队伍，连神选者联盟的盟主都要甘拜下风！

　　高旭前一世，王潺成长到三难度后，已经是东亚区暗地里最大的一股势力，易先生的死亡就是其麾下一支团队所为，王潺轻描淡写的一道命令，就似摁死一只蚂蚁般，轻轻松松。

　　当然，那是后话，此处暂不赘述。历青杰被南宫阔有针对性地盯上，已是自忖必死无疑，就看能不能拖一位队长下水，谁料这时，一道鬼魅般的人影却突然自齐岳身后的影子中浮起。

　　齐岳浑身僵住，不是被吓得，而是受到了异常状态晕眩的效果，某人可不像他们图嘴上痛快，一定要在敌人死亡前得意地喧嚣一番，好似不那样，就无法获得成就感和爽快感般……

　　齐岳被突如其来的一击打入晕眩中，扫过纹章中传出来的战斗信息，敌方的编号吓得他魂飞魄散，想也不想，就是一瓶高权威性的清明药剂灌下去。

　　然而未等药水入腹，齐岳身体一轻，居然已然自动脱离了状态，那招技能附带的晕眩竟连一秒钟都没到！

　　“你骗我的药……？？？”齐岳年岁虽小，却也是身经百战，不然没法成为一队之长，瞬间就明白了来者的手段，又惊又怒之下，刚刚吼了半句，身体一麻，又杯具地陷入麻痹效果中。

　　这回二难度B级的点穴截脉，就不再是一秒钟内醒得过来的了……

　　这方世界内，能够随机应变，于短短时间内施展出如此计谋的轮回者，唯有高旭，天行飞雪两队与狂鬼、张耀、李贵浪会合后，亦是直接往华容道赶来。

　　由于地理位置和人员的默契配合，高旭等人到达华容道的时间比之神选者一行还要早上三四个时辰，眼见副本尚未触发，高旭就让其他人退至一处隐秘的小山谷中，随时待命，自己一人潜伏在华容道入口处，守株待兔。

　　王潺一出现，高旭便通过探查术知道了他正是此行除奸的最大目标，天行团队公告后，在神选者联盟中上窜下跳最厉害的就是王潺，落入别人眼中，也许他是为了神选者着想，不想让天行者联盟得势，盖过风头，但高旭结合其平时的行事，有九成的把握，此人是投靠欧美区的汉奸！

　　而且就算发生小概率事件，误会了也没办法，正如高旭对秦奋下达的命令——宁错杀，勿放过！

　　不过能够于神选者联盟身居高位，在一难度组建正式团队的人都不是易与之辈，时晏别看平日里沉默寡言，事事以钱盈马首是瞻，但王潺仅仅是露出些许异常，就被他察觉了出来！

　　如今围杀历青杰中，齐岳三人正式承认了他们的汉奸身份，也令高旭再无丝毫顾忌，以梦想领域模拟出的惊雷斩骗出了齐岳的药剂后，点穴截脉立出，旋即魔焰七杀，凝真九变一系列杀招接连而上，竟是要将齐岳连招秒杀！

　　高旭的目光何等敏锐，通过这三位队长的站位，就发现了南宫阔近战，周卓涵中程，而齐岳却是远程，一位远程轮回者被高旭贴身搏杀，局面是何等凶险，可想而知！

　　即便有世界模式削弱了30％的伤害，几招下来，齐岳也被打得狂喷献血，生命值直线下降到极其危险的境地，在任务频道中拼命大叫，请求支援。

　　这时，南宫阔和周卓涵才做出了应对，南宫阔仰天发出一声狂放咆哮，舞出两柄尖牙似的利刃，割向历青杰后背；周卓涵则拔出两把带有银白飞鸟图案的暗金手枪，对着高旭连连射击。

　　之所以有了这几息的迟缓，倒不是两位队长反应慢半拍，实际上高旭一对齐岳下手，他们就发现了，但关键在于，高旭出现的时机着实太过巧妙！

　　历青杰已经知道他们的底细，是必须死的，不然给其通报了时晏，副本里面的王潺就危险了，可眼见高旭如此威势，如果分出南宫阔去对付历青杰，周卓涵一人都不见得能救下齐岳，这该如何是好？

　　如此一犹豫，齐岳已经到了岌岌可危的地步，南宫阔与周卓涵对视一眼，无奈下唯有分头对敌。

　　南宫阔的战争咆哮一则为了提升攻击力，二来也为了遥遥通知远方的队员，让他们放倒郝铁，赶来帮忙。

　　随着口中的那团气流冲出，南宫阔矮小的身体竟以肉眼可见的速度涨大，本就虬结的肌肉更加恐怖，青筋暴起，勃发出一股庞然巨力，猛地大喝出声，双刀似乎要斩破空间般，直劈了下去，携带着浓郁的死气疯狂地连挥五下！

　　历青杰全神贯注，早已防备多时，南宫阔出双刀的瞬间，他的袖中也滑出了一柄漆黑的短刃，封挡了上去。

　　然而没用，这柄恶魔寄居的贪婪指刀即便没有献上祭品，平常的攻击中都附带着精神震慑类的攻击，可面对南宫阔的鬼厉双斩时，贪婪指刀中的恶魔居然萎掉了，被鬼厉双斩上缠绕的凶厉邪气所压制，隐约发出凄厉的嘶吼声！

　　“不吃血肉就这么垃圾！”历青杰脑海中只来得及转动着这么个念头，手腕剧痛，贪婪指刀已被击得脱手飞开，于是下面四击就在他的胸膛上氤氲而过，森冷锐利的四刀准确无比地斩在了同一个部位！

　　第一刀斩开了防具护甲，第二刀砍折了数根支撑肺腑的肋骨，第三刀更是发出极有力的闷响，历青杰只觉得心脏一沉，好似都要被拉扯出来，顿时发出了凄厉到不似人声的惨叫！

　　南宫阔眼中闪过狰狞快意之色，这招血腥连斩之所以能发挥出如此大的威能，不仅靠着暗金色的套装武器鬼厉双斩，还与他的蛮神血统有关。蛮神血统与杀破天的枯木神功相似，都是属于积蓄爆发形式，他有极大的把握，这接下来的第四刀能将历青杰开膛破肚，瞬间打入濒死！

　　历青杰作为正式团队隐云的一员，也是有保命底牌的，不过最强力的道具绝对是在时晏的身上，而此时隐云大部队又在副本之中，历青杰无法从团队储物空间取用，正是杀他的最佳时机！

　　南宫阔的身前已然浮现出一枚瓦解令牌，这种可以清除对方增益状态的强力道具，正是欧美区那边的馈赠，不管历青杰使用什么，都逃不出一死！

　　可惜就在南宫阔满脸自信得意，认为自己就快要完成任务，可以转向齐岳那边围杀高旭时，一柄彷佛来自天外的紫檀木剑陡然间自眼前掠过！

　　那一瞬间的速度和势头，简直无法形容，南宫阔只觉得眼前一花，手腕一麻，原本志在必得的一击就擦着历青杰的肋下落在了空处，由于力道用老，他自己本人也踉跄地向着历青杰身上跌去。

　　这便是魔幻体系可放而不可收的弊端所在，招式失败导致了南宫阔空门大露，而受到恨念领域加成的历青杰立马把握住时机，一击轰拳，将南宫阔如炮弹般被狠狠地击飞了出去。

　　一招击退技能暂时摆脱了南宫阔，历青杰扑至贪婪指刀掉落的地方，捡起兵刃，狠狠地插入胸腹间的创口。

　　噗！

　　一道青面獠牙的恶魔虚影自刀身上飘起，旋转着没入历青杰的额头，这位圆脸男子面上浮起道道歪曲诡异，邪恶野蛮的印记，仰首发出惊天的怒啸。

　　南宫阔心头一沉，知道这个状态下的历青杰就很是棘手了，绝非短时间内能够击杀，可不待他担忧这边的战况，周卓涵和齐岳那里又出了变数！

　　周卓涵是枪手职业，有别于斛律天翼那种远程狙击，一击致命的形式，他主要是以快速射击和大量特殊子弹，活生生玩死敌人！

　　周卓涵平举双枪，发足奔跑，暗金手枪上那对银色飞鸟霍地大放光芒，使得他移动的身体拖出了一道长长的银光，璨然瑰丽，仿佛是一条银色的溪流在恣意徜徉流淌，这不仅仅是为了美观，更是让敌人无法确定他的准确所在，可以放手输出！

　　周卓涵的身形若鬼魅般连闪连动，瞬间就欺了过来不说，六颗闪烁着不同光华的子弹还出膛，射至了高旭的胸前——

　　火焰、冰霜、雷电、毒素、穿甲、骨裂！

　　双枪并射+快速填弹+特殊子弹+凝滞射击！

　　三位队长里面，周卓涵是最穷的一位，他最穷不是因为积分收入得少，而是开销太大！

　　别看他这一击既华丽又威力无穷，但耗损的积分高达四位数，说实话，若没有欧美区在背后资助，周卓涵的团队早就被这位队长给拖垮掉了！

　　当然，一分付出，一分收获，周卓涵全力出手，所造成的威势绝不下于南宫阔的爆发，而且他只要舍得，如此势头还能一直维持下去！

　　眼见周卓涵的支援终于到了，齐岳也反抗了，他最倒霉，由于是远程定位，被高旭选为头号攻击目标，至今血量都要濒死了，连身体都没动弹过。

　　清明药剂的权威性不低，残留的药性对于晕眩的抵抗效果不错，可惜碰上的是二难度的点穴截脉，直接就是五秒钟的麻痹状态！

　　齐岳身为一队之长，除了药剂外，也是有其他手段的，他的血统是吸血鬼伯爵，血液的浓厚程度已经接近侯爵，对于各种异常状态都有一定的抵抗。可是再抵抗，也不过是将五秒钟缩短到了三秒钟，不可能完全清除……

　　旋即，齐岳悲哀地发现，以高旭的爆发力，他根本拖不过三秒钟！！！

　　无可奈何之下，齐岳唯有发出了一声尖利的号叫，身体一缩，蓬的一下炸成了数百只暗红色的蝙蝠，四面八方地飞离开去。

　　这是吸血鬼伯爵的变身能力，亦是最后的保命大招，不仅可以脱离异常状态，那些暗红蝙蝠向着高旭飞扑了过来，刀般锋利的三角形前牙上还附带有麻痹性的唾液，可以破坏敌人的脑细胞，造成失神、痴傻状态，成功叮咬上去，便能让高旭瞬间变成青瑶！

　　此招攻防一体，给力异常，齐岳之所以早早不用，是因为这血统变身一出，其余的血统技能就全部无法使用了！他作为一名远程轮回者，以吸血鬼作为血统，正是为了将其吸血能力融合为血毒箭，构成自己独特的攻击风格，以前对敌自是神出鬼没，无往不利！

　　现在吸血鬼变身一用，血毒箭在这次剧情世界里面相当于废掉了，齐岳恨得咬牙切齿，却没有考虑过一个问题，他到底还有没有使用血毒箭的需要？

　　面对敌人的疯狂反扑，高旭云清风淡地笑笑，那笑容带着一股说不出地意味，别说化身为蝙蝠的齐岳，就连阴沉冷静的周卓涵，都觉得耻辱感涌上，双眼瞬间发红，下手更狠一分！

　　SSS级团队的队长了不起啊，胆敢只身前来对敌，就是给我们把你拉下神坛的机会！

　　抱着这种念头的齐岳与周卓涵很快明白了高旭为什么笑，不是为了刺激他们，仅仅是不放入眼中而已……

　　下一息，高旭双拳一碰，拉出了一张紫意莹莹的雷光电网，旋身向着蝙蝠群一兜。

　　顿时，漫天的蝙蝠好似遇到了最可怕的事物，带着尖锐的嚎叫退避开来，齐岳一见高旭出了范围性的S级技能，怎还会硬上？

　　变身形态下的蝙蝠攻击力不俗，可血量和防御都不高，如果全部死亡了，齐岳就会被打回人形态，且直接濒死，到时候真是任人宰割了！

　　不过有一点齐岳没有想到，泛着紫光的技能不单单代表着一难度S级，还可能是……二难度S级！！！

　　别小看这一阶之差，反映出来的效果却是天地之别，暗红蝙蝠群的速度并不慢，又有一部分自动舍身，主动迎上，为同伴争取时间，然而高旭只是手掌一抖，那张丈许大小的雷光电网霍地扩大了整整一倍，以迅雷不及掩耳之势将所有的蝙蝠都罩了进去！

　　这一下变故发生得电光火石，兔起鹘落，齐岳成了砧板上的鱼肉，周卓涵的特殊子弹才刚刚到达，高旭左手拎网，右手指掌翻飞，晃出六道气环，准确无误地碰向那六发子弹！

　　周卓涵虽然被狂雷破星的威力吓得一颤，但见高旭竟然徒手硬接特殊子弹，心中又是大喜，一旦特殊子弹的附加状态生效，高旭必定陷入……

　　然而他的念头尚未转完，就见子弹没入那六道气环中，立即被一股诡异难测的气劲圈住，速度骤减，被高旭一拨一绕，竟以更急更猛的速度，反击了回来！

　　不死七幻·以虚还实！

　　“我靠！”周卓涵急中生智，以技能夺魂射击的惯性跑动，险之又险地与那股子弹洪流擦身而过，还没来及庆幸，高旭双掌一合，似作揖般虚按，狂雷破星第三阶段星陨启动，网中已经被雷光星点烧成焦糊的蝙蝠群，成片般洒下，伴随着一道刺目的电光，直锥周卓涵的双眼。

　　周卓涵哪里想得到这招到现在还没完，立即抱住眼睛，发出惨呼，一个踉跄，栽倒在地。与他一起的还有恢复人身的齐岳，这眉清目秀的青年单以外貌而言还是位美少年，可那怨恨恶毒的目光实在令人不寒而栗，高旭摇了摇头，灌注着天一真气的脚跟轻轻一点，齐岳的头颅便如西瓜般裂开，鲜血脑浆，四散飞溅。

　　“编号1897击杀编号1897……”听到纹章中的这个消息，高旭歪了歪嘴角，啧啧道，“真不习惯呢！”

　　“不！！！！！！”

　　不远处的南宫阔目眦欲裂，齐岳虽然乖戾毒辣，但南宫阔看他却是顺眼，两人认了干父子，交情莫逆，现在干儿子死亡，白发人送黑白人，南宫阔岂能不发狂？

　　“我·要·你·死！”南宫阔阴寒无比的眼睛直直地盯住高旭，对于飞掠过来的历青杰视而不见，上身前倾，猛然向着高旭疾奔而来，鬼厉双斩在地面刮出两道淡淡的细痕，犹如滑行游弋而过的血色闪电！

　　“我最敬佩的，就是当年抗日护国的老人家，他们用自己的身躯乃至生命保卫了祖国、人民及子孙后代，而最看不起的，就是你们这些卖国贼，尤其是经历过那个年代的卖国贼！老而不死是为贼，你……上路吧！！！”

　　高旭很难得地在对敌中说出这么多字的无关话，南宫阔听了老脸一红，恼羞成怒之下，出手更是狠辣，蛮神血统全力催动，身形再度涨大一圈，突然，他停止了狂冲，双足扎入泥土当中，因为高速惯性，脚下泥土翻卷，高飞出去，活生生地犁出了两条深深的土沟！

　　借着这个势头，南宫阔双手间紫芒一闪，那对从不离手的鬼厉双斩霍地脱出，空气里立马激荡起一阵鬼哭神号似的厉啸，向着高旭拦腰斩去！

　　这才是南宫阔真正的杀手锏，以往的敌人都被他的攻击模式迷惑，认为他仅有近战能力，一旦拉开了距离，就可保无忧，于是，死在这招S级噩梦绝杀的敌人简直不计其数，轮回者、剧情人物，尽皆有之！

　　当然，这招胜在于出其不意，瞬息即到，根本反应不及，倘若给敌人避让过去，那么鬼厉双斩是无法自行回收的，南宫阔就要陷入危局中。

　　俗话说，姜还是老的辣，南宫阔绝对当得起老奸巨猾四个字，他表面上愤怒若狂，实际上还是迷惑高旭的手段，造成一种他冲到身前发出的攻击必定是雷霆万钧的错觉，令高旭做出防御措施，他才好一击得手！

　　南宫阔这突如其来的一招确实出乎了高旭的意料，他怒斥南宫阔的同时，取出了士兵之号角，直接将戚长寿等士兵招出，落在处于目盲状态下的周卓涵四周，对其进行围杀，人数多少瞬间易位！

　　不过这么一耽搁，周卓涵是凶多吉少了，南宫阔的S级技能噩梦绝杀也确实不好抵挡。

　　然而高旭却没有做出任何防御的姿态，身上的玄色长衫亮起，自带的技能冥蛛灵丝亮起，向着头顶上飞去。

　　可问题是头顶上空无一物，并无枝干啊，蛛丝又缠向哪里？

　　原来是没有的，可下一息就有了，因为紫檀木剑飞速掠过，带着高旭的身体腾空，鞋底与鬼厉双斩做了一个亲密接触，付出了奇靴·闪光耐久度陡降20点的代价，躲过了这招S级技能！

　　南宫阔身体一晃，吐出了一口血来，刚刚血腥连斩就被紫檀木剑破坏掉，未尽全功，现在S级绝杀又被避过，这把破木剑是他的命中克星吗？

　　命中克星是不是现在还不晓得，但南宫阔的命很快没有了，倒是真事，高旭说送这老汉奸上路，就绝不含糊，人还在半空，便掐指念诀，举火燎天陡然自其脚下窜出，这一道火柱的目标主要集中在南宫阔垂下的双手，瞬间就将其焚烧得皮开肉绽，吱吱作响。

　　南宫阔惨呼一声，大惊失色，他乃是纯粹的攻击型轮回者，没了鬼厉双斩战斗力已然严重下降，如果双手再被废去，就完全成为被动挨打的沙包了，周卓涵那边刚刚摆脱目盲，又被一群训练有素，配合默契的士兵围杀，短时间内已经指望不上，他若是不能敌住高旭，一切就完了！

　　有鉴于此，南宫阔脸色扭曲地取出一瓶暗金色的血统强化药剂，咕嘟咕嘟地灌了下去，蛮神之力再涨一分，双腿一曲，竟然就这么跃向半空，举拳向着立于紫檀木剑的高旭打去。

　　这一幕似极了绿巨人借助巨大弹跳力，蹦上天空打飞机的场面，但可惜的是，南宫阔不是绿巨人，高旭也不是飞机，他扫了眼经过A级技能狂猛之跃加成，显得不可阻挡的南宫阔，轻描淡写地伸出了左手，移花接玉的光芒亮起。

　　于是下一刻，南宫阔从哪里过来，又回到了哪里去，且这次是头朝下的！

　　高旭俯视着南宫阔，望着他那如同一头四脚朝天的老乌龟，正挣扎着翻转身子的狼狈样，冷冷地溢出一个字来：“死！”

　　飞星玄空剑诀，遥引星辰，于焉落下！


第二十八章 败类的死法！

　　历青杰呆呆地望着这一幕。

　　在找到机会自残和献祭后，历青杰的战斗力大幅度上涨，自忖对上任何一位一难度巅峰轮回者，都能碰上一碰，便准备敌住南宫阔，为高旭分担一些压力，然而当他追过来时，南宫阔死不瞑目的首级已经滚到了脚下……

　　当时他就呆住了，在无意间扫到不远处齐岳的无头尸体后，又傻住了。

　　娘的，南宫阔、周卓涵、齐岳都是介乎于一难度高等与巅峰之间的轮回者啊，即便是他的队长时晏亲至，想要击败他们不难，想要击杀就不见得能办到了，更别提在短短的十数秒内，连杀两人了！

　　就在历青杰做痴呆状的时候，眼角霍地亮起刺目的白光，一道身影暴起，向着他们来时的山坡处狂冲过去，正是被长风营围杀的周卓涵！

　　平心而论，周卓涵的实力不差，他的运气也好，高旭将注意力主要集中到了齐岳和南宫阔身上，对于他的关注力度并不大，如果长风营刚刚出现时，周卓涵就使用现在这招霰光雷，是完全能够脱身，与队员回合的。

　　可惜，周卓涵坏就坏在太过冷静！

　　身为一名枪手，冷静的性格是必须要素，无论面对多么困难的局面，都不能慌乱，方能发挥出最佳的战斗力，周卓涵很好地做到了这一点。

　　换成其他轮回者，与自己实力相仿的两名同伴瞬间死于敌手，恐怕早就吓得掉头跑路了，但周卓涵却将高旭从登场以来的每一招手段、每一式技能自脑海中飞速过了一遍——

　　如影随行、惊雷斩、点穴截脉、魔焰七杀、凝真九变、狂雷破星、以虚还实、举火燎天、移花接玉、飞星玄空剑诀……

　　技能的具体名字和详细效果，周卓涵不知晓，但这并不妨碍他根据光华程度和造成的效果判断出技能的等阶，计算出大致的耗损量。

　　无疑，高旭不但技能数量多，等阶高，还把每个技能都发挥到了极致，方能连杀齐岳和南宫阔，可其再强悍，这么多杀招用出去，又是双系同修，内力/灵力也该空掉了，周卓涵方才明明白白地看见高旭吞咽药物，更加笃定，高旭是强弩之末！

　　别以为汉奸就没能力，周卓涵可以当上一队之长，被王潺重点培养，成为最得力的助臂之一，岂是易与之辈？

　　经过短暂的犹豫后，周卓涵立即决定趁高旭病要高旭命，出手搏杀！

　　可怜的是，周卓涵万万没想到高旭现在物资充足了，渐渐地养成了败家的习惯，激烈大战中，一旦内力下降到三分之二，就开始服药，而高旭目前的内力高达1384点，近1400点，即便用了如影随行、魔焰七杀等技能，也不过是刚过三分之一，火灵朱雀剑诀和飞星玄空剑诀消耗的是魂力，狂雷破星耗损的则是精神力……

　　现在跟高旭拼耗损，别说一难度轮回者，就是二难度的巅峰轮回者，都要完败！

　　对于周卓涵的举动，高旭起先也有些诧异，不知他为何不跑，旋即才明白了对方的意图，暗暗冷笑，天穹华煌剑诀一展，凛日重光瞬间在其腹部开了一个巨大的血洞！

　　周卓涵开启火线救护，吞服暗金色药物，还想负隅顽抗，不料高旭得势不饶人，欺寒傲雪加成下的烈火幻莲甩出，似幻实真地抽在周卓涵的背脊上。

　　接连几招御剑法诀终于破灭了周卓涵最后的幻想，可是这个时候再逃又怎么逃得掉，在接连数件道具被幻月弈天剑诀破除掉后，双膝颓然跪地，瞪着急速赶来的队员，张了张嘴，奋尽最后的力气，吐出了一句微不可闻的话来：“跑，跑啊！他……不……是……人！”

　　周卓涵的队员是无福听到了，他们正被纹章中传来的队长死亡信息刺激得暴怒，齐齐地冲涌而来。

　　历青杰倒是从周卓涵的口型中猜出了其遗言，深以为然地点点头，决定回去一定要劝说队长，别跟高旭比了，人家根本不是一难度层次的，还比毛啊……不是纯粹找虐吗？

　　不料下一刻，高旭掠到他旁边，一下子卡住了其喉咙，挟持着他暴退。

　　“与我做一场戏，不然那个傻大个要死！”历青杰先是一惊，刚才高旭明明御剑救下他，怎么转眼间就翻了脸？

　　当高旭的传音入耳，他才恍然，目光一转，发现冲在第一个的，竟是金貅队的郝铁！

　　郝铁能够活到现在真该多谢南宫阔那记的狂放咆哮，本来没那叫声，三支汉奸队的某些队员编号都变成了1897，就等着倒计时动手了，南宫阔正巧嚎了起来……

　　而第一个反应过来的，竟然是心无杂念的郝铁，他大喝一声“出事了”，就向着密林冲去。

　　其他十二位轮回者面面相觑，也没办法，总不能这个时候追上去内杠，有鉴于他们人数占据绝对优势，倒也没太过担忧……

　　但是很快，他们的队长死了，还不是死了一位，是接连死光光……死光光！！！

　　南宫阔队的副队长黄子平最为敏感，以为事发了，隐云金貅两队的人杀出来了，顿时将布满杀气的目光落向郝铁！

　　郝铁根本不知道他为之出头的是何等货色，望着周卓涵的尸体摇摇晃晃地倒了下去，历青杰受制于人，目眦欲裂，虎吼一声，毫不犹豫地直扑高旭。

　　当发现来敌仅仅是天行队长一人，郝铁又傻不拉唧地当了出头鸟时，黄子平这才于团队频道中冷声开口，将目标完全转向高旭。

　　可这个时候，高旭居然退了。他施展幻影身法，带着历青杰，一溜烟地向着密林深处跑去。

　　很自然的，所有人都步上了周卓涵的老路，认为高旭是耗损太大，成为强弩之末，不得不退了！

　　唯有历青杰猜到了高旭是等待冷却，等待技能的冷却，再开启另一波的血腥杀戮！

　　敌人想退，我方自然要阻，否则三位队长就白死了，黄子平左侧的一位长发少女踏前一步，拈弓搭箭，一连三支冰冻箭呈品字型飞向高旭，另一名皮肤干燥发黄的男子则双拳轰地，高旭前方的地面立马生出一堵土墙，直挡去路。

　　高旭手掌一翻，三枚蚊须针扣在指间，反手一撩，灌注真气的细小暗器于中途截下冰冻箭，他本人则转换为花间游，划过一道弧线，绕开了土墙。

　　长发少女冷哼一声，身上浮起一股寒气，原本被蚊须针打偏的冰冻箭竟然又调转了方向，再向高旭追去，想来是与古澜队的冷冰一样，拥有冰系血统；男子则双手合起，喝道：“移！”

　　那堵本该生根于地面的土墙霍地如同活物般，平平地横移，撞向高旭。

　　“有点意思！”高旭轻咦一声，遥遥御起紫檀木剑，弹开冰冻箭，花间游二次转向，点在石墙之上。

　　不料就在高旭准备借力跃起，石墙上方陡然间伸出一条石臂，抓向了他的脚踝，高旭稍一怔神，立即甩上一记探查术，恍然笑道：“原来是头土系宠物，伪装成土系魔法还蛮像，你们的这一套，是欧美区传……”

　　“为队长报仇雪恨！”高旭话未说完，身后数人立马齐齐大喝，掩盖住他的声音，随后为了怕郝铁察觉真相，数道凶猛的远程攻击现于天地间，这回连历青杰也覆盖进去了，明显地杀人灭口！

　　高旭啧啧两声，也不硬拼，紫檀木剑回归脚下，运转魂翔御光之法，不管不顾地全速跑路。

　　一时间，就见到前面两道人影在御剑飞行，后面跟随着劲风、冰箭、毒液、尖锥等等等等，似足了网游中的画面……

　　这一幕着实威风，刚刚面对三名队长都所向披靡的高旭被众人迫得如同丧家之犬，只顾逃窜，大部分队员的脸上都露出得意的狞笑，似乎高旭被围杀至此的情景就在眼前！

　　唯有少数的黄子平几人觉得不对劲，瞧高旭的御剑速度，真想跑应该早就跑掉了，似乎没必要跟他们纠缠，难不成是另有目的？

　　当然，再有什么目的，黄子平等人也万万想不到高旭还准备继续杀戮，毕竟高旭只有一人，历青杰估计亦与其不和，否则没必要挟持，而他们这边则有足足十三名轮回者，这是一个十分巨大的差距，蚁多还堆死象呢，更何况高旭和他们单人的实力对比绝对没有蚂蚁和大象那么夸张！

　　“他在拖延时间，等待同伴，速速围杀！德乾！！”有鉴于此，黄子平等人最后只能得出这么一个答案来，话音一落，一位皮肤雪白的青年长啸一声，背后破出一对羽翼，向着天空飞去，直扑高旭。

　　翼人血统！

　　这时如果换成时晏钱盈在场，恐怕早就发现蹊跷了，随着三支团队的诸多底牌纷纷显现，破绽明显暴露，他们欧美化的技能和道具太多了，多到了完全覆盖东亚的程度！

　　然而郝铁完全就是四肢发达头脑简单的类型，此人战斗极其给力，却不喜欢动脑子，别人说他缺根筋，他仅仅是笑笑，说多了，就摆摆手反驳，用脑子的工作让别人去完成，他的分工就是战斗，狂猛地战斗！

　　可惜高旭的速度太快，快得根本不给郝铁贴身施展摔投技的机会，还是拥有翼人血统的王德乾第一个赶上高旭。

　　谁知这时，高旭突地旋风般地转身，脸上露出一个前所未有的残酷之色，以一种冰寒彻骨的语气道：

　　“准备好怎么死了吗？败类！”


第二十九章 死神的倒计时（上）

　　三支汉奸队里的最强者无疑是南宫阔、周卓涵和齐岳，如果在团战里面，击杀这三名队长的难度绝对要超出杀死其他所有队员！

　　这不仅仅是因为实力高低，还与队长的地位有关，队长是队伍的核心，甚至于是灵魂，所受到的保护自然要高！一支团队的队长如果被敌人斩杀，那一般情况下，团队离解散或者覆灭，也就不远了……

　　像现在这种三支团队的队长全亡，反而队员无一损失的情况真心少见，却也形成了一个很奇怪的现状——剩下来的队员斗志依旧昂扬，丝毫没有不战自溃的迹象！

　　这其实也与他们有一个更大的顶头上司王潺有关，南宫阔、周卓涵和齐岳充其量只是一个临时的领导，将来如果有哪位队员发达了，取他们而代之都绝对有可能！

　　所以连目睹高旭神威的历青杰都有些不看好这一战，敌人在数量上占据的优势实在太大了，互相配合得当，三难度的强者都留得下来……

　　然而高旭却没有丝毫见好就收，跑路为上的意思，一待技能冷却完毕，便转身发难，目标正是发动翼人血统变身的王德乾！

　　王德乾吓了一跳，思及队长南宫阔的下场，惊得未出手攻击，率先做出了一个防守动作，护住要害。

　　后方的黄子平看得一阵气结，他叫王德乾上前，是为了阻拦高旭，拖延时间，让后方的大部队赶上去，不是让其上去当肉盾的！

　　你作为一名行动力惊人的翼人，不去缠住敌人，反而护住身体做沙包，不嫌丢份吗？

　　当然，他是站着说话不腰疼，面对高旭，不丢命才是首要的，除此之外，什么不能丢啊？

　　这个念头刚刚自脑海中闪过，王德乾陡然间觉得右臂剧痛，下意识地抚向胳膊，却发现上面并没有受到攻击，稍稍一怔，面色剧变，惊叫道：“不好，我的翅膀！”

　　由于以前战斗中，血统变身时王德乾的速度快到几乎冠绝一难度，足以媲美叶雨桐麾下的唐思璇，只有他出手打敌人的份，敌人偶尔的还击根本摸不着他的边，所以羽翼从未出现被攻击的情况。

　　王德乾毕竟是人类而非翼人，翼人的羽翼是天生的，就好像四肢般那样自然，自小到大，什么异状都体会过，王德乾却是首次羽翼部位受到攻击，神经感官传回来的感觉使他误以为是手臂，这一判断失误顿时要了他的小命！

　　你明明不是飞天遁地的修真者，偏偏扑散对翅膀飞上来，高旭的魔焰七杀不往翅膀上招呼，往什么地方招呼？

　　别的轮回者也许觉得王德乾速度太快，眨眼即过，反应不及，可高旭的敏捷属性高达65点，又早有与唐思璇交手的经验，王德乾引以为傲的速度真的不够看！

　　羽翼被火劲瞬间烧出七个大洞，那剧烈的疼痛感还是小事，关键的还是严重影响了飞行的平衡，别忘了王德乾现在和高旭一样是在半空……无险可守的半空！

　　身体歪斜，眼见着就要坠落的王德乾猛地一咬牙，激发了凶性，服下药物回血后，干脆弃了防守，自腰间抽出一柄光剑，向着高旭拦腰斩去！

　　他们这方有十三个人，即便高旭能于几息内将他打入濒死，但只要不死亡，就会被同伴救回来，而高旭一旦恋战停留，被包围住，则必死无疑！

　　最好的防守就是进攻！

　　这句话说得没错，更是常常被轮回者引为至理名言。但话是死的，人是活的，王德乾选择与高旭以攻对攻，争取到时间，就是所犯下的第二个错误……致命的错误！

　　轮回者取消了致命部位后，要害部位仅有两处——头部和胸腹。其他的地方可以造成残肢断臂效果，却无法享受要害暴击加成，故而一心要打拖延战，将头部与胸腹护住，不失为一个很有效的招数！

　　如果王德乾真的一直护住，那高旭除非将霹雳雷火弹甩出去，否则还真的没办法在短时间内秒杀王德乾，而对付王德乾这种级别的对手都得动用范围性的紫色道具的话，就证明他的手段已是黔驴技穷，即便能击杀也没有意义了……

　　至于现在嘛，高旭的眼神陡然一厉，左掌凝真九变按向其胸腹，右腿一点紫檀木剑，竟然凌空飞起，解放出了武器，以电射星驰之势，自王德乾的眉心直贯而出！

　　瞬息之间，一古武一修真，两大相当于二难度B级的伤害型技能就招呼到了王德乾身上，其中电射星驰很自然地出了暴击，凝真九变则将其五脏六腑搅得齐齐易位，王德乾的惨呼刚刚冒出便戛然而止……

　　濒死！

　　几息之间濒死确实有得救的可能，但一息之间呢？

　　嘭！

　　“十一个！”随着高旭的冷喝，王德乾的尸身重重地落于地面，漫天血水夹杂着白色的羽毛飘落，说不出地凄凉，令黄子平发出一声悲呼。

　　发泄完痛苦后，黄子平无比地怨恨地望着高旭再次远去的背影，转头望向自己的同伴。

　　这回没人敢回应他的目光了，与高旭单对单，就是作死啊！

　　“黄哥，此人太强，不能给他各个击破的机会，不过他的速度太快，总需要牺牲一位去缠住他，你看……！”一位尖嘴猴腮的队员朝着郝铁努了努嘴，提出了阴毒的建议，高旭成功杀了王德乾是没错，但也因此耽搁了时间，如今双方的距离已经拉到了十数丈，再上一位的话，高旭就跑不了了！

　　但是这位再上的人，也很可能步上王德乾的后尘！

　　既然如此，大战过后，总归要被处理的郝铁自是最合适的人选！

　　“可是郝铁的速度是最慢的，能不被甩脱，都是靠着方虹的御风诀加成，他根本追不上啊！”黄子平愤愤然地道，如果不是高旭的速度快到骇人听闻，他早就让郝铁顶上了，也不用等到现在……

　　“黄哥，你负责说服他，具体的我来办！”尖嘴队员脸上闪过一缕肉痛，自怀中取出一张紫意莹莹的卷轴，晃了晃。

　　“这不是王头奖下的……？居然在你这里？？”黄子平一惊，倒是高看了对方一眼。得益于投敌卖国，欧美区那边给予了王潺许多珍惜道具，他派发下来，使得三支团队的底牌都不少，可惜最强大的都在各自的队长那里，不然黄子平自信，高旭绝对无法跑得这么顺畅！

　　黄子平忽悠郝铁的过程未出意外，在郝铁看来，明明是一场两大联盟的对决，高旭却仗着实力高强痛下杀手，率先破坏规矩，自然也就别怪他们以多欺少，给予他血的教训！

　　不过郝铁固然大大咧咧，却也不是不要命的傻瓜，在听到自己要独自上前缠住高旭，亦是几番迟疑，在黄子平再三保证，支援立马跟上后，才勉强同意。

　　他一点头，尖嘴队员立马展开卷轴，只见一条粗壮的石臂陡然间自郝铁脚下的地面破开，狰狞虬结，一股只手遮天的气势扑面而来！

　　这正是山岭巨人的手臂，制作这张紫色卷轴需要将成年山岭巨人最具力量的手臂砍下，以残忍的秘术封印至其中，借用其不屈的意志施展投掷技能。

　　下一刻，郝铁的身体就被石臂狠狠地摔了出去，以一种惊人的速度向着高旭所在的方位逼近。

　　高旭打定了主意，今日要全歼这批敌人，不放过一个汉奸，但是这群人明显不是易与之辈，都有各自独特的强大，仅仅死亡了一位，立马改变战术，将令人头痛的郝铁送了过来。

　　郝铁的实力高旭有所听闻，刚才历青杰也通过传音更详细地做了介绍，别说这头脑简单的猛男是被利用的，就算他也是敌人，高旭想要杀他都绝不容易！

　　精通摔投技的轮回者都有一个共通点，那就是力量属性值很高以及擅长规避伤害，前者很好理解，因为摔投技的判定是通过彼此间的力量衡量的，规避伤害则是出于连招的需要。

　　连招由于其高伤害受到很多轮回者钟爱，不过连招时受到伤害就强迫中断的缺陷也十分明显，而摔投技连招如果中断，自身更会陷入僵直状态，出现致命的破绽，故而一名优秀的摔投技轮回者，都会将规避伤害，保证连招的成功作为首要目标！

　　从郝铁眉宇间的凝重，高旭便能看出这男人接下来定会以不求有功但求无过作为战术方针，便如一帖狗皮膏药狠狠地贴上来，想要撕下，就得带出一层皮……心口部位的一层皮！

　　“高旭，你放我下来，我来告诉郝铁真相，现在他过来了，戏就没必要演下去了！”历青杰开口，他认为自己的办法无疑是很好的解决之道，可高旭遥了遥头道，“首先你告诉他，他不见得信，说不定还以为你被我控制心灵了；其次，这戏必须得演，不然对方四散而逃，我留不下几位；最后，你对上现在的郝铁，能拖住多久？”

　　“我与郝铁？”历青杰先是一愣，望着在紫色卷轴加成下，呈沛然莫之能御之势坠下的郝铁，脸上渐渐地泛出坚毅之色，沉声道，“你放心吧，他不会给你造成任何麻烦的！”

　　“好！”高旭一拍历青杰的胳膊，巧劲使出，令其与落下的郝铁对撞上去，自己则落入地面，转身向着又惊又喜的黄子平一众冲去。

　　“还有十一位，来吧，让我杀个痛快！！！”


第三十章 死神的倒计数（中）

　　郝铁之计成功，高旭被迫回头，原本应该高兴才是，但黄子平对上高旭眼中的熠熠寒芒，却是止不住地心惊，心寒！

　　一对十一，黄子平相信，高旭是必败无疑，必死无疑的，但他也相信，己方必定会有人被高旭拉下去陪葬！

　　谁都希望成为亲手杀死高旭，在王潺面前露大脸，立大功，接替南宫阔等人位置，成为新队长的赢家，而不是去给南宫阔四位陪葬的倒霉鬼……

　　有鉴于此，黄子平的脚步不由自主地顿了顿，做出同样动作的还有尖嘴男等几位城府颇深的轮回者。

　　但有精明狡诈的，就有蠢笨一根筋的，比如齐岳团队的肉盾蛮牛，就第一个冲锋向高旭，大声囔囔着要为自家队长报仇雪恨。

　　高旭早就料到这种场面，能去给欧美区当狗做汉奸的轮回者或许达不到大奸大恶的地步，因为他们不够格，但绝对是没什么自尊心没什么骨气的人，想想也知道，目前处于大优势的欧美区轮回者在见面时不会给他们多少好脸色……

　　可以说，他们卖国求荣，实惠是得到了，但面子绝对丢尽了，一旦暴露，里外不是人，没人看得起！

　　这群人个个知道自己的立场，却还是这么做了，可见其自私自利，如果说这样的人还能做到舍己为人，精诚合作，那高旭早就带着秦奋、张耀、飞雪三队来打团战了，他一个人留下绝对是找不痛快！

　　黄子平认为人数优势足以决定胜负，高旭却会用血淋淋的事情告诉他——你错得有多么离谱！

　　蛮牛很快冲到了，高旭一进入攻击范围内，他立马发动野蛮冲撞，如同一辆人形坦克，轰隆隆地碾压了过来。

　　传奇世界的野蛮冲撞深受猛男型轮回者喜爱，此招发动起来确实气势无穷，蛮牛人如其名，深得野蛮冲撞的精髓，已将其提升到了A级，要知道连易先生团队中的尚岩都不过是B级！

　　但高旭面对这招，目光一闪，矮身后仰，竟然做了一记铁板桥的动作。

　　铁板桥乃是古武中躲避暗器的招式，应对扑面而来的暗器，突然向后仰天斜倚，双脚牢牢钉在地上，暗器掠面而过后，身体要立即反弹回来，不至于躺倒在地面，失却后手，讲究的是起落快、身形直——足如铸铁、身挺似板、斜起若桥。

　　按理来说，铁板桥虽然精妙，用在这里却有些不合适，蛮牛大脑本就简单，见到高旭出此怪招，更是大喜过望，狞笑着撞了上去。

　　然而就在他魁梧的身躯即将与高旭的下肢接触时，高旭的左足陡然间伸出，一勾一绕，破去了野蛮冲撞外露的劲气，直直地蹬在蛮牛的胯下！

　　“嗷～～～”蛮牛脸色一变，就如开了染坊般五颜六色起来，下意识地双手捂向那儿，只听嘭的一声，野蛮冲撞的力道便全部由他自己享受……

　　“不好意思，洞察的提示在这里，算你倒霉！”高旭幸灾乐祸的声音飘入耳中，蛮牛气得眼前发黑，就感整个人腾空飞舞起来，却是高旭使用巧劲将他挑起，一剑直刺其胸腹。

　　王德乾的前车之鉴还摆在那儿，蛮牛战斗经验丰富，反应也是极快，没有半分迟疑，一面高大的盾牌便将其要害遮挡起来，恰恰好拦下了这一剑。

　　很可惜的是，高旭变招更快，见蛮牛有了盾牌护身，立即改刺为抽，将他远远地击飞出去。

　　显然，蛮牛这种防高血厚的肉盾不是高旭的首要目标，但凡移动速度慢，跑不掉的，都是留到最后再杀。

　　蛮牛之后，则是三位近战轮回者呈品字行攻来，他们刚刚看到高旭身上紫光一闪而过，便知其动用了S级技能，心中骇然的同时也暗暗欣喜，对视一眼后，大喝着各出猛招！

　　中间一人的武器是弯刀，如月的弯刀，贴身横斩而来，带起一轮凄然夜色，若微风掠过湖面般轻盈，其中却又藏有一股含而不露的锐利锋芒！

　　仅此一击，就可见此人的基础刀法绝对达到了专精，配合上这招A级月轮光斩，威力直逼S级技能！

　　“力量不够！”可高旭仅仅是丢过去一个探查，微微一笑，便挥剑直封上去。

　　百分之四十几率对一难度A级技能生效的不死印建功，将月轮光斩的劲道一吸而入，借力挑飞了三支远程毒箭，高旭得势不饶人，一剑反逼了回去。

　　“碾压……是碾压，他的力量至少有45点，哦天呐！”双方兵刃相撞，那手持弯刀的轮回者滕鹏只觉得一股汹涌澎湃，不可抵挡的力道涌来，身形一矮，骨骼咯吱作响，面色瞬间涨得通红，放声惊呼道。

　　曾几何时，高旭一直垫底的力量属性，也开始碾压其他一难度轮回者了……

　　听到滕鹏的惨叫，众人齐齐一惊，面露不可置信之色，高旭的速度快到不可思议，即便装备再好，敏捷属性恐怕也上了60，现在力量还有45以上？这到底是不是人？？

　　高旭正是探查到了滕鹏的力量属性只有22点，方才会强硬地攻上，他全力展开幻影剑法，幻化出千万眩人眼目的芒点，一时间血光连闪，打得滕鹏凄吼连连，直无还手之力。

　　论及在美丽的外表下掩饰暗藏致命杀着，月轮光斩不逊于幻影剑法，可前者是一次性技能，后者则是持续性剑法，碾压状态下的暴击又是高得惊人，滕鹏如何抵挡得了？

　　眼见滕鹏危在旦夕，他身侧的两人终于动了，可怜他们原本一齐攻上，却因为滕鹏的悲惨遭遇吓得临时变招，左边的那人双手前伸，呈龙爪状，向着高旭的腹部遥遥一扣，一龙一虎两道爪劲霍地破空而出，直捣要害！

　　高旭认出此招是剑侠情缘主角独孤剑掌握的少林绝学龙爪虎抓，不过这人显然没练到家，只得其形，未得其神，不然出招间将伴有龙吟虎啸，摄敌心神！

　　当然，龙爪虎抓品阶不低，不死印法和洞察均未能触发，还是具有一定威胁的，而右侧的轮回者更是直接甩出一张暗金定身符，身价不菲。

　　与此同时，滕鹏头顶闪过一道圣洁的光华，灌入其体内，接近跌至三分之一的血量猛地回升，他的体外亦缓缓地浮起了一层淡金色的光幕，紫檀木剑斩在上面，仅能激起淡淡的涟漪波纹，却伤不到滕鹏的身体！

　　“牧师？”高旭瞳孔一缩，立马顺着真言术·盾的出现方向望了过去，将三十码外一位面容恬静的白袍女子印入眼帘，在其身上顿了顿后，冥蛛灵丝甩出，直接将滕鹏拉过来，挡在身前。

　　暗金定身符毫无疑问地贴在了滕鹏的后背，真言术·盾只能吸收伤害，却没法吸收异常状态，否则就要改名无敌护盾……

　　滕鹏发现己方牧师发力，刚刚松了一口气，就被同伴的杀手锏打蒙掉了，旋即又见高旭一牵一引，将龙爪虎抓的攻击转移了过来！

　　“娘的，还会乾坤大挪……”在任务频道中刚刚骂到一半，滕鹏便腾云驾雾了起来，却是被高旭抓住衣领，御剑飞向半空！

　　“不好，快拦住他，不然滕鹏就……”白袍女子眉宇间掠过一丝急切，她先前之所以没能救得下王德乾，就是因为双方距离太远，超出了技能的施展范围，现在高旭的动作明显也是准备拉开距离，各个击破！

　　“给我下来！”尖利的声音响起，却是位披头散发、造型奇葩的中年人自宠物手镯里丢出了一只藤蔓状的宠物，挥舞着密密麻麻的根茎，向着高旭缠去。

　　先前那位施展龙爪虎抓的轮回者也不甘心失败，遥遥击出三道青绿色的手印，以不同的角度抓向高旭，如此一来，高旭就算将滕鹏当成挡箭牌，也防不住天罗地网般的攻势。

　　“在我面前使用宠物？”然而高旭仅仅是冷哼一声，幻月弈天剑诀展开，皓月崩移瞬间切断了中年男人与藤蔓宠物之间的心灵联系，不死七幻·以偏概全则开启，左掌如穿花蝴蝶般将那三道手印统统吸入不死印里，生死同归一满足条件，便按在了滕鹏头上。

　　滕鹏双目圆睁，脸肌扭曲，那两股截然不同的真气侵入体内，几乎将其整个人活生生地撕裂为了两半，全身疼痛欲裂，血量又跌回了三分之一，甚至更少！

　　“月刃，护主！”滕鹏比王德乾实力还要雄厚一分，心知是生死关头，再不迟疑，放声大喝，那柄如月般的弯刀陡然间光华大涨，只听咔嚓一声，居然自行碎裂，迸射出无数的刀片，四散而开。

　　这毁兵攻敌的一招颇为凶厉，以高旭之能，也唯有大袖浮起，施展出移花接玉，将漫天的碎片若泥牛入海般齐齐收起，再反甩向滕鹏。

　　可是这么一耽搁，又有两道治疗的光华没入滕鹏体内，这回长袍女子使用了一个珍贵的短距离挪移卷轴，恰好赶至，起手一个快速治疗不说，还捏碎了刻印符文，使得技能效果双倍化！

　　所以滕鹏固然被兵刃的反击割得遍体鳞伤，外表惨不忍睹，生命值却是不降反升，回到一半，这次先前以冰冻箭阻拦高旭的长发弓箭手又加入围攻，取出了三支颜色各异、附带着不同异常状态的箭矢，用多重射击的手法朝着高旭射来。

　　此女是周卓涵的队员，跟其还暧昧关系，走的路子亦颇为相似，都是以特殊的子弹/箭矢配合上辅助型的技能，威力大，烧钱多！

　　照这势头下去，高旭是必败无疑了，他的实力再强，也没可能在重重围攻下秒杀掉有牧师不断刷血的滕鹏，而敌人里，目前以刃毁重伤的滕鹏最好杀，如果这时改换目标，又会落入更大的被动中，长袍女子只需转变一下治疗目标，便能将他活生生地拖死！

　　不远处的黄子平已经浮现出得意之色，这就是人数所形成的巨大优势，王德乾之死是一出意外，高旭以为他真的所向无敌，纵横睥睨了吗？

　　谁知下一刻，高旭突然凑到滕鹏的耳边，飞速地说了一句话，滕鹏的眼里本来已掠过强烈的悲色和不甘，因为他发现，自己十之八九就要成为陪葬品了，但高旭的话一入耳，他的脸上突然间浮起了一种莫名诡异的神情，旋风般转身，双手拉出一抹璀璨月华，割向了三支特殊箭矢。

　　“滕鹏，你发什么疯？”长发弓箭手惊怒交集，没法改变箭矢轨道，这招多重射击顿时打在了自家队员身上。

　　“我还不想死……我不想死……死的为什么是我？”滕鹏面孔扭曲，仰天发出咆哮，说出口的话令所有人都怒气勃发，即便怕死，也不该如此不顾大局吧，临阵背叛，以为高旭事后就会放过你了吗？白日做梦！

　　源源不断的治疗光华立马停止了，没人会为一位叛徒加血。

　　甚至长袍女子还撇了撇嘴，呸了一声道：“真是白瞎了眼睛，为了救个反骨仔，还废去了我的短距离挪移卷轴！”

　　虽然早就背叛了自己所在的区域和种族，但这些轮回者却不觉得自己是窝囊废，如今出了滕鹏这么个废物，不少人还羞于与其为伍，认为太丢份！

　　这是一种很奇怪很好笑的心理，说白了，不过是对人严对己松的双重标准罢了……

　　受此影响，众人的围攻都缓了一拍，不过高旭没有趁此空隙逃跑，居然又掠至滕鹏背后，一掌拍向后心！

　　“这翻脸也太快了吧……”黄子平等人都是一愣，背叛的滕鹏应该是高旭很好的帮手，这河还没过呢，怎么就拆桥了？

　　“不，我没有背叛，是他控制了我……不！！！！！！！！”滕鹏再次仰天悲呼，这回的话却令其他人全部怔住。

　　先前没有人注意到，高旭凑到滕鹏耳边的动作，正好借他的脑袋遮挡住了眼中闪烁的紫芒……施展S级技能厉魔夺魄的光芒！

　　而在滕鹏回身硬挡特殊箭矢时，高旭是僵在原地，微微低垂下脑袋，敛住双目的。他之所以这么快地发难，正是因为控魂状态下自身无法做出任何动作，若不是滕鹏的背叛吸引了众人的注意力，只要随便来一记隔空手印，便能让他体会到S级技能的巨大反噬！

　　现在高旭突下辣手不说，还故意让滕鹏喊出真相，才咔嚓一下，拧断脖子，送其上路，冷声道：“十个！”

　　这个应变能力，着实骇人，这份杀敌手段，也着实狠辣！

　　黄子平等人面色无比难看，如果死的是叛徒，他们自然念头通达，说不定还能振奋士气，可现在却是中了高旭的计，坐视自己人死亡，这一巴掌甩得太狠，火辣辣地疼啊！

　　但很快，黄子平等人就顾不得智商上被蔑视了，因为高旭已然转向了下一个目标——神圣牧师白洁！

　　团战时，两种轮回者永远处于优先被攻击的位置——拥有治疗回血的牧师和拥有一击毙命能力的狙击手刺客。

　　白洁已经给高旭带来了不小的麻烦，若不是她，滕鹏早就死翘翘了，毋须使计动用耗费颇大的厉魔夺魄，而只要白洁的魔力不耗尽，高旭想杀第三人就会变得难上加难！

　　眼见高旭瞄向白洁，黄子平等人吓了一大跳，由于他们三支团队常常一起行动，人员配备上就与正常的团队有所不同，并非每支团队都有一位治疗人员，准确的说，全职治疗仅有白洁一人，队长周卓涵算是兼职治疗，神出鬼没、没有冷却时间的治疗子弹在关键时刻，确实比什么治疗术都管用！

　　但如今周卓涵已死，治疗的压力就一下子全部压在了白洁的肩上，而白洁为了给滕鹏回血，靠得过近，如果白洁再死，那就仅能靠药物恢复了，在高旭强到突破天际的攻击面前，真心不够看！

　　有鉴于此，原本准备消极怠工，等待着其他冤大头承受高旭凶猛攻势的汉奸也按捺不住了，齐齐冲了过来，看家本领一块使出。

　　高旭一逼视过来，白洁的心中就生出强烈至极的危机感，说起来此女能成长起来也是不容易，游戏里的牧师美眉吃香喝辣，在团队里人人欢迎，可换到空间里，却成了敌人杀之后快的目标，她这一路亦算是经历了无数腥风血雨，这种发自本能的危机感正是助其渡过难关的最大屏障！

　　话说回来，似牧师这种高危职业确实需要高感知，没有片刻迟疑，白洁就向着被高旭打出老远，拼命赶来，到此刻还有十数丈距离的蛮牛遥遥一指，淡紫色光芒闪过，她与蛮牛的位置居然于瞬间互换，一下子成为了包围圈最边缘的一位！

　　不了解底细的敌人恐怕万万也想不到，身为一名牧师，最强大的伪S技能不是治疗系，而是辅助类的移形换位，也正是这出乎意料的一招，才屡屡助白洁逃得性命！

　　“跑？跑得了吗？”高旭面露冷笑，雷光电网再现天地，把所有人一圈而入。

　　经过狂雷破星的第一阶段雷系伤害的洗礼，众人被烤得外焦里嫩，星雷结界则拖住白洁向外逃跑的身形，星陨直接以攻对攻，将黄子平等人全部打入目盲、缚足、跌倒等异常状态中！

　　与此同时，高旭闷哼一声，身上亦划出数道血痕以及两种异常状态的颜色光华，当敌人的攻击一多，不死印就不可能全部触发了，即便有不死七幻·以偏概全的群伤效果，他也防不住所有的技能，血量第一次有了下滑！

　　然而黄子平等人却高兴不起来，因为高旭冰心决一运转，很快脱离了异常状态，啃下一根二难度的百年生草药，顿时精神奕奕，好似什么都没发生过一样，可他们的药品在二难度S级狂雷破星的高权威下却是统统败退，唯有傻愣愣地望着高旭冲向白洁！

　　白洁慌了，以往敌人一旦集火失败，就被队友的攻击所击溃，她自是高枕无忧，没想到现在十对一，反而被高旭若虎入羊群般，摧枯拉朽，依旧是命悬一线，危在旦夕！

　　事到如今，求人不如求己，白洁给自己套上真言术·盾，眼睛微闭，双手高举，一股圣洁的光芒流转全身，脚下悬浮起一道金色光圈，飞速地聚拢在背后，凝出两扇光翼！

　　这是白洁的血统能力——光明之体，能于一段时间内提升治疗类技能的回复量，减小其冷却时间，并极大幅度地减小自身痛楚，避免吟唱技能被打断。

　　随后，白洁便无视高旭的攻击，开始给自己刷血，痛楚大幅度减小后，就算受到断肢残臂类的伤害，她也可以一心一意地保持技能的输出，显然，白洁已经打定了主意，跟高旭……耗！

　　跑不掉，打不过，作为一名牧师，剩下的，也只有耗时间一条路可走了！

　　“不错的决断，可惜啊，你以为我的S级技能全是主动的吗？”高旭凝真九变起手，幻影剑法连闪三下，洞察技能的提示就亮了，由于白洁根本没有任何防御躲闪动作，轻轻松松地刺上去，令其治疗不成反降血！

　　白洁一开始还想负隅顽抗，虽然被高旭的紫光已经闪花了眼睛，但她执拗地不相信有人能将S级技能当作普通攻击使唤，可在紫色光芒第五次出现，四五两回更是接连亮起后，白洁终于崩溃了，眼泪唰的自脸颊上流淌，哭得梨花带雨，向着高旭跪下，哀求道：“饶了我吧，我不想这样的，是队长……”

　　不待她说完，高旭就一剑穿喉，便让一颗大好头颅高高飞起，冷声道：“没有想不想，只有做不做……”

　　“九个！”拂袖收起宝箱的高旭转向黄子平等人，所有对上他目光的内奸都觉得寒彻心扉，情不自禁地垂下脑袋。

　　这一刻，高旭口中的数字又小了一，先前高旭冷声倒数时，还有人在心中暗暗耻笑，现在却觉得说不出地刺耳，说不出地兔死狐悲，因为，那是真真正正的……

　　死神的倒计数！


第三十一章 死神的倒计数（下）

　　虽然三支汉奸队伍才死了三人，相当于每队各死一人，尚且余下九人，仍旧拥有绝对的人数优势，但他们已经接近了溃散的边缘……

　　试想，在人员齐备，战力充足的时候，都被高旭摧枯拉朽地连杀三人，现在灵活性最强的王德乾、攻击强手滕鹏以及最关键的牧师白洁齐齐死亡，谁还能再阻高旭的神威？

　　这一刻，连一直对胜利自信满满的黄子平都泛出了疑惑，动摇了信心，就更别提其他人了！

　　实际上，高旭此回的耗损是真的大了，连杀这三人的难度可一点不比做掉那三位队长来得容易，若非他斗智使计，换个实力相同的人来，亦绝对达不到如此战绩！

　　如今大部分主动技能都处于冷却中，黄子平等人若还能保持刚才的势头，高旭就不得不暂避锋芒，再来一轮放风筝，等冷却了，但现在一见黄子平等人脸上的表情，他不退反进，向着长发弓箭手逼去。

　　高旭的眼光极毒极准，长发弓箭手的几轮出手，都显示出了与周卓涵相似的套路，而似她这种花钱如流水的队员，若说没有队长的支持，是绝对不可能如鱼得水的，此女相貌又美，那么联想下去，某些潜规则、钱债肉偿什么的就不可避免了……

　　这种靠肉体关系上位的队员有一个最大的弊端，一旦姘头死亡，就很容易遭到其他队员的排斥，即便其本身的能力亦不差，别人也会用这种污点来说事，逮住不放！

　　长发弓箭手显然也明白这一点，所以她才会攻击得那么积极，如果能取下高旭的头颅，那她籍此傍上王潺，一步登天，都不是不可能！

　　现在高旭没杀成，反而成了高旭的第四个击杀目标，长发弓箭手惊恐交加，不思逃脱之策，下意识地拿出看家本领，对着那位拥有石墙宠物的男子哀声求道：“诚哥，救救我啊！”

　　不是每个男人都能像高旭那样杀伐果决，眼中只有敌友，没有男女的。那位诚哥除了先前阻拦了高旭一回，一直靠得颇远，在见到中年男人藤蔓的下场后，更是连宠物都不敢放了，要他去对抗高旭，实在有些强人所难……

　　“妈的，被人玩烂的货色，现在喊诚哥了？以前不都小诚小诚的吗？”男子念头一转，没受长发弓箭手引诱，以自保为上，身形一动，准备后撤。

　　这选择很正确，但可惜的是，自长发弓箭手发出哀求，到他下定决心，经历了几息的间隔，就这么短短的一段时间，长发弓箭手已经出卖了他！

　　这女人狠辣异常，掠至男子身旁，身体瑟瑟发抖，楚楚可怜地似乎想要躲避，却趁着男子犹豫，猛地发难，握住一根乌黑的箭矢，狠狠地捅入其肋下！

　　“傀儡箭？方虹你这婊子！！！”男子猝不及防，立马中招，在傀儡箭的控制下放出石墙宠物，向着高旭冲去！

　　这回就是真正的出卖了，而非厉魔夺魄的假象，傀儡箭的持续时间不长，仅有一两秒钟，且无法操控出复杂的动作，论起效果，远不如厉魔夺魄，然而方虹于此时发难，却真的足以致命……致这位诚哥的命！

　　送上门的人头，高旭岂有放过的理由？幻影剑法全力展开，霎那间便在诚哥的胸腹割出了无数血痕，此人偏向于控兽师类型，一身战力大半集中在宠物上面，现在宠物不给力了，行动又受制于人，绝对的危在旦夕！

　　“石灵护我……救我啊！”生死关友，诚哥再也不顾不了太多，遥遥一指石墙宠物，化为漫天土屑，将其包裹成了一个石人，这种防御用法虽然呆板，却也是无可奈何了，而后面三个字却是朝着黄子平等人喊出的……

　　然而黄子平等人却做出了一个令诚哥目眦欲裂的动作来，只有蛮牛、施展龙爪虎抓的庞孔以及披头散发的中年人过来围攻，黄子平四人竟向着方虹追去！

　　“你们怎么也……”黄子平愣住了，他追击方虹，是为了遏制住内乱的势头，对付高旭这种强敌，如果再自乱阵脚，那还不如抹脖子来得痛快，谁知还有三位不约而同地跟他做了相同的事情，难不成大家的觉悟都这么高？

　　“攮外必先安内！”尖嘴男子迎着黄子平惊愕的目光，先大义凛然地说了一句，随后才讪讪地笑道，“方虹太狡猾，黄哥一人恐怕留不住她，我也来帮忙……来帮忙！”

　　“屁啊！”黄子平气得脸都歪了，明明是惧怕高旭，柿子捡软的捏，还讲得这么冠冕堂皇，瞧他们的走位，说不准在杀死方虹这个叛徒后，就要四散逃命了！

　　黄子平不知道自己在大骂的时候，尖嘴男子也在吐槽他的狡猾，真以为副队长就是领导了啊，到现在都没有打过高旭一下，光发号施令了，真是令人生恶！

　　当自私自利的本性暴露无遗时，滑稽一幕的出现了，九位轮回者瞬间分出一大半去清理门户，仅剩三人去帮助同伴，对付高旭！

　　高旭摇头失笑，那表情说不出地轻蔑与鄙夷，蛮牛三人只觉得脸皮火辣辣地痛，像被一记记无形的巴掌抽得通红，齐齐怒吼，庞孔速度最快，瞬间掠至，龙爪虎抓，再度出击！

　　“我来教教你，真正的龙爪虎抓是怎么用的！！！”然而这一回，高旭左手五指霍然一屈，一股狂猛的龙吟虎啸立马响起，震得庞孔浑身一颤，双眼泛白，竟然陷入摄神状态中！

　　不死印法·以身试法！

　　高旭在剑侠情缘世界中，对于独孤剑一家有大恩，事后这位武林盟主亦倾囊相授，高旭还与其切磋了一回，当时就领教过龙爪虎抓的威能，资料获取程度就有了基础，现在庞孔三番五次地使用龙爪虎抓，获取度上了百分之六十，并不困难。

　　高旭为了打击其信心，摧毁其武志，特意以梦想领域模仿精髓，增大威力，果然庞孔脸上泛出不可置信之色，气势瞬间大降，踉跄跌开，再也不敢上来。

　　高旭得势不饶人，一掌悲酥清风将蛮牛打入长达七秒钟的麻痹中，往旁边一丢，剑指长空，念诀作势，半空中飞速地浮现出了一片火烧云。

　　火灵朱雀剑诀第三式·天火辟邪！

　　可怜那中年男子眨眼间就成了孤家寡人，他身为自然系魔法师，本是上佳的辅助人员，如果蛮牛和庞孔两人能够缠住高旭，他绝对能发挥极强的战斗力，可现在独憾高旭？还是应付由火灵神剑分解出的火灵朱雀剑诀？不是作死吗……

　　道道耀芒聚于高旭周身积蓄翻腾，高旭一剑拂过，横扫苍茫，整片天空都带出一片熊熊烈焰，席卷四方，将这四人全部笼罩其中，当火势散去，他的口里已然冷冷地吐出两个数字：

　　“八个！”

　　“七个！”

　　此时，连大脑最简单的蛮牛都知道大势已去，可惜他唯有眼睁睁地看着高旭追上跌跌爬爬转身跑的庞孔，掌剑相加，两三秒钟结束战斗，重新掠了过来，将其魁梧的身躯当作暗器，以欺寒傲雪的手法，掷向尖嘴男子的方向。

　　“六个！”

　　尖嘴男子大惊失色，他在发现同伴再死两位后，已经从追杀方虹变为了分散逃命，还是速度最快的一个，却没想到高旭誓杀汉奸的决心极强，根本不会放走一位！

　　尖嘴男子颇得王潺信任，保命道具不少，但那只是相对一难度轮回者而言，连队长齐岳都是靠着最后的大招血统变身来脱离高旭的限制，他又能怎样？甩出了三件暗金色道具后，便被紫檀木剑一剑入腹，搅得五脏六腑都成了一团浆糊……

　　“五个！”

　　不过这么一耽搁，黄子平等人倒是逃远了，跑得最远的却是方虹，如果高旭不是杀人杀得太快，那她说不准就被“正义”地处死了！

　　然而当她堪堪跑出百码之外，自忖高旭不可能舍近取远，小命终于保住时，一道箭矢以百步穿杨之势瞬息而来，若雷神击鼓，电神劲射，狭着破天惊虹，没入方虹的后心！

　　长风营营长，戚长寿！

　　方虹身为一名弓箭手，且实力相当不凡，竟被戚长寿一箭穿心，若非六神无主，只想逃命，绝不会如此不堪……

　　实际上，戚长寿虽然得手了，但造成的伤害却高不到哪里去，方虹若是爬起来接着跑，还不见得逃不走，但她受此一击，已是万念俱灰，趴在地上，哭得眼泪鼻涕全下来，断断续续地道：“我不想死啊……我才二十四岁……我不想……”

　　声音渐渐地已经低沉下去，因为长风营可不会放过这种活靶子，唰唰唰唰，所有士兵连射，顿时将其射得万箭穿心，死得惨不忍睹。

　　“四个！”

　　与此同时，高旭已经追上一个离得最近的倒霉鬼，点穴截脉按了上去，麻痹再现，将其与蛮牛一起，圈入不死七幻·以偏概全的剑势中，血光飞舞，荡漾起死亡的波纹……

　　“三个！”

　　“两个！”

　　这边厢再屠两人，长风营已经合力缠住丢出定身符的徐镔，眼见着这位也要悲剧了，黄子平只觉得天旋地转，脑海中闪过万难接受的念头：“难道我们真的是乌合之众？”

　　乌合之众其实倒不至于，面对此时此刻，实力智慧尽皆有之的高旭，除了铁板一块的正式团队，一难度的临时团队被其屠戮是再正常不过的一件事了，兵败如山倒，不仅仅是发生军队中的啊！

　　有鉴于此，黄子平不待同伴死光光，便满脸肉痛地取出一张符箓，点选了第三次使用机会……亦是最后一次机会，光芒一闪，消失得无影无踪！

　　“随机传送符箓？”高旭脸色沉下，黄子平的地位在剩下的汉奸中最高，之所以一开始不杀，正是怕他拥有这等保命手段，准备逮住时机，连招秒杀，没想到此人走位一直极为猥琐，根本不给高旭下手的机会！

　　不过高旭也不是全无防备，拓跋玉儿等人不赶来参加战斗，也不是闲着，黄子平一传走，他便在任务频道中冷声道：“有敌人随机传送了，你们各自查看所在的区域，一旦发现以纠缠为主，拖延到其他人赶到！”

　　“好的！”

　　“是！”

　　“知道！”

　　“明白！”

　　……

　　频道中传来拓跋玉儿、张耀、狂鬼等人的回答，高旭这回真是铁了心了，他宁愿队员手下不来支援，分散地围住华容道，也要保证不走脱一位敌人！

　　除非他们拥有直接脱离剧情世界，回归空间的道具，否则是必死无疑！

　　果然，数分钟后，姚雪淡然的声音自任务频道中响起：“在我这边，搞定了～”

　　众男人大汗，为走霉运的黄子平默哀，高旭则挥剑割下徐镔的首级，仰首望天，默默地道：

　　“零个！若有来世，不论在地球还是主神空间，不论做不做好人，记住，别背叛自己的国家和种族，因为……那是最遭恨最遭人唾弃的！”


第三十二章 杀了里面的，惦记着外边的

　　“汉奸好，汉奸妙，没有这群狗汉奸，我的‘安达丽尔的爪牙’又岂能凑齐？”

　　“狂鬼，你太没原则了……”

　　“我改口，我改口，死了的汉奸好……”

　　疯狂杀戮结束，齐刷刷的十五只宝箱一字排开，其中黄子平的由姚雪获得，高旭开了其他的，却惊喜了狂鬼，因为从蛮牛的装备项里抽到了安达丽尔的爪牙（左手），与狂鬼那只右手正好成为了套装，可见蛮牛说他们队长齐岳由于不忍破坏安达丽尔在心中的美好形象没去杀BOSS，完全是放屁。

　　在加入天行者联盟后，狂鬼的实力又有所增强，那只金色拳套其实早已替下，丢在了储物空间的角落里，说不准再过一段时间，就扔交易区了，现在却立马使用金色升阶石，套装属性一跃，都堪比张耀的百斩狂澜枪！

　　狂鬼的个人实力原本比起秦奋、张耀是有一段差距的，高旭见其有机缘提升，亦是为他高兴。

　　轮回者的宝箱中能出什么，纯看运气，你即便能越级击杀一位强大的高难度轮回者，假如手黑，开出了垃圾也完全有可能！

　　三位队长全部选择了道具项，其中周卓涵的宝箱里出了两盒特殊子弹，虽然价值不菲，但空间中能够直接买到，自是不入高旭的法眼。

　　南宫阔给了一瓶暗金色的血统强化药剂、两瓶血药与一本花花公子，空间里的男人想要发泄欲望，绝对不需要这种书籍，可见是以前的个人爱好，老不羞啊老不羞，还占了一个道具项……

　　齐岳则红手了，出了一张紫色卷轴·地卜师的召唤，可以召唤出一位与轮回者综合实力相等的地卜师协助作战，持续一分钟，需要五秒钟的准备时间，共有三次使用机会。

　　地卜师是DOTA世界的剧情英雄，DOTA与英雄联盟并称为两大资源出口世界，是公认的装备、技能、道具性价比最高的地方，这里的性价比指的是入手难度与功效，故而深受欧美区轮回者喜爱，甚至以前有不少东亚轮回者也常常进入，获取传承。

　　这显然是一张依托于使用者实力的强力道具，以高旭目前的综合实力，召唤出来的地卜师基本上等同于十二级，拥有两级大，两个克隆身的地卜师，战斗力可想而知！

　　这张卷轴若不是有准备时间的限制，齐岳施展出来，定能扭转一定的局面，至少不会死得那么快了……

　　剩下人员给出的好东西数量不多，却件件给力——白洁被剥夺下的伪S级技能移形换位、方虹的暗金武器冰魄之弓、尖嘴男子的紫色卷轴·山岭巨人投掷以及滕鹏开出的一块免罪令！

　　免罪令的作用是免除主线任务失败后的积分惩罚，高旭把玩着这枚令牌，脸上露出了玩味的笑容。

　　高旭敢肯定，这些东西十之八九都是欧美区那边资助的，那些高难度的大佬传下这些物资或者让一难度的强者割舍，可不容易，现在落入高旭手中，将来区域战场中再好好地屠戮欧美的洋鬼子，那感觉，真心爽快！

　　高旭在美滋滋地开着宝箱，不远处的历青杰望着身侧昏迷不醒的郝铁，眉宇间时不时地掠过一缕焦虑。

　　高旭十步杀一人，威风得无以复加，历青杰就比较悲剧了，险些被郝铁打爆……

　　其实在激发了恨念领域与贪婪指刀中的恶魔后，历青杰无论是在属性还是攻击上，都要强过郝铁，可惜的是，紫色卷轴造成的效果当然不仅仅是拉近距离的投掷，郝铁尚未落地，一股冲击波便将历青杰打入长达五秒钟的晕眩状态下，然后便是……摔投连招！

　　被一位精通摔投技的轮回者抢得先手，是一件极为恐怖的事情，历青杰若不是召唤出了贪婪指刀的恶魔虚影，趁着郝铁的技能衔接一举发难，打断连招，绝对会被直接打入濒死！

　　“高旭真是恶魔，竟然将你控制成这副模样！”令历青杰最为哭笑不得的是，郝铁一边打着，一边还如此大声囔囔着。

　　历青杰与郝铁之间的关系并不密切，两人性格不同，聊得来的话题亦不是太多，却也没想到此人固执到了这种地步，他眼神清明，出手灵便，哪有半分被控制的迹象？

　　实际上，这倒不是完全因为郝铁死脑筋，而是与第一印象有关，高旭在桃源村曾用中天鼎将钱盈气晕过去，身为其队员的郝铁又怎么会看高旭顺眼，有了先入为主的偏见，自是短时间内扭转不过来……

　　连招一破，郝铁就不是历青杰的对手了，前面提过，他在宛城之战中耗损太大，伤敌伤己的杀手锏用掉，目前还处于虚弱期，顽抗了两分钟，便被历青杰彻底地打晕过去。

　　甫一脱离战斗，历青杰第一时间取出暗金通话器，就准备通知队长时晏，不料高旭遥遥阻止了他，开始询问有关王潺的情报。

　　历青杰感激高旭的救命之恩，对于高旭强大的实力很是敬佩，在高旭解释下，更是考虑到双方相隔副本内外，王潺无法收到手下全亡的消息，身份不暴露，时晏等人就没有危险，最终还是听从了高旭的话，没有立即通知，而是将自己所知道的关于王潺的事迹事无巨细地说了出来，知无不言，言无不尽。

　　高旭最关心的两点是王潺加入神选者联盟的时间以及南宫阔三队与王潺的关系，在得知王潺是联盟成立就加入的元老，南宫阔三队又是尚未正式进入的队伍后，立即拧起眉头，默然无语。

　　历青杰也不傻，脸上闪过惭愧之色，道：“高队长，我明白你的意思，看来我们联盟里还有汉奸的存在，王潺在联盟里经营许久，不可能不带入几支嫡系……”

　　“跟聪明人对话就是舒服！”高旭心里对历青杰高看了一眼，脸上却露出忧色，叹了口气道，“不过王潺八面玲珑，你们联盟上上下下，几乎近半的队伍与他有密切来往，想要找出真正的内奸就很困难了……当然内奸是万万不能放过的，否则将来遗祸无穷，唉……长痛不如短痛啊……”

　　此言一出，历青杰联想到高旭方才的手段，只觉得一股浓厚的血腥扑面而来，惊得瞳孔收缩，喃喃道：“高队长，你不会是想……”

　　高旭再次一叹，叹得历青杰心脏都快从胸腔中跳出来了，结结巴巴，语无伦次地道：“高队长……你……你要三思啊……这是万万……万万使不得的啊！”

　　“如果不到万不得已，我也不会行此下策！”高旭见火候够了，才缓缓地说出了一个转折，“其实有一个办法，可以令王潺将他的家底统统投进来，就不知道历兄弟愿不愿意冒一次风险了？”

　　历青杰愣了愣，再一次体会到了高旭厉害的手腕，苦笑道：“高队长但请吩咐便是，在这个方面，只要是东亚轮回者，都绝对会站在一起的！”

　　“站在一起是站在一起，可谁主谁次还说不准呢！不与你玩心眼，你又岂能在这件事上对我言听计从？”高旭微微一笑，指了指郝铁，在历青杰耳旁说出了一招绝毒绝户之计……

　　……

　　“这不可能！这是为什么？为什么温侯吕布不在洛阳待着，率领鬼神卫来到这里！为什么啊啊啊啊？”

　　惊慌失措的厉喝声反应出了隐云金貅王潺三队如今的处境。

　　在华容道副本一开始，战况是极其顺利的，王潺的计策并不算多高明，但却深得稳狠准三要，一下子打中了李儒的命门，令其慌急慌忙地改变战术，立马落入了被动。

　　轮回者以逸待劳，第一批赶至的董卓军数量及实力又不是很强，顿时被毫无压力地吃下，此战的胜利也振奋了曹操军的士气，凝聚了军心，加上军需粮草的补给，眼见着震动天下的虎豹骑能再现神威时，鬼神卫出现了……

　　李儒本来还想与吕布扳一扳手腕的，毕竟刑天下令，是命他对付曹操，吕布至此，就是抗命之举，公然破坏刑天的部署，日后必遭惩戒！

　　然而日后是日后，现在是现在，当李儒看到双眼中冒着幽幽火焰，比他还像无双魔将的吕布时，直觉告诉李儒，还是不要对抗了，对抗……便是死！

　　吕布没有告诉李儒他来此是为了不被戴绿帽子，或者说，绿帽子已经戴上了，是用曹操的鲜血来洗刷耻辱的……这么丢人的事，吕布是不会跟任何人说的，连那位报信的鬼神卫统领都被其残忍地杀死了！

　　可怜李儒好不容易得到了兵权，却仅仅行使了一回，就被吕布夺走，但这一回的攻击，已经于无意中布下了一个局……一个令神选者一方损失惨重的局！

　　面对首次尝试的主公级副本，即便知道第一波攻击应该是最弱的，所有轮回者仍旧全神贯注，谨慎小心，而在发现主公级副本与普通武将差距并不大，以目前的情形，有极大把握通关后，所有人又止不住地松了口气，欢喜异常。

　　所以说，如果一开始就是鬼神卫冲杀过来倒也好，至少神选者一方有强烈的防备心理，也会想法设法地扭转局面，但它偏偏是第一波按照普通模式来，第二波立马进入地狱模式，别说时晏钱盈王潺等人，恐怕就是换成高旭经历，亦扛不住啊！

　　就在神选者一众受到突如其来的凶猛攻势，悲剧地人仰马翻，惨呼连连之际，一道信息提示亦自所有人的纹章中传出——

　　由于意外变数导致副本的难度大幅度上升，人数上限增加为四十！

　　人数翻倍！

　　下一刻，十数道泛有光芒的人影自华容道入口出现……


第三十三章 向活雷锋神选者联盟致敬！

　　当时晏探查出来敌是头目级别的鬼神卫时，曹操的虎豹骑已经与对方短兵相接，凄厉的惨呼、不甘的哀嚎、飞腾的鲜血还有人仰马翻的壮烈景象顿时形成了一副难以想象的惨烈画面！

　　平心而论，曹操的虎豹骑虽然达不到每员头目级别的程度，但也绝对是精英巅峰，整体战斗力上比不过鬼神卫，差距却也并不大，华容道又是地形狭窄，不利于骑兵冲杀的地方，按理来说，战斗应该处于相持阶段，渐渐地才会分出强弱胜负。

　　可事实却是，虎豹骑败得极快、极惨，简直就是一触即溃！

　　两点原因，第一是虎豹骑不在最佳水平，疲惫状态不是说消除就消除的，即便王潺早早地做了大量准备，硬是以积分将副本对于曹操军的限制给扭转了过来，但精神方面，虎豹骑还是有些泱泱，未能发挥出十成的战斗力！

　　第二则出在鬼神卫身上，准确的说，此刻的鬼神卫都附带了一个被动状态——鬼神之怒！

　　鬼神卫自跟随吕布以来，战绩方面只能用“攻无不克，战无不胜”八个字来形容，这么一股纵横披靡的力量，却被一个十岁不到的丫头举着一枚令牌弄得狼狈不已，丢尽了脸面，他们又岂能不怒？

　　于是，鬼神卫将洛阳所遭受的耻辱，统统发泄到了曹操军身上，此消彼长之下，出气筒虎豹骑悲了个剧的，也就不奇怪了……

　　“主公，敌人势大，暂避为上！”典韦挥舞着真极牛头，在鬼神卫中杀得三进三出，却只能影响局部战况，无法力挽狂澜，只得对曹操发出建议，随后又朝着轮回者呼喝道，“还不护住主公，呆在那里作甚？”

　　“没良心的东西，我们不寻你回来，你还在宛城被数不尽的敌人围杀呢！”钱盈又气又急，两眼发黑，这便是阵营明确的无双武将的弊端，即便轮回者与其好感度再高，关键时刻还是忠于自己的主公，典韦知恩图报，绝非白眼狼，但面临如此困境，也是立马将曹操的安危摆在了首位！

　　其实毋须典韦喊叫，轮回者亦知道这里守不下去，必须突围了。

　　他们原本选择了一个凹字型，易守难攻的地势，这在华容道中并不难寻，可惜敌人攻击困难是不假，自己人需要逃跑时，也同样困难，王潺的物资本来起到了攻守互换的奇效，现在却成了反作用。

　　王潺的脸色已经僵住，怔仲了片刻后，挤出一丝笑容，安慰道：“幸亏我们在外面安排下了人手，如今人数上限翻倍，他们必定会进入，到时候只要在鬼神卫的后方制造混乱，我们突围起来就容易了！”

　　王潺虽惊不乱，话说得很是在理，时晏钱盈等人纷纷点头。果然下一刻，纹章中传来提示，华容道副本中再入十七位轮回者，正是留守人员的数目！

　　众人齐齐舒了一口气，王潺团队的一位队员放出信号弹，指引位置，随后转攻为守，咬牙等待己方的支援……

　　五分钟后，虎豹骑伤亡过半，最前方仅靠许褚、典韦两位大将苦苦支撑。

　　十分钟后，虎豹骑全员阵亡，隐云团队出动得之不易的墨家机关兽，钱盈则召唤出坐骑悠犽，两大召唤物开始与许褚典韦轮替扼守要道。

　　十五分钟后，机关兽损毁，悠犽回归宠物手镯，许褚重创，拄着蚩尤瀑布碎退至一边，典韦一夫当关万夫莫开，却亦是强弩之末，曹操从腰间拔出倚天奸剑，准备亲自上阵！

　　“人呢？他们人呢？爬也该爬到了啊！！！”钱盈头发披散开来，娇嫩的脸颊都被箭矢割出一道深深的血痕，她却完全顾不上，厉声尖叫道。

　　由于众人一直处于战斗状态下，通话器动用不了，任务频道又有距离限制，所以王潺无法与手下联系，再者当着钱盈时晏等人的面，他心有顾忌，也不敢表现出太密切的关系……

　　不过他的心中已经涌起了强烈的不安感，鬼神卫的突然出现、援兵的迟迟不至，若说这两者之间毫无关联，他是万万不相信的，难不成……

　　“青杰传来消息了，不好！是高旭，高旭带人抢先一步进入了副本！！！”王潺恐怖的设想尚未转动完毕，时晏突然惊呼起来，简短的话语令所有人都面如死灰。

　　实际上，在场的轮回者都不是笨蛋，每个人都有了自己的推断和假设，之所以没有一个说出来，就是害怕打击士气！

　　当援军成为泡沫幻想，当众人变为孤军奋战，沮丧与绝望就会爬满心头，对于战斗力影响之大，可想而知！

　　“没用的东西，曹操还知道望梅止渴呢！你连古人都不如！”王潺怒视了时晏一眼，目中蔑视之色再不掩饰。

　　或许是因为觊觎钱盈的美色，钱盈又与时晏很是亲近，令王潺看时晏极为不爽。而时晏沉默寡言，堂堂七尺男儿，正式团队的队长，对钱盈言听计从，仿佛跟屁虫一样，又令王潺极为看不起他。

　　现在时晏犯了这种低级的错误，连钱盈都极为不满地瞪了过来，王潺更是趁机挑拨，对钱盈传音道：“求人不如求己，钱队长，我们赶紧突围吧，留下许褚断后！”

　　“许褚？”钱盈先是一愣神，旋即才反应过来王潺话中的深意，怔怔地望着他，眼神渐渐地变了，变得疏远而陌生，冷冷地道，“王队长，要走你们先离开吧，我是绝对不会抛弃同伴的！”

　　“就知道会是这种妇人之仁！”王潺目中掠过一切尽在掌握的神情，脸上却浮现起被误解的受伤感，淡然的声音中夹杂着抑制不住的颤抖，“钱队长，原来在你的心中，我就是这种人吗？许褚是剧情人物，蚩尤瀑布碎又是防守型的利器，我才会建议用其断后，实在是无法可想啊……”

　　“哎呀……对不起，对不起！是我想多了！”钱盈思及王潺的好名声，也以为是自己太敏感会错意了，赶忙歉然地说道，语气诚恳至极。

　　“没事的！没事的！”王潺脸色苍白地摆了摆手，别过脑袋，眼角的余光却看见钱盈不由自主地斜了一下许褚及……隐云队的众人！

　　“嘿，待我妙计除了隐云队，钱盈就只能依仗我了，高旭一方的人数就那么多，名额空余出来，南宫阔他们很快就能赶到，到时候就是这天行团队的死期！为此……牺牲再大也是值得的！”

　　王潺在钱盈心中埋下恶毒的内杠种子后，思及欧美区为天行团队覆灭开出的价码，眼睛里又闪过贪婪及火热，隐云金貅都为吕布的到来及华容道任务的完成忧心忡忡，他却是根本不急，早在进入世界前，王潺就备下了大量的免罪令，人手一块！

　　那时王潺也没想到进入的剧情世界会是难度升阶的，免罪令原本是为了更好更专心地对付天行团队，没想到歪打正着，现在他反而成了神选者这方最悠闲的人物……

　　俗话说饱暖思淫欲，有了退路，歪心思自然更多，王潺这回不仅仅打算灭掉高旭，向欧美那边证明自己的巨大价值，还想要顺手灭掉眼中钉隐云队，骗到美娇娘，事业爱情双丰收！

　　就不晓得这位胃口极大的汉奸头头在知道自己精心培养的手下业已阵亡一半，会是何等表情了……

　　此刻钱盈时晏稍作商量，已经准备撤退，而且是彻底放弃的撤退形式，讲白了，就是曹操的小命也顾不上了，以这三位剧情人物为代价，脱离副本！

　　虽然如此一来，主线任务的入手太古九鼎又得重头再来，但这也是逼不得，毕竟留得青山在，不怕没柴烧，主线任务失败扣除的是积分，想想办法，还是有转圜余地，而继续防守在这里，就是死路一条！

　　不过剧情人物可不是没脑子的游戏NPC，特别是曹操这种宁教我负天下人，休教天下人负我的一世枭雄，想拿他做弃子？掩护轮回者撤退？这真心有难度……

　　幸亏世界融合后，曹操也成为了杀兵如割草的无双武将，趁着其上阵杀敌的时候，轮回者开始有计划地走位后撤，随后哗啦一声，向外冲去。

　　此举显然出乎了鬼神卫的意料，在这些忠心耿耿的亲卫想来，哪有不保护主公，独自逃亡的手下，这在义字当先的三国时代是最遭人鄙夷唾骂的行为！

　　吕布吸取了洛阳时的教训，为了防止曹操逃脱，他没有立马出手，而是高踞马上，遥遥指挥鬼神卫，也正是这位无双战神带给轮回者的压力太大，才使得他们完全没有取胜的信心，选择了逃逸。

　　“哼，苟且偷生，无胆鼠类！”而吕布这位三姓家奴都嗤之以鼻，看之不起，说出如此评价，可见神选者的行为是多么地违背三国世界的道义。

　　当然，正常情况下，这影响的仅仅是剧情人物的好恶感，在曹操都放弃的情况下，神选者哪还顾得上这些小损失，只求吕布别把注意力放在他们身上便成。

　　吕布确实没再关注他们，吕布更“关心”的是曹操，他见曹操如此狼狈，对于妻女的下落已经有了一些疑惑，但以其骄傲，是万万不肯承认被高旭耍弄的，所以仍旧若死神般凝视着曹操，看得曹操心中发悚，思忖着自己与吕布没这么深的仇恨啊……

　　但就在这时，一个人出现了——

　　历青杰！

　　历青杰的身影一印入眼帘中，钱盈等人不喜反惊，在看到他后面没有追兵，才长舒了一口气，但很快又担心起来，因为仅有历青杰是单身前来，背后扛着一个巨大的麻袋，郝铁却没有与他同行！

　　“郝铁呢？郝铁怎么样？”历青杰一归队，钱盈就劈头盖脸地问道，生怕从历青杰的嘴中说出郝铁陷入敌群，危在旦夕的消息，好在历青杰平复了一下气息，立马指着麻袋道，“郝铁在里面，高旭擒住他准备作为筹码，被我夺了回来！”

　　钱盈望着历青杰空荡荡的左袖，断裂的鼻梁以及血迹斑斑的身躯，眼前不自觉地浮现出一幅幅惨烈的大战，取出小型魔瓶，立即为其断肢重生，拍了拍历青杰的右肩道：“青杰，好样的，没有给我们神选者丢脸！”

　　这话其实应该由时晏来说，毕竟历青杰是时晏的队员，换做平常的钱盈，不会如此越俎代庖，但在受到王潺挑拨后，钱盈无意间忽略了时晏的感受，极其自然地讲了出来。

　　王潺嘴角弯起，紧接着问道：“南宫老先生、小岳他们呢？”

　　“他们没能……”历青杰刚刚说了四个字，就赶忙阻拦钱盈解开麻袋的举动，急急地道，“小心，高旭的同伙在上面下了冰镜之术！”

　　历青杰话音未落，钱盈的手便被狠狠弹开，众人才发现这只看似普通的布袋外围居然悬浮着无数小巧的冰镜，在阳光的折射下微不可见，却具有强悍的防御能力！

　　“好精妙的冰系道术！”王潺自是以为历青杰的意思是他们没能进来，正守在副本外边，虽然对于南宫阔三人怎么会让历青杰抢先进入副本有些奇怪，但也没有联想太多，很快将注意力放在冰镜之上，瞳孔微缩，倒吸一口凉气，喃喃地道。

　　“此地不宜久留，郝铁安全就好，我们离开了再打开！”时晏对于钱盈的异状视若无睹，一马当先地冲在第一线，鬼神卫不再追赶可不代表他们就能畅通无阻了，董卓军还在！

　　这时神选者一方只顾闯关逃亡，谁也没有发现吕布忽地又将视线转了过来，盯住历青杰的背影，旋即又在他背上的麻袋注视了好一会，陡然间发出震天咆哮，大喝道：“鬼神卫听令，给本将军追上去，统统杀光他们，一个不留！！！”

　　鬼神卫令行禁止，虽然对此命令有些错愕，但也毫不迟疑地执行，立马抛下曹操不管，齐齐转向，追赶轮回者。

　　这下子可急坏了李儒，来到吕布马边，就要质问，不料他还没开口，吕布的无双方天戟已经横了过来，蛮横地道：“曹孟德就交给你了，将他生擒下，切记不可杀死，办不到这件事，我唯你是问！”

　　“高旭，你以为区区嫁祸于人的诡计就能骗得了我吕奉先吗？我这就来取你狗命！”吕布双眼中似乎又映出处于熊熊烈焰里的温侯府，握住无双方天戟的右手猛地青筋直暴，只觉得一股闷气郁结在心中，不吐不快，唯有一再地夹紧马腹，狂提马速。

　　顺带一提，胯下的这匹马，还不是吕布原先收集的大宛名马，而是从军营中临时拉来的黑鬃马，这些个小小的细节无时无刻不在提醒吕布高旭的可恶可恨可杀，使得仇恨值一直保持满槽～～

　　当神选者一行在发现吕布带领着鬼神卫追上来时，险些吓出翔来，什么急速卷轴、揽风神行符箓不要钱似的使用，只恨爹娘少生两条腿，但两边不断地涌出的董卓军阻拦着脚步，鬼神卫配合默契的箭矢又如雨般落下，眼看着双方的距离越拉越近，王潺终于率先反应过来，朝着历青杰大喝道：“吕布不可能无缘无故地追上来，你袋子里到底装了什么？”

　　“是郝铁，我亲眼所见，他陷入濒死状态，昏迷后被高旭收入袋中！”历青杰愣住，万分笃定地说道。

　　濒死两个字令钱盈等人投鼠忌器，没敢暴力破坏，唯有数人同时使用珍贵的暗金道具，将冰镜硬生生地消磨掉，打开一看，却是一对昏睡的母女……

　　历青杰傻眼了，僵在原地，以真到不能再真的语气道：“不可能，这不可能啊，我明明看到是郝铁被装进去的！”

　　时晏甩出探查术，得到的结果令所有人都呆了，那竟是吕布的正妻与独女，钱盈欲哭无泪地怒骂道：“高旭你个杀千刀的，太狡猾太阴险了啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

　　……

　　李儒同样在怒骂。

　　吕布绝尘而去的身影洒脱是洒脱了，将李儒气得是七窍生烟，吕布将他完美的部署搅得稀巴烂，拍拍屁股跑掉了，这算什么事？

　　有火有气了就要发泄，下一刻，他阴狠歹毒的目光就望向了曹操那边，尖利的嗓门响彻四方：“给我上，生擒曹贼者，赏千金，封万户侯！”

　　董卓军受此激励，如浪潮般涌了过去，典韦和许褚已然目露绝望之色，奋力举起武器，护在曹操身边，誓死护卫主公。

　　曹操细眼眯起，仰首望天，刚要发表一番人生中最后的高见，一杆暗红长枪，一杆龙形长枪陡然间自山崖间出现，横过数丈的距离，用肉眼难察的速度自上而下，飞扑而来，以披靡之势冲进董卓军中！

　　两袋热气腾腾，对无双武将体力有极大补充的包子则由一双白生生的小手递到了典韦许褚面前，举着一面粉红盾牌的可爱萝莉朝着他们微笑。

　　与此同时，数道鬼魅般的身影齐刷刷地掠向了李儒，在其惊怒的叫喊声中，天罗地网，围杀开始……

　　……

　　小半个时辰后。

　　李儒第五次倒下的尸体不远处。

　　“曹丞相，跟您说了这是未来的科技，可以名留史册的，不要板着脸嘛，您看许褚憨呼呼的多抢镜～”

　　“唉，您别到边上去啊，领导，要站在中间的，对对，领导就是主公的意思，就这样，请您将离天鼎交给张耀大哥，好好好，保持这个姿势就行，笑容很亲切！”

　　“赵将军，大家目前都在抵挡董卓军的暴虐，你也放松放松，微笑微笑，哎呀，帅呆了！”

　　“大家准备好，三，二，一，茄子！”

　　沈橙梵举着空间中的高性能十亿像素照相机，熟练地照了一大沓照片，人手一张后，也不理会曹操赵云等人目瞪口呆的样子，依照高旭的吩咐，挑出了一张离天鼎最突出最醒目的，咬了咬笔尖，于其下方加上了一行红色小字：

　　向活雷锋神选者联盟致敬！

　　沈橙梵拍了拍小手，交予拓跋玉儿，拓跋玉儿将其放入团队储物空间中，闪了闪，瞬间就被取走，大家你望望我，我望望你，还是狂鬼最先开口道：“你说这次神选者那边会有多少人被气晕？”

　　“我赌三个！”

　　“我赌五个！”

　　“开盘喽，开盘喽……”


第三十四章 吕布用计，技能融合

　　将时间拉回神选者亡命奔逃之时。

　　吼！

　　吕布不是一个好耐心的人，以前就不是，被高旭刺激过后，脾气变得更加暴躁易怒，在赶至华容道这一路上，他便处死了数名犯错的手下，凶威如狱，一时无两！

　　所以在看到妻女现身的那一霎那，吕布就爆发了，怒喝声中，一瞪马腹，整个人弹射而起，蓄力技战神冲刺带动着他的身体直掠而去，霎时间空气中便接连响起了气劲的爆破声，若风雷涌动，S+级的赤色斗气映照着华容道两边的山壁火红一片，如此霸气，不愧是无双战神，第一猛将！

　　“时晏，赶紧将历青杰踢出队伍，那样大家还能活！现在不是犹豫的时候，自己犯下的错误，就该由自己来承担！”

　　值此凶险之时，亏得王潺还有心思勾心斗角，趁机分化隐云金貅两队，他表面上说的漂亮，实则包藏祸心，不管时晏同不同意，都是会对隐云队造成巨大的伤害！

　　不出所料，时晏立即摇头道：“我们是不会放弃同伴的，青杰被高旭算计了，却不是他的错，现在连累了大家，我们愿意留下殿后，你们先走吧！”

　　“不行，万万不行！”钱盈断然否决，毫不犹豫地道，“要走一起走，要留一起留，就算是吕布又如何，惹火了老娘，金钱雨砸死这丫的！”

　　“钱队长、时队长果真义气深重，既然如此，我又岂能贪生怕死？大家一起对敌，神选神选，主神亲选，没有什么难关是我们过不去的！”王潺肃然起敬，豪气干云地道，好似刚才的建议完全是考验般，都喊起口号来了。

　　心里面，他却转动着截然不同的恶毒念头：“现在说得好听，等会死伤几位，看你们还是不是硬撑在这里，哼，到时候恐怕就是另一副口吻了！”

　　谁知王潺的如意算盘还未打完，历青杰突然急匆匆地将麻袋递了过来，道：“王队长，我听南宫老先生说您拥有强大的念控手段，能不能将这个烫手的山芋处理掉，说不定吕布会因此改变目标呢？他毕竟是冲着曹操而来的！”

　　“我靠，这小子反应够快，很聪明啊！”王潺先是稍稍一愕，旋即反应过来，他竟被历青杰给反将了一军。

　　王潺以历青杰上当受骗，背回了吕布的妻女为借口，要将历青杰踢出团队，其实就是撕破脸皮，准备让他去送死，不料历青杰马上将皮球踢了过来！

　　先前的宛城之战中，王潺确实展露出了不俗的念控能力，所谓念控，就是以意念控制物体，具体可以参照X战警中的凤凰女。

　　当然王潺念控能力的催动能量不是异能，而是魔力，他的念控也不是单独出招，而是夹杂在其他的技能中，形成一种组合模式，使得威力与灵活大增！

　　以王潺先前的表现，确实是解决吕布妻女这个烫手山芋的最佳人选，假如他推辞，不免就有种故意要置历青杰于死地的意味，但假如不推辞，那么不管他成功与否，历青杰肩上的重担都消失了，也就没有了踢其出队的借口！

　　综上所述，王潺才会赞历青杰反应快，很聪明，不过这句话在心中的语气仍是俯视、漫不经心的，说明他依旧自信满满，胸有成竹。

　　王潺单手一点，装着两个人的麻袋就悬浮腾空起来，直直地迎向吕布的战神冲刺，淡然又不失谦恭的声音同时传了过去：“温侯千里迢迢，想必就是为了妻女而来，我们也是抱着同样的目的，听信那奸人高旭的传信，来到华容道相助曹操，谁知救回的人质却是温侯的家眷，这显然是挑拨离间的计策，望温侯明察！”

　　钱盈见王潺这么轻易地将人质放了，颇为焦急，吕布虽然暴虐，但既然肯为了妻女亲至华容道，就说明还是重亲情的，那么其妻女在手，亦是一份筹码，现在归还过去，若是吕布不听解释，岂不是竹篮打水一场空？

　　果然，吕布将根本不予理会，王潺团队是偷入的，但隐云金貅两队却是南华仙人正式邀请的未来异人，与董卓军本就处于对立阵营，仅凭几句口舌，又怎可能罢战？

　　无双方天戟一挑一绕，使了个巧劲，将麻袋轻轻地卸到一边，吕布自己则于半空毫无借力的情况下旋身，速度不减地再度冲刺。

　　然而就在此时，王潺遥遥一指，那只麻袋竟然次啦一声，碎成了片片破布，里面两位昏迷的女子在念力的作用下横移数丈，向着鬼神卫当头落下！

　　这一招狠辣至极，吕布先前藏得严严实实，就是怕妻女被掳的消息走漏，大失颜面，而古时家眷都是居于后宅，除非招待尊贵客人，一般不会露面。鬼神卫虽是吕布亲信，但见过严氏和吕玲绮的屈指可数，刚才王潺又故意压缩声音，使得除了吕布外，没几人听到，他们哪会客气，立马举枪挑上！

　　两女只是昏睡，冰凉的兵刃一入骨，顿时惊醒过来，发出惊慌失措的惨呼声。

　　“不！”

　　吕布浑身一颤，回头一看，已是目眦欲裂，刚要转身救助，王潺念力再发，使得两女险之又险地避开了要害部位，仅仅是划出了数道皮外伤，血洒长空……

　　赤裸裸的威慑！

　　吕布先是轻舒了一口气，随后转向王潺，咬牙切齿地从嘴中挤出五个字来：“你敢威胁我？”

　　“不敢不敢，逼急了温侯，杀妻屠女的事情您也做得出来，不是吗？”王潺微微一笑，这回他使用了扩音道具，使得在场所有的鬼神卫听得清清楚楚，明明白白，吓得他们魂飞魄散，原来差点杀害了将军的家眷！

　　即便是在三国时代，也不是每个人都能像刘大耳那样做到“兄弟如手足，女人如衣服”的，吕布为人反复，卖父求荣是不假，却不代表他就完全无情无义，严氏家境殷实，当年曾对其颇有帮助，吕玲绮则是独女，这两个女人在吕布的心中绝对是占据一定份量的，否则刚才就直接一戟挑飞了事，绝不会变招保护！

　　不过正如王潺所言，吕布本性凶残，倘若真的逼急了他，那么亲手杀死严氏吕玲绮，摆脱束缚，都是完全有可能发生的事情！

　　故而王潺真正要对付的目标不是吕布，而是其麾下那队忠心耿耿的鬼神卫！

　　利用华容道狭窄的地形以及念控能力的灵活多变，严氏和吕玲绮就像弹弹球般，在鬼神卫中穿插弹跳，所过之处，搅得一片混乱，人仰马翻，溃不成军！

　　可怜这群几近天下无敌的亲卫先是被震滇令召唤出的汉武帝虚影震慑溃散，现在又被王潺玩弄，可谓流年不利……

　　“以为这样就能跑掉吗？”吕布很快也明白了王潺的目的，冷哼一声，不屑之意极浓。无双方天戟挥斩出一道刺目的光芒，若银河飞泻，直落九天之下，向着地面插去。

　　轰！

　　山摇地动，以无双方天戟插入的地面为中心，骤然现出了一道道裂纹，迅速地蔓延龟裂，轰的一声，疯狂地爆炸开来！

　　一圈肉眼可见的冲击波以迅雷不及掩耳之势扩散开来，瞬间就赶上了没命狂奔的神选者，所有人只觉得脚下陡然间涌起一股难以形容的炙热感，双腿一软，不由自主地跪倒下去的同时，身体还蔓延出熊熊烈焰！

　　“靠！变态啊！”诸如此类的喝骂声从众人口中迸出，他们倒不是震惊于这招蓄力技的击倒效果，而是吕布出招时头顶上浮现出的炎玉！

　　许褚和典韦都没有四色古玉，曹操倒是有一枚阴玉，却没有机会展现出来，所以这是神选者一方首次感受到古玉的威能，结合吕布的无双神威，实在是一记猛烈无比的下马威！

　　不过这个时候也能看出神选者这三支团队的强大了，在前有董卓军纠缠，后被鬼神卫追赶的情况下，无双战神吕布的这一招蓄力技真正起到的效果却不甚理想！

　　世界融合，难度升阶后，无双武将蓄力技的权威度无疑有了很大的提升，对于一难度的轮回者来说，想要凭借技能或道具来解除异常状态变得极为困难，更别提这招还是由吕布施展出来的了！

　　可破除不了异常状态，却不代表没有解决的办法，钱盈队中一位扎着马尾辫的小萝莉轻哼一声，双手虚按地面，奇异的一幕出现了，坚硬的泥土霍地变得柔软而富有弹性，就仿佛一张巨大的弹簧床，将所有跪倒在上面的轮回者弹了起来！

　　这小萝莉名叫叶云，是正太叶海的双胞胎妹妹，话说双胞胎为什么都喜欢姓叶呢……不管了，叶云反应及时地一招救场，使得跪倒危机得以解除后，对付炎玉灼烧的却是王潺，他一边以念力操控吕布的妻女，一边拉出一条磅礴水龙，蜿蜒弧卷，若苍穹清月般围绕着每个人的身边一转，便将火焰熄灭，抵消于无形！

　　吕布轻咦一声，显然意外这群人的异术之妙，而这仅仅是个开始，继叶云后，一位头发灰白的男子脱颖而出，对着吕布扬手：“迟缓诅咒！”

　　吕布根本不屑一顾，他这回可是全副武装，身着兽面吞头连环铠，不但防御力强，对于各种诡谲伎俩（异常状态）也有极高的抵抗能力，自忖再不是这些蝼蚁可以暗算的了……

　　谁知下一刻，吕布只觉得身体一沉，就好似被一座沉重山峦压在背上，以其天生神力，都没法抵抗，速度顿时缓了下来！

　　“腐蚀诅咒！”男子继续施术，话音一落，一股神秘的力量已经作用在兽面吞头连环铠上，使其变得迷蒙虚幻起来，似隐似现！

　　“痛苦诅咒！”

　　“虚弱诅咒！”

　　一连四个诅咒作用到吕布身上，男子的脸色惨白得没有一丝血色，望着气势大降的吕布，嘴角却弯起一道骄傲的弧度。

　　他有值得骄傲的理由，虽然诅咒能够成功，是靠着队友的升阶石集中，但四大诅咒同时生效，却是其血统的功劳，连吕布这种战神都无法免疫，威能可见一斑！

　　男子名叫戴晨星，是金貅队的第一辅助人员，正如剑侠情缘世界中高旭一方将升阶石集中到秦岚的图腾之术一样，金貅队的升阶石并没有为队长钱盈的技能升阶，而是率先选择了戴晨星的诅咒之术！

　　显然，这个选择是正确的，于此关键时刻，派上了奇效！

　　吕布享受到了本该由李儒来承受的待遇，在轮回者对轮回者的PVP战斗中，最给力的是控制类技能，顺利的话都能将轮回者连招秒杀，但对付实力强大的剧情人物，削弱诅咒类的手段无疑更为管用，即便在BOSS的高抗性下，诅咒的时间无法维持太长，但只要撑到脱离副本，就足够了！

　　双方的距离又逐渐拉开，没有鬼神卫的箭雨骚扰，轮回者单单应付董卓军，突围的速度自然更快，而轮回者为了逃掉此次大难，也是下了血本了，时晏接连抖落三张暗金色的沼泽术卷轴，大面积的沼泽将众人后方的地面铺满，吕布再是无双武将，也无法飞行过来吧……

　　这个念头刚刚生出，一幕令人头皮发麻更皆魂飞魄散的画面发生了，吕布冷哼一声，突地脚踏弓步，深吸一口气，右臂的肌肉紧绷若球，屈肘做出了一个明显的蓄力动作，道道赤色斗气缭绕在了无双方天戟之上，随后猛地将其抛射了出去！

　　空气中陡然间响起了鬼哭神嚎的呼啸声，这一击的势头比之战神冲刺简直要猛了数倍，且出乎了所有人的意料之外！

　　值得一提的是，三国无双与三国群侠传两大世界融合后，无双武将由于以副本寻回的模式登场，经历的又是人生中最辉煌或最艰难的时刻，故而实力装备方面都是处于最巅峰的，登场后自动配备最强武器，比如貂蝉的金丽玉锤，吕布的无双方天戟，赵云的豪龙胆，典韦的真极牛头等等！

　　依照三国无双的设定，最强武器不仅仅是无双武将最称手的伙伴，还是发动蓄力技的关键。这点与普通技能有很大的区别，普遍情况下，技能都是靠着剧情人物自身施展，兵器仅仅是媒介，但无双武将的蓄力技却是依托于兵器，假如兵器不合适，那么蓄力技的威力、权威性就会大降，甚至都会出现直接使用不了的情况！

　　所以在神选者一方想来，吕布是无论如何都不会弃了无双方天戟的，其身为古代武将，攻击模式又有局限性，才全力拉开距离，哪里防得住吕布这一手？

　　不过奇怪的是，吕布攻击的目标不是耍弄他的王潺，而是历青杰！

　　王潺在目睹吕布掷出无双方天戟的时候，瞳孔也是骤然缩小，吓得四肢发凉，他原本还准备偷偷地使些阴招，让吕布能够追上来，借这把天下最锋利的刀除掉眼中钉隐云队，如今看来，这根本是一柄没有把手的双刃尖刀，任谁握住，都要被割得鲜血淋漓！

　　现在王潺唯有庆幸，历青杰太过遭恨，现在是必死无疑了，这一击一旦命中，绝绝对对能造成生命值上限的两倍伤害，直接秒杀，连濒死都跳过！

　　电光火石之间，王潺也想不了太多，只是笃定历青杰百分百死亡，而他还算是反应快的，有不少队员仍旧保持着前冲的姿势，刚刚侧过头来，恐怕直到纹章中传来队友的死亡信息后，才会晓得发生了什么事？

　　然而这时，历青杰却毫不犹豫地做了一件事，做了一件连王潺都瞪大眼睛，不敢相信的事情——

　　他使用了团队技能众志成城！

　　众志成城的效果是，启动后如果有正式队员进入濒死状态，并遭受到敌人的致命攻击时，伤害将会自动分摊到其他队员身上，直至所有队员都进入濒死，效果才会取消，分担伤害的队员需处于五百码范围内，持续时间三分钟。

　　这招无疑是团战中保命的最大利器，一支临时团队想要转为正式团队真心不容易，付出与收益成正比，自然而然，成功后获得的提升也十分大，团队技能就是最好的体现！

　　可以说，假如先前的三支汉奸队都是正式团队，那么高旭别说以一己之力全灭他们，甚至连一个人都很难杀掉！

　　当然，众志成城是有使用次数的，一级的正式团队每次世界中仅能用一回，高旭的天行团队提前享受到了正式团队的待遇，亦是同样的次数。

　　既然如此，这种团队存活的最大保障技能，自然不是说用就用的，虽说每位正式队员均有使用的权限，但一般来讲，都是由队长决定使用时机，不然谁有个困境便胡乱用掉，团队就没有组织纪律了！

　　王潺惊讶也正惊讶在这个地方，要知道吕布这一下就在于出其不意，他身为旁观者，还好受些，历青杰作为目标，强悍的劲风袭面，恐怕连思维都停滞了，怎能如此快地下决断，用出本不该他动用的团队技能来保命？？？

　　历青杰在启动众志成城的下一息，就被一戟贯穿胸腹，整个人抛飞起来，恍若一条被挑在尖叉上的离水鱼儿，无助地抽搐挣扎着，飞出数十米开外，砸在一堵凸出的山壁上，吧嗒一声掉了下来。

　　按理来说，这无疑是致命的攻击了，但一道柔和的白光却遍布历青杰周身上下，使得他只是陷入无法动弹的濒死，而非直接阵亡，与此同时，隐云队的其他六名队员全部发出惨哼，踉跄倒退，血量陡然猛跌，转瞬已是一半以下！

　　一击之威，恐怖若斯！

　　“青杰你！”钱盈呆住了，从吕布掷出无双方天戟到历青杰濒死倒地，隐云队齐齐受创，一切发生得太快了，快到尘埃落定后，钱盈都不知道该夸历青杰反应及时，还是该骂他贪生怕死，未经允许就用去了团队的最大凭仗！

　　话也说回来了，那个时候，允许什么的根本不可能，以时晏的应变能力都被打了个措手不及，更别提征询意见了……

　　一道远程治疗的光芒很快自历青杰身上亮起，历青杰摇摇晃晃地站起来，握住深深插入胸腹中的无双方天戟，面孔扭曲，大喝一声，竟将其单手拔了出来，显然是残肢效果导致恨念领域催动，属性大涨，握住这沾满鲜血的骇人凶兵，挥手逼开了涌来的董卓士兵。

　　此情此景，终于令吕布发出一声压抑不住的惊呼声，显然他这志在必得的一击没能杀死敌人是事前万万想象不到的。

　　别看吕布掷出兵刃，似乎是破釜沉舟，但实际上他选取的角度非常巧妙，将历青杰的尸体死死地钉在数十米开外的山壁上，中间恰巧间隔着大量的董卓军，且那处地方并不在轮回者想要逃跑的路线上，偏移得极其厉害！

　　倘若这些异人想要抢回同伴的尸身，或者谋夺兵器，就得绕远路，耽搁大量的时间；倘若他们只顾逃命，无双方天戟很快就能回归吕布手中，到时候如法炮制，即便对方有了防备，吕布也坚信在其无敌武力的加持下，无人躲得开，看着同伴一个一个地死亡，在绝望中嘶嚎，这种滋味，正该是这群只会逃窜的耗子的下场！

　　别以为吕布就是一味的勇猛，完全不会用智慧计谋，连张飞都能智取瓦口隘，更何况他吕奉先？

　　可惜有些精妙的计谋一旦失败，就会起到巨大的反作用，吕布难得动一回脑子，却导致了自家兵刃落入敌手，历青杰虽然无法装备无双方天戟，但以高属性的蛮力挥舞，仍旧在董卓军中纵横睥睨，杀得是人仰马翻，血流成河，而他每屠一个人，都好似一记响亮的巴掌扇在吕布脸上，令其火辣辣地疼痛！

　　钱盈时晏对视一眼，亦没想到还能碰到这等好事，哪还会责怪历青杰，赶忙大喜过望地冲上去与其会合。王潺则望着无双方天戟，眼中露出强烈的嫉妒和贪婪，这柄武器在吕布未死前，肯定是不属于轮回者的，但瞧着其无双威势以及砍杀间浓厚的紫光，实在是令人眼馋无比啊！

　　想他王潺为欧美区那边做了不少事，至今都未能摸过紫色武器，这历青杰怎么就有这么好的狗屎运呢？

　　历青杰这边厢爽了，吕布却哪里受得住这等刺激，对于一名无双武将来说，失去了武器的影响之大，简直无与伦比，他是务必要夺回无双方天戟的！

　　但如果能追上费尽手段的神选者一方，吕布也不会动用此技了，如今他双手空空如也，蓄力技失效，看似更没可能在短时间内夺回兵刃，然而吕布剑眉一耸，竟迈开大步，一脚踏进前方的沼泽中！

　　泥水四溅，下一幕理应发生身体下沉，陷入泥沼的情况，可吕布的周身居然亮起了一抹紫红色的耀眼光芒，流转遍布，使得其脚下就像踩在硬实的土地上般，如履平地，就这么直直地走了过来。

　　短短时间内，已经发生了数次意想不到的变数，王潺本以为自己的神经变得麻木，就算碰到什么再夸张的事情，也该淡定了！

　　但此时此刻，吕布的异状令王潺不由自主地甩上了探查术，暴露了空间权限达到五级的事实，而反馈回来的信息就似一记重锤般，狠狠地敲在他的心间，颤颤巍巍地吐出四个字——一个被动技能的名字来：

　　“国·士·无·双！”


第三十五章 武林高手吕布VS无双武将高旭

　　国士无双顾名思义，指的是一国中独一无二的人才，最早用来形容大汉开国功臣韩信，平心而论，以三国演义中吕布的为人，当不起国士无双四个字。

　　然而国士无双却是三国群侠传设定下吕布最强悍的被动能力，能于一定几率下，使得所有对吕布不利的指令失效，这里的指令包含普通伤害、法术效果以及异常状态！

　　讲白了，就是一定几率下无敌，所有攻击尽皆失效，完全是神技！

　　不过世界融合，难度升阶后，吕布已经变为了无双武将，攻击模式也变为了蓄力技和无双乱舞，按理来说，应该再不具备国士无双才对啊！

　　这点从先前的战斗中也能看出，如果吕布身负国士无双，戴晨星的四大诅咒绝对不可能全部成功，那样吕布不被诅咒，各方面的属性尤其是速度不被削弱，也就没必要以掷出无双方天戟的方法来击杀轮回者了……

　　“怎么吕布没了无双方天戟反而拥有了群侠传的技能，难不成……”王潺也是智慧超群之辈，念头一转，就发现了其中的蹊跷，不过这种猜测却令他的心沉了下去，沉入了谷底！

　　当然，接受不了事实是弱者所为，吕布正在飞速地逼近，钱盈时晏等人再度甩下不少限制性的道具，可惜一难度的道具面对二难度的国士无双实在不够看，被连连抵抗后，马上停下狂冲的脚步，转而全力清扫起已经出现的董卓军来。

　　从这点就能看出正式团队的决断来，一旦发现逃跑再无希望，就立即断了念想，改变策略，准备大战一场了！

　　再怎么不愿意，也唯有与吕布硬碰硬了，因为照这个势头，吕布必定会追上，只是早晚问题，而现在不打，将技能精力倾斜到小兵身上，等到吕布真正追至，就是毫无还手之力了！

　　“终于不逃了吗？耗子！”吕布望着转过身来严阵以待的轮回者们，仰首发出震天长笑。

　　对于吕布这种盖世猛男来说，最怕的就是不正面与其对敌的“卑鄙小人”，昨天就是“卑鄙无耻”的高旭纵火烧了他的温侯府，呃……不能想，一想又要气得胸口剧痛了！

　　“没了兵器还这么拽？三国里有马战和步战，就没听说过赤手空拳的！我倒不信了！”吕布的狂笑声中透出毫不掩饰的蔑意，隐云队的强攻型队员俞岳也怒了，娘的真当自己是天下无敌啊！

　　俞岳放声咆哮，振臂一挥，拳风激荡，打出一道能量旋涡，向着吕布当头涌去。与此同时，数道伤害型技能亦齐齐现于天地之间，国士无双再强，也有其成功几率，质量不行，数量弥补，双拳难敌四手的道理放之四海而皆准，不相信吕布就能免俗！

　　吕布确实不能免俗，换做平常，他唯有以无双方天戟和无双斗气来格挡抵御攻击，受伤在所难免，沙场武将没有不受伤的，只要更快地击杀敌人便成，可这一刻，吕布矮身一斜，突然以鬼魅般的速度横移一丈，正好掠至一位董卓军士兵旁边，伸手夺过其长矛，然后提住其衣领，往前一送！

　　轰！

　　率先冲至的四道光华各异的技能瞬间将那名倒霉的士兵秒杀，其中就包括俞岳的撼龙拳，而旋即跟到的一排弩箭却被吕布漫不经心地以长矛一一挑开，随后旋身一转，借助着腰腹的力量猛挥长矛，宣起一股巨大的气流，若龙卷风般席卷过去，又刮飞了三把飞镖以及一条血迹斑斑的铁链！

　　待烟尘散去，所有人目瞪口呆地望着再次回复到缓步状态，一步一个脚印走来的吕布，只觉得遍体发寒，说不出地恐怖！

　　“额滴娘啊，这到底是无双武将还是武林高手？”小正太叶海的惊叫道出了众人的心声，如果是在天龙八部、绝代双骄、大唐双龙传那类金古黄的武侠世界，这种闪躲模式还情有可原，甚至于毫不稀奇，但这里是三国啊有木有？？听说过施展鬼魅般身法躲避攻击的将军吗？？？

　　现在神选者一方就和观看某部奇葩电影，发现关云长过五关斩六将时，赤兔马突然不翼而飞了，关二爷无奈地由骑兵变成了步兵，还被龙套武将虐了……囧啊！

　　可这不是泰囧，囧着囧着是要死人的啊！

　　“肯定是世界融合造成的！正常情况下，除非吕布战死，否则无双方天戟是不会离手的，而他也将保持无双武将的战斗方式……谁知他这回不知为何，誓杀历青杰，导致无双方天戟落入敌手，于是，三国群侠传模式的吕布就启动了……”

　　亏得王潺冷汗淋漓，还能将事实真相猜测得八九不离十，可惜这个真相实在令人难以接受，说实话，如果让王潺来选择，他情愿面对无双模式下的吕布，也不希望对上武林高手型吕布，前者他还能使计设谋，加以利用，后者就是绝绝对对的双刃凶剑了，谁握谁死！

　　正因为如此，连隐藏着许多底牌的王潺都知道这回是讨不得好了，唯一庆幸的就是，吕布首先要杀的人，依旧是历青杰，道理很简单，无双方天戟还在历青杰手中握着呢！

　　历青杰原本杀得正嗨呢，哪怕无双方天戟的属性技能加成他享受不到，但高得可怕的基础伤害摆在那里，对付起精英级别的董卓军士兵来，那当真和孙悟空手中的如意金箍棒一样，擦着就伤，磕着就死！

　　不过此时此刻，与大部队会合的历青杰突然将无双方天戟递给了王潺团队的肉盾余兵，情真意切地道：“兵哥，我觉得霸气威武如你，这把武器是最适合不过了，接着！”

　　望着这把紫光缭绕的无双方天戟，余兵不由地大为意动，被历青杰最后两个字所煽动，还不自觉地伸出手去，耳边却陡然间传来王潺气急败坏的怒骂：“接你妹啊！不要命了？？？”

　　余兵身体一抖，却已是晚了一拍，历青杰就好像甩脱最可怕的寄生虫一样将紫色武器丢到他的手中，转身就跑。

　　余兵傻眼了，这人和郝铁有些像，都是属于四肢发达头脑简单的，但是在战斗中敢打敢拼，所以才被王潺看重，收入队里，在王潺想来，有他运筹帷幄就够了，队友笨些也好控制，精明的反而会以下犯上，不论是干什么，老大获得的资源都是最多的，汉奸亦不例外……

　　“白痴啊，给人，快给人啊！”王潺看得目眦欲裂，在团队频道中几乎是咆哮了，余兵一激灵，也不管旁边是谁，立马就将无双方天戟丢过去，脸孔憋得通红。

　　于是，俞岳握着无双方天戟呆掉了……

　　“你们丢不丢人啊！”钱盈望着队友就跟玩击鼓传花游戏般，手忙脚乱地转移着无双方天戟，气得俏脸铁青，娇喝一声，继飞镖后，扣上了一把金钱镖，劈头盖脸地向着吕布甩至。

　　这招技能名叫金钱冲击波，单听名字，就有一股奢侈贵气扑面而来，乃是钱盈自风色幻想世界获得富豪刻纹后领域出的看家绝学。

　　钱盈成立的团队名叫金貅，金指金钱，貅指貔貅。貔貅是传说中的一种瑞兽，能吞万物而从不泄，故有纳食四方之财的寓意，由此可见钱盈的强化路线。

　　钱盈在未入空间前便是商业好手，金融界女强人，她还不是林杰那样依靠祖辈福荫，乃是凭着自己的商业技巧在金融界中冲杀搏击，进入空间后更是在仙境传说的世界里获得了商人职业，自此一发不可收拾。

　　有种现象很有意思，不论是在地球上还是在空间里，越舍得花钱的人往往越有钱，越有钱的人也会懂得如何花钱，形成一种良性循环，而越吝啬的人往往越穷，锱铢必较造成的后果就是腰包里面真的就剩下锱铢了……

　　高旭在经历第一场剧情世界后就有魄力建下全系模拟训练场，事实证明训练场给了他极大的帮助，在后面的世界中为他赚取了更多的积分，钱生钱，利滚利。而钱盈在这方面的眼光同样高明，准确的说，她干脆将积分直接运用到战斗中来了，金钱镖、金钱冲击波、无限金钱海这三大技能每用一次，都会耗费大量积分，但攻击力亦是极为惊人，堪称同难度之最！

　　此刻见识到吕布的神威，其他人都吓得不肯成为吕布第一攻击目标，忙着转移无双方天戟了，钱盈一介女流，却挺身而出，此举一下子刺激了旁人，令他们心生羞愧。

　　第二个再度出手的是时晏，相比起钱盈气势恢宏的金钱雨，时晏就要低调很多了，仅仅是伏低身体，佩剑一拔一收，一道剑气便紧贴着地面向着吕布滑行而去。

　　不过这一招亦绝对不容小觑，因为吕布在面对金钱冲击波，仅仅是耸了耸浓眉，但在望向时晏的剑气，脸色却沉了下来，脚尖一转，瞧那势头，似乎又想掠至某位士兵的身后，以其作为挡箭牌，抵挡伤害！

　　而这时再细看那道外表不起眼的剑气，就能发现其中居然闪烁着三种光芒——蓝色、白色与血色！

　　时晏的绝学是凝聚剑种，能将古武剑法参悟领化为一枚剑种，出招时再辅以三绝剑的形式，将数种剑法的精髓融合在一起，做到全方面地提升。

　　这一剑中，蓝色是KOF世界藤堂流古武术所凝聚出的剑种，拥有破防之效；白色是笑傲江湖世界华山剑法的剑种，能够自由转折方向；血色是风云世界剧情人物断浪的家传武学蚀日剑法所化的剑种，威力最强！

　　王潺则咬了咬牙，握住了一根晶莹剔透的魔法杖，一圈蔚蓝色的光环浮于脚下，伸缩明暗，喃喃低语间，四周的温度陡然下降，片片飞雪自半空中飘落而下。

　　此人居然是位水系魔法师，怪不得先前对于姚雪设下的冰镜之术啧啧称赞了……

　　三位队长的发难，立马使得吕布压力大增，他终于没法保持绝顶高手的风范了，面色凝重地闪身直掠，若离弦之箭，飞射而来，手中的长矛划出了一条长长的轨迹，直锥向金钱冲击波。

　　噼里啪啦，一阵急促而又细碎的声音响起，恍若瓢泼大雨落在雨伞上，钱盈的金钱洪流瞬间就将那杆质地普通的长矛打得千疮百孔，可钱盈却柳眉倒竖，大不满意，原因很简单，吕布自身却是安然无恙，右脚跺下，形成了一道肉眼可见的气浪，冲向时晏的三绝剑气，一下子便将其提前激发开来。

　　蓝色藤堂流古武术剑种首先爆发，可在国士无双的高权威面前，破防却是想也别想，白色华山剑种倒是让剑气如施展了花间游般回旋如意，绕开气浪，刺向吕布的下腹，血色蚀日剑种更是令其锋锐大增，连空气都被拉割出凄厉的破空之声！

　　面对这一击，吕布微微敛目，握住那杆残破到几乎看不出原形的长矛的宽大手掌猛地一紧，一股渊渟岳峙，却又锋芒毕露的气势透体而出。

　　这是一种很怪异的气势，渊渟岳峙一般用来形容防御好手，若巍巍山峦般无法撼动；后者则是攻击能人，在蓄力发出强大攻击时，一鸣惊人，甚至是石破天惊！

　　第一个察觉到不妥的仍然是王潺，这倒不是他的智慧真有多么高，而是他心中歪念最多，也最不卖力，如今吟唱的寒冻冰霜虽是A级技能，但绝非其最强大的能力，自然有功夫观察吕布的一举一动！

　　“国士无双是吕布最强的被动技能，而吕布最强的主动技能是……”

　　实际上，若有置身事外的观战者，应该立即就能有所猜测，可旁观者清当局者迷，连划水状态下的王潺都是在吕布出招的前一瞬才想到，更别提时晏和钱盈了……

　　三绝剑气如愿以偿地长驱直入，眼见就要没入吕布的下腹，却被那气势硬生生地逼开，不由自主地没入了手中的残破长矛上，旋即寒冻冰霜凝聚的冰锥也遭到了同样的下场……

　　“完了，是攻防一体的天下无敌！”直到此刻，钱盈才放声惊呼，望着面露狞笑，再次做出一个抛投动作的举动，面露惊骇绝望之色，这回吕布对准的目标是时晏，而隐云团队的众志成城已然用过，假如命中，绝对是一击必杀！

　　“好样的，杀了他！杀了他！”王潺侧过脑袋，不让其他人看到他眼中的歹毒阴狠之色，但嘴角的那抹期待却是怎么也无法掩饰，就盼着下一息听到时晏发出的临死惨嚎……

　　然而下一刻，时晏仍旧好端端地安然无恙，反而是即将施展出天下无敌，直有战神之威的吕布面色前所未有地大变，发出震天怒吼：“高旭，尔敢！！！”

　　高旭两个字一出，在场所有轮回者都是一激灵，条件反射似的顺着吕布的视线望去，却是那杆无双方天戟在走了一个大轮回后，又抛向历青杰，历青杰满脸苦涩，刚要去接，一道爽朗的轻笑声突地自他身后传出：

　　“既然你们都这么谦让，这柄紫色武器，我就笑纳了吧……”

　　嘭！

　　历青杰的身体被一股气劲狠狠弹开，只见高旭神出鬼没般地闪出，满脸含笑地握住无双方天戟，一股紫红色的斗气陡然间破体而出，弥漫周身，喃喃道：“这种感觉，实在棒极了！”

　　“你你你你你你……你怎么会在这里？”历青杰舌头都打了结，望着那紫红色的斗气，两眼都似乎要凸了出来，追问道，“你怎么能使用武器的力量……这不可能！！！！！”

　　“好阴险，莫不是在演双簧！”钱盈等人一见高旭从历青杰身后出现，就明白了吕布穷追不舍的真正原因，而王潺更是认为历青杰在与高旭演戏，但在听到历青杰那发自内心的惊呼声，又打消了念头，默默地道，“想来是被高旭耍了，此人果然名不虚传，不知道南宫阔他们暴露没有，嗯……要防范于未然，做最坏的打算！”

　　实际上，自历青杰从团队频道中与时晏通话开始，麻袋中的吕布妻女、言语机锋反将王潺一军、及时以众志成城逃过一劫，都是高旭授意的，直到高旭握住无双方天戟，并且催动了上面所附加的战神斗气，历青杰才真正的大吃一惊，始料未及。

　　“高旭，你果然在这里，你就算藏住也没用，你这讨厌的气息，我永世难忘！”吕布死死地盯住高旭，望着他身上的战神斗气，似乎明白了什么，神色渐渐平静下来，以冰寒彻骨的声音地说道。

　　神选者一行听得齐翻白眼，你妹的，既然发现了高旭的踪迹，拜托你早说好不好，别马后炮啊，早讲我们都可以帮你拿人，还用得着落到如今的地步？

　　其实吕布这确实是马后炮，如影随行毕竟是补天阁最顶尖的四大秘术之一，用空间的术语就是权威性极高，吕布离得又远，仅仅是发觉了一些异常，哪能百分百地肯定？他这人当了温侯后，极好面子，那么多手下看着，若是说错了，岂不丢份？

　　所以吕布虽然是逮着历青杰攻击，但真正让他率先喝破高旭的行踪，却是没有可能！

　　“吕快枪，你真是送宝童子，我得好好谢谢你！”高旭习惯性的一句毒舌后，面色肃穆起来，有别于以往的平静、淡然、荣辱不惊，这种表情在他脸上颇为少见，而紧接着，他更是说了一句令钱盈等人直歪嘴角的话来，“下面，让我们痛痛快快地来一场热血大战吧！”

　　即便没有亲眼见识过高旭战斗，钱盈等人亦能从高旭的行事作风中猜出他的战斗作风，如此阴险狡诈的人居然说热血大战，忽悠谁呢？肯定是阴谋诡计啊！吕布就算再蠢，也不会相信的！

　　谁知吕布望了望无双方天戟，眼中露出一抹恍然之色，冷酷肃杀的声音再度响起：“很好，看来你是铁了心了！你的胃口之大，是我平生所见的第一人，你死之后，我会引以为戒的！”

　　这话说得很不像吕布的风范，其他人齐齐一愣，尚未明白吕布此言何意时，高旭已经摇头失笑，脚尖轻轻一点地面，没有丝毫蓄力动作，就这么挥舞着无双方天戟，直直地向着吕布冲去。

　　对高旭最为“关怀”的王潺第一时间甩上了探查术，却由于空间权限同级，所得的资料少得可怜，但高旭目前所施展的技能一入目，便令他眼前发黑，不可置信地大吼道：“战神冲刺！是战神冲刺！！他在使用无双武将的蓄力技能！！！”

　　在这方两大世界融合的剧情世界中，一场事前万万无法预料的特殊战斗发生了——

　　武林高手吕布VS无双武将高旭！


第三十六章 无双方天戟的传承

　　高旭不是神，无法未卜先知，所以他一开始同样没有料到两大世界融合后会导致这种情况，吕布的技能也融合了。

　　准确的说，不能叫融合，因为很明显吕布唯有在无双方天戟离手后，才能施展出群侠传设定中的技能，即是说他只能在两大模式下切换，却无法兼容，否则轮回者就要抹脖子自尽了……

　　不过相比起王潺，高旭想得更多更深。在初入世界时，空间已经明确说明了寻回的剧情人物及敌对者变为无双武将，现在突然发生技能融合的事情，应该不是单纯的坑爹，而是触发了隐藏条件！

　　讲白了，这很可能是一种隐藏任务的开启模式，神选者一方被吕布的强大所惊骇，却没有察觉到背后可能带来的好处……庞大到令人难以想象的好处！

　　另一方面，高旭使用如影随行，跟在历青杰身后，第一个目的是祸水东引，将吕布引离曹操那边，制造出条件让拓跋玉儿等人围杀李儒，当然这点是明确告诉历青杰的，历青杰之所以会同意，是由于高旭的承诺以及第二个目的——王潺！

　　王潺这位两面三刀的伪君子做得可比以前的江哲、黄全军等人成功多了，至少历青杰知道以其目前的地位，都无法凭借一面之词令钱盈相信王潺是投靠欧美区的汉奸！

　　退一步讲，就算钱盈相信了也没用，口仗对峙带来的后果就是充分的准备，一旦王潺心生防备，又知道南宫阔三支团队全灭，恐怕立即就会三十六计走为上计，回去倒打众人一耙，以其在神选者联盟中的人缘，到时候还不是任由他颠倒黑白？

　　故而对付王潺最好的办法，就是别做口舌之争，直接将他逼入绝境，狗急跳墙之下，自动暴露，那样不仅可以灭掉这个大祸害，甚至还能将尚未进入这方世界的汉奸手下拖进来，来个一网打尽！

　　抱着这种打算的高旭在历青杰一与大部队会合，就将注意力放在王潺身上，眼见为实，耳听为虚，他要通过观察王潺的一举一动，来确定下面的布局，而在刚才的激烈大战中，王潺的阴狠神情落入高旭眼里，再加上无双方天戟，心头有了计较！

　　握住无双方天戟的一霎那，一段有别于其他轮回者的信息流入高旭心田。

　　“编号1897获得隐世仙人左慈的看重，授命于挽救天下苍生的职责。”

　　“编号1897获得太古九鼎之中天鼎。”

　　“编号1897满足神兵传承基础条件，第一阶段开启。”

　　“无双方天戟装备属性需求：力量60点，敏捷60点，体质60点，编号1897尚未达至要求，无法装备。”

　　高旭立即将剩余的18点自由属性分出14点来，加在力量上面，使得主属性变为了：力量60，敏捷65，体质60，精神33，悟性45，生命值：600点，防御力67点，满足了要求。

　　“编号1897满足神兵传承属性条件，第二阶段开启。”

　　“无双方天戟：紫色装备，下等品质，长戟系武器，三国无双与三国群侠传融合世界特色装备。天赐神兵，集轻兵器和重兵器功能于一身，需要强大的力量和技巧方可使用自如。攻击50－100，力量加10，敏捷加6，体质加3，装备属性需求：力量60点，敏捷60点，体质60点，基础技能需求：长戟专精，耐久度200/200。

　　附带特性1：无双，持有此兵器者，身份自动转变为无双武将，可以动用兵器配套的无双斗气、无双蓄力技、无双乱舞及无双觉醒，但自身的主动技能及功法法诀血统类技能无法使用，被动技能自动失效；

　　附带特性2：天命，此兵器为上天赐予，持有者需肩负起应有的天命之责，将乱序的时空倒入正轨，方能获得武器的真正传承。

　　附带特性3：死仇，此兵器的原主人为战神吕布，除非吕布心甘情愿地将兵器交予，否则任何抢夺者都会与其结下不死不休的仇恨，追杀到天涯海角，在吕布身亡前，无法脱离剧情世界。”

　　看到无双方天戟的真正属性，高旭已然明白了空间对于世界融合所作出的调整。

　　在三国群侠传的世界观里，三国时代的主公、武将、能臣都是有其定位职责的，所以刑天脱出，导致时空乱序，轮回者作为来自未来的救世主，才得去寻回他们，令其归位！

　　而三国无双的元素加入进来，倒是给了一个名正言顺的机会，那就是天赐神兵！

　　跟天之痕中，宇文拓和于小雪转世，为了挽救神州浩劫一样，天赐神兵，使得众多剧情人物成为无双武将，也是一种定位和……责任！

　　即是说，坑爹的上天早就知道神州大地会有这么一场劫难，但它没法阻止，就以无双武将的模式来武装凡人，令他们有对抗刑天的实力与信念……

　　这是众多游戏的套路了，没想到空间也玩这一套，而对于轮回者来讲，便有了一个完完全全获得无双武将传承的机会——天赐神兵！

　　有别于以往的传承，需要对剧情人物多加讨好，提升好感度，达到爱徒的级别，这回轮回者倘若有本事，完全可以直接抢夺天赐神兵，只要不被其排斥就行！

　　高旭无疑做到了这一步，他动用主角气运，在左慈眼中直接成为了天命主角，世界的拯救者，有了这重身份，天赐神兵自然不可能排斥他，轻轻巧巧地过了最重要的一关！

　　第二关就是基础属性，无双方天戟作为二难度紫色装备，装备需求自然极高，幸亏高旭有储备自由属性点的习惯，不然定会后悔不迭！

　　过了属性需求，就是基础技能了，这下子连高旭都没办法了，他惯用的长剑不久前才达到专精，哪里可能习得长戟专精？

　　眼看着传承就要中断，高旭冷哼一声，毫不犹豫地使用了武将单挑卡，向吕布发起了挑战，并以主角气运，争取机会。

　　“编号1897向剧情人物吕布发起武将单挑。”

　　“剧情人物吕布为无双方天戟原主人，且有特性死仇关联，编号1897拥有领悟提升基础属性长戟的机会，第三阶段暂时开启。”

　　“编号1897拥有无双方天戟的临时使用权。”

　　这一番缘由说来话长，其实就是转瞬之间，高旭握住无双方天戟，几息之后，他的身上就泛出紫红色的无双斗气，虽然比之吕布的赤色斗气差了一阶，但已经亮瞎了其他轮回者的钛金狗眼，旋即的战神冲刺更是将他们统统石化。

　　自从高旭一现身，吕布的视线就完全集中到其身上，当高旭迸发出战神斗气时，吕布表面上平静，心中却是翻江倒海，惊怒交集，同时亦直觉般地洞察了高旭的所图，才会说出胃口大、引以为戒的话来。

　　当然，吕布对于高旭肯正面与自己交手还是持欣喜态度的，他自忖人类中天下无敌（排除非人的魔神刑天～），高旭就算靠着无双方天戟，也绝对不是他的对……

　　这个念头尚未转动完毕，高旭竟已到了，同样的战神冲刺，同样的威猛霸气，千锤百炼的一刺足有万军辟易，神鬼莫测之威。

　　以吕布的意志，直面此击，心头都不由地涌起不可抵御的颓丧感来，旋即面色剧变，煞气大盛，极感耻辱，放声大喝，又夺一杆兵刃，点点光芒绽起，使出了战魂灭魄的灭魂击！！

　　眼见战神冲刺的劲气瞬间被灭魂击破去，高旭陡然间变招，本来直刺的无双方天戟猛地从下向上一跳，紫红色的斗气光芒甩出一条奇妙的弧线轨迹，避开灭魂击，向着吕布脚下打去。

　　“震地轰？”吕布冷笑，高旭用其身经百战，不知杀死多少敌人的蓄力技来对付他，实在是太蠢了，震地轰的浮空效果确实可以破除灭魂击，但能成功得了吗？

　　这个答案很快揭晓了，吕布后发先至，长枪以神龙摆尾之势抽向了无双方天戟柄，枪戟相交，吕布几近破百的压倒性力量立马将无双方天戟狠狠荡开……

　　蓄力技破了！

　　吕布面露狞笑，刚要趁着高旭回气阶段毙敌于枪下，无双方天戟却在瞬间生出不可能的变化，崩退之势立止，紫红色斗气大盛，开始疯狂地旋转，眨眼间就在吕布胸腹开了数道血口，并且还令他的身体僵住！

　　无双轮斩！

　　“你！”吕布怒目圆瞪，望着高旭双手上浮现出的一层厚厚手甲，恨得咬牙切齿！

　　那是他赐予手下干将臧霸的铁甲手，没想到落入敌手，现在反被高旭拿过来对付自己！

　　“你真以为自己天下无敌了吗？”高旭的声音在无双武将的衬托下，变得雄浑威武，得势不饶人，无双方天戟重重地轰在吕布的胸膛……

　　轰！

　　烟尘弥漫，吕布整个人如炮弹般，狠狠地嵌入华容道的山壁内，缕缕鲜血顺着断岩碎石蜿蜒下淌，好不凄惨，大道中央，只余下一道英姿勃发的身影……

　　顶天立地！


第三十七章 华丽丽地战个痛快吧！

　　钱盈气得咬牙切齿。

　　高旭设计忽悠历青杰，以吕布妻女嫁祸，害得他们寻回曹操的计划被迫停止，还与许褚典韦两员大将反目成仇；高旭一出场，又夺走了战利品，虽然是块烫手山芋，但不管怎么说，无双方天戟也是历青杰“拿”下的，高旭这样取走，与强盗何异？实在太过霸道无礼了！

　　别看钱盈在商战交锋中睿智细心，但在气度方面，女人天生就不如男子，高旭又故意在桃源村中打击神选者，接连被耍弄，终于使得钱盈撕破了脸皮，反手一捧金钱镖就挥向高旭。

　　然而，金钱雨尚未冲至高旭身边，就被一层透明的光罩挡住，钱盈望着纹章中反馈回来的信息，娇躯一颤，两眼发黑。

　　“没用的，高旭使用了武将单挑卡，外人无法插手……行事真是滴水不漏！”早在钱盈之前，王潺就准备趁着高旭与吕布大战中对其进行暗算，为此哪怕暴露底牌都在所不惜。

　　很可惜，武将单挑卡既然有此称呼，这方面的权威性就一定高，否则外人随随便便地插手，还单挑个屁啊……

　　“钱队长，时队长，我们退吧，迟则不及！”王潺极有决断，一见奈何高旭不得，就立即在任务频道中提议道。

　　“走！”钱盈本来还期盼着吕布给高旭迎头一击，将其打得抱头鼠窜，不料吕布竟然也不给力，再不甘亦是没法了，唯有恨恨地喝道。

　　谁知正在这时，石壁的坑洞中，霍地传出一道狂怒长啸，就见恼羞成怒的吕布如疯似癫地电射而出，直扑高旭。

　　嘭！嘭！嘭！

　　劲气相交与金铁交击声接连响起，高旭已经与吕布这个猛男狠狠地对撞在了一起，哦，准确的说，现在挥舞着无双方天戟的高旭也是猛男了……

　　一直以来，高旭的武学路子都是轻灵飘逸，诡异多变，施展起来风度翩翩，潇洒过人，鲜有正面悍勇。

　　但这并不代表，高旭就真的不会和敌人硬碰硬，实际上，硬碰硬应该是每个人都会的，热血一涌，理智一失，一位身体羸弱的孩童都能挥舞着尖刀，与敌人搏斗，而轻灵飘逸才需要技巧，需要摸索和掌握……

　　其实论及打架时的感觉，肯定是正面硬撼更容易给人带来爽快，没人喜欢一边战斗一边全速开动大脑，战斗就该简单狂热，勇往直前，堂堂正正地碾压过去，看到敌人趴伏在脚下……

　　以力压人，才真正过瘾！

　　现在高旭总算借着无双方天戟，体会到了这种爽感！

　　平心而论，即便能够暂用无双方天戟，高旭的综合实力仍然与吕布有一段差距。单看基础属性，吕布的力量一百，敏捷八十点，体质亦是一百，这还是在他没有趁手武器的情况下！

　　赤色级别的战神斗气不仅仅是闪着红光好看，更能将三大战斗属性均提升二十点，达到突破二难度巅峰的地步！

　　高旭的紫色级战神斗气也让力量、敏捷、体质齐齐上升十点，使得敏捷属性与吕布相若，但力量上仍旧远远不如。

　　而吕布的天下无敌与国士无双都是神技，刚才若不是天下无敌处于冷却状态中，国士无双又没有触发，高旭绝对没法一击得手，让吕布大失颜面。

　　当然，高旭既然肯耗费主角气运，争取到这次决斗机会，就自忖有获胜的把握，且不说无双武将带来的各种能力，原本身怀的主被动技能失效就真的代表他失去武者身份了吗？

　　答案很快就揭晓了！

　　吕布被高旭以无双方天戟打得灰头土脸，自是引为奇耻大辱，最关键的是，高旭使用长戟的手法颇为生疏，完全是以神兵的威能作战，吕布自忖天下无敌，武技无双，在一名长戟新手面前栽了跟头，哪里受得了？

　　这回吕布扑至的途中，后方的鬼神卫终于救下了严氏和吕玲绮，赶了过来，新晋统领取出一杆铁戟，抛给了自家将军。

　　想想吕布真是可怜，如果温侯府没有被烧，练武场的兵器架没有被高旭洗劫，那么就算无双方天戟脱手，他还有方天画戟使用，后者虽是凡兵，但也是二难度暗金武器。

　　可现在吕布收藏的兵器全部落入高旭的天书中，高旭当时的一句话还真应验了，用不了也别便宜了吕布……

　　伸手接住铁戟，吕布浓眉一皱，颇感不顺手，不过总比长矛、长枪来得强，亦顾不了太多，一式突刺，直击高旭，夭矫若龙，自有一股堂堂正正的凛然之气。

　　吕布在长戟上的造诣，至少达至大师级，高旭细细地观察他的姿势，蓦然单手握戟，轰出了左臂，一掌划迎扑面而来的吕布！

　　吕布不屑地冷哼，天下无敌的气势再次喷涌而出，这次干脆将重心完全放在攻击上，铁戟由上而下，向着高旭眉心劈去！

　　这一斩若天河倒泻，江水东流，在紫色光华的掩映下，显得瑰丽华美，若瀑若雾，高旭恍惚之间，竟有种面对绝代双骄中第一神剑燕南天的感觉，浑身上下生不出半点抵抗之意，只觉得若能死在此招下，都是一种莫大的荣耀！

　　这……才是天下无敌的真正威能！

　　时晏看得满头大汗，庆幸无比，若是高旭刚刚晚出现一拍，吕布的天下无敌就完全施展出来了，他定是立毙当场，绝无幸存的可能！

　　“死吧！”吕布的脸色泛出极度的狰狞，全力而出，毫不保留，扑面的劲风已经将高旭的额头划出一道血痕，眼看就要落下这当头致命一击，高旭迷茫的眼神陡然间一厉，双腿微屈，若雄狮发力般地半蹲下来，脚下一瞪，地面顿时发出了轰然爆炸。

　　这一下蓄力技雷霆压施展出来的爆炸势头比之震地轰更要剧烈，震地轰轰的其实是吕布，而雷霆压压的就是实实在在的地面了，正是刚才吕布阻拦神选者逃跑的蓄力技。

　　一股若浪花般的波纹扩散开来，坚硬的土地立马出现一个凹坑，无数破裂的石纹由远及近，由稀疏到密集向四面八方蔓延开去，而高旭的身体在推动下猛地弹起，竟然朝着天下无敌撞了上去，以胸膛迎向了铁戟。

　　“不好！”吕布在高旭手中吃的亏已经不少了，再大条的神经也磨练得紧张起来，心头一凛，戟势在变无可变的情况下居然还能中折上挥，仍旧锁定高旭的眉心。

　　吕布的变招不可谓不及时，若非戟法达到出神入化的地步，绝对没法办到，然而高旭的身上又浮现出了一个令他既熟悉又痛恨的东西——飞龙甲！

　　铁甲手、飞龙甲、背水护符是吕布麾下八健将臧霸、宋宪、侯成三人掉落的，铁甲手能够使得蓄力技打断后不会僵直，飞龙甲可以让无双武将在蓄力技时跳跃，背水护符则是以降低防御力的代价大幅度提升攻击力。

　　这三件物品其实都是吕布之物，赐予有功劳的手下，以示恩赏。吕布这人骄傲无比，自忖天下无敌，唯我独尊，哪还需要借助于此等异物，可高旭现在就真真切切、明明白白地告诉吕布——异物在关键时刻是可以派上大用场的！

　　在飞龙甲的加成下，雷霆压的作用下，无双方天戟仿佛横亘于天外，与铁戟对了个正着，吕布正要发力，势如破竹地切开高旭的防御，将他劈成两半时，整个人却不由自主地倒飞开来，正是雷霆压的吹飞效果！

　　“不！！！”

　　在吕布目眦欲裂的怒吼声中，威力仅仅发挥出小半的天下无敌及体，高旭没了不死印的吸纳和移花接玉的卸力，亦是尽数承受，鲜血狂喷，血量骤减二分之一。

　　但他却毫不在意，服下百年生草药，一抹嘴角，平静的语调中孕育着难以言喻的狂野：“再来！”

　　望着锋芒毕露，锐气逼人的高旭，连吕布的眉梢都情不自禁地跳了跳，握住铁戟的宽大手掌死死地发力，在上面留下了清晰的指痕。

　　而目睹高旭之威，这下子连钱盈都没了念想了，跑得飞快无比，可高旭侧首斜了他们一眼，居然深吸一口气，趁着飞龙甲的效果尚未消失，一点左侧石壁，向着半空跃去，无双方天戟猛然向着山壁撞去。

　　轰！

　　“天轰地裂？你疯了？！”这回吕布的声音里面已经带出了些许惊慌，显然是震惊于高旭将威力最强的蓄力技用在破坏山体结构的举动！

　　华容道的地形前面已经说过，地窄路险，坎坷难行，极其适合埋伏阻敌，时晏就曾经担心过心思阴毒的李儒见势不妙，滚下巨石断木，连带着董卓军来个两败俱伤，大家都没活路……

　　现在，高旭做的就是此事！

　　在天轰地裂的惊世之威下，山壁陡然间破开十数道触目惊心的巨大裂痕，众人所在的地面更似八级地震般颤荡低鸣，层卷轰临，大地都似乎在哀鸣，直若末日来临！

　　当遮蔽视线的碎石岩尘散去，神选者一方的心彻底沉下，因为前方的道具竟被滚落倒塌的山石堵死，而高旭就立在石上，高高在上地俯视着他们，以一种将军命令士兵的语气道：“我一个人打，多寂寞，你们都留下观战吧！如果闲得无聊了，也可以与那边的鬼神卫聊聊天……”

　　这一刻，连满肚子坏水的王潺都傻眼了，喃喃地吐出两个字来：

　　“你妹！”


第三十八章 龙争虎斗，长戟修行

　　武将单挑卡不准外人插手是没错，但是却没规定单挑的双方不准破坏场地环境。

　　实际上，实力越强的对决，越容易殃及池鱼，古武的还好些，顶尖武林高手一般都将真气劲力完全打在敌人身上，不浪费一丝一毫，而魔幻、修真、科技类的大战，那就是真心华丽丽了……

　　无双武将按分类已经划归到了魔幻中，无双方天戟更是其中当之无愧的NO.1，高旭施展最强蓄力技天轰地裂，打碎山石，实在是再正常不过了～

　　嗯，如果高旭是在与吕布的激烈交锋中，轰破山壁，阻住去路，神选者一方还能这么自我安慰安慰，可现在高旭就这么明明白白地告诉他们——老子就是故意的，你们能怎样？

　　连半点遮掩都没有，实在是太嚣张太可气了！

　　更可气的是吕布，明明看出了高旭与钱盈等人不和，却还附和地点头道：“留下也好，待我斩下高旭的头颅，你们回去交予那三个散仙，让他们少管些闲事，否则自身难保！”

　　好嘞，神选者一方的地位直线下降，成传话筒喽……

　　别说钱盈，就连城府极深的王潺都火冒三丈，阴毒地扫了高旭一眼，垂下头，默默地盘算起什么来。

　　这边厢留下了神选者，高旭很快又与吕布对拼起来。

　　经历了两次的挫败，吕布的小觑与轻视终于全部散去，他已经明白了，高旭的综合实力虽然不如自己，但其对蓄力技的出招时机却是拿捏得妙到巅峰，无与伦比。

　　讲白了，就是高旭在戟法上远逊于吕布，可他对无双方天戟附带技能的使用上却反而要超出吕布！

　　这其实就是身为武者的武感了，装备了无双方天戟后，高旭虽然不能使用原本的技能，也没有了洞察，但他的眼光和直觉却没有消失！

　　这一世高旭经历的纯武侠世界有三个——绝代双骄、大唐双龙传、剑侠情缘，这三个世界的武学均有其特色，而高旭走的绝对是高端路线，他的武学都是由世界顶尖剧情人物传承或指点的——燕南天、石之轩、独孤剑。

　　高人传授，悟性不凡，久经战仗，再加上前世的底子，这四大因素一综合，高旭如今不说是一代武林宗师，也至少有了开宗立派的资格，无双方天戟封住的仅仅是他的招式，却封不住他的见识！

　　所以，此时的高旭就相当于无双武将与武林高手的综合体，只不过无双武将占据的比例较大，武林高手的比例很小罢了……

　　这倒是正合了高旭的意，他前段时间还苦恼不死印法升到第四阶后，感悟太少，没法触类旁通，再次突破呢，吕布就给他送来了一个体验刚猛霸道路线的大礼！

　　好人呐！

　　心底给吕布发了一张好人卡的高旭见天下无敌再次陷入冷却后，毫不犹豫地开启了背水护符，铁甲手、飞龙甲是道具而非装备，是有使用次数限制的，三次用完后直接报废，所以高旭没法跟吕布打拖延战，必须速战速决！

　　当然，追求速度的同时，高旭亦没有忘记此战的最根本目的，他观察着吕布的一招一式，回忆着不死七幻·以身试法以及梦想领域的感觉，如一块海绵般孜孜不倦地学习起长戟的用法来。

　　实战是最好的老师，这话绝对不假，燕南天就曾经通过切磋对练让高旭领悟出长剑掌握，而高旭在长戟上面虽没有长剑的基础，但他今时今日的武学水准及悟性也与那时大不相同，没多久，纹章中就接连传来了提示：

　　“编号1897与高难度剧情人物吕布激烈对决中，得到非凡的感悟，自行领悟出D级基础技能：长戟初通。”

　　“编号1897与高难度剧情人物吕布激烈对决中，得到非凡的感悟，D级基础技能长戟初通进阶为C级基础技能长戟熟悉。”

　　长戟熟悉：C级基础技能，等阶中阶，永久提升长戟类武器的伤害14％，攻击范围10％，同样作用于技能，但仅限于金、蓝、白品质长戟类武器。

　　速度看似很快，不过初通和熟悉容易领悟，熟悉和掌握之间就有一道门槛了，更何况正式装备无双方天戟要求是长戟专精，相当于A级基础技能，难度之大，可想而知！

　　明知前路艰险，高旭的眼神依旧坚毅，没有丝毫动摇之意，他已经将最后的四点自由属性加到了悟性上面，使得悟性逼近五十点，而随着长戟基础技能的感悟提升，挥舞无双方天戟的动作也越来越大气磅礴，其中渐渐地带着一股行云流水，无懈可击的徜徉感觉！

　　“好可怕的资质，高旭，你够格做我的对手了！”这时候，就能看出吕布的骄傲了，他早就发现高旭在偷学自己的戟法，却仍旧以铁戟对敌，放声长笑道。

　　不得不说，吕布刚愎自用、反复多变、唯利是图的小人性格固然令人不齿，但他绝非一无是处，亦有值得敬佩的地方，辕门射戟就是让人称赞的故事……

　　当然，现实世界不再是童话故事，人就分好坏两类，不是伟光正就是坏到流脓，人性是复杂的，吕布如此反应，再正常不过了！

　　这个时候，高旭已经再度施展出无双轮斩（C3）。

　　无双轮斩不是无双方天戟蓄力技中威力最强的，却是使用最频繁、效果最实用的，僵直的异常状态以及不易被打断的动作都成为了吕布以前大战中的首选……

　　可当高旭双手紧握无双方天戟，疯狂地旋转挥舞，瞬间刮起一道直径长达数丈的飓风，呼啸吹击而来时，吕布都不由地暗恨这招为何如此变态！

　　无双方天戟的攻击范围实在太大了，吕布力量、体质都超出高旭好多，唯独在速度敏捷方面不占优，哪里能避得开去，面对这强劲、彪悍、无可阻挡的蓄力技，只得硬着头皮以铁戟封上！

　　在无双轮斩刮起的飓风下，吕布高达魁梧的身躯都似乎变成了一片狂风中凋零的落叶，随时都要被吹得席卷而起，然而这时，国士无双的光芒却接连亮起，连闪三下！

　　高旭一见，就知道这一招在背水护符加成下本能发挥出大威力的蓄力技做了无用功，吕布的国士无双简直就是BUG，运气逆天些，宇文拓、撒旦那样四难度级别的攻击都能免伤！

　　“幸亏吕布的幸运属性肯定不高，假如一位幸运特长的轮回者学了国士无双，那就娘的无解了！”高旭低声吐槽了一句，立马抽身后退，险之又险地闪过吕布反击过来的一戟。

　　为了不让单挑时间拖得过长，背水护符是不得不用的，高旭若想真正拥有无双方天戟，正是得背水一战！

　　不过背水护符的降低防御力不是开玩笑的，吕布的攻击力本就高得怕人，如今防御力一低，便更加危险了，单靠药品回血可不保险！

　　所以高旭避开攻击后，又立马反攻而上，他将敌我双方的优劣势看得很清楚，吕布的速度虽然不占优，但他也同样不占优，没了花间游和幻影身法的移动加成，想要像以前那样规避攻击是不可能的，故而以攻对攻才是最佳的防守方式！

　　这种时候，倒是应验了一句话——进攻才是最好的防守！

　　吕布被震地轰打至浮空，拧了拧眉头，显然对于高旭的蓄力技颇感棘手，蓄力技的一大特点就是回气时间短，长则二十秒，短则十秒，便可再用，而他的天下无敌固然给力，但回气时间却是数倍，次于天下无敌的诸如震魂击之类的技能又奈何高旭不得，以致于他竟然渐渐落入了下风，无奈地开始防守！

　　“人力有所穷时，如此频繁地使用蓄力技，体质再好的人还坚持不住的吧！”就在这时，开始与鬼神卫短兵相接的神选者一方却遥遥传来一道声音，同时传入两人耳中。

　　吕布闻言身体一震，眼睛亮了起来，他是受到局限性思维的影响了，高旭的体质本就要弱于自己，戟法更是大大不如，挥舞起无双方天戟来所耗费的气力必然要多，这正是高旭最大的弱点——不可久战！

　　既然如此，为何不改变战术，转攻为守，耗过高旭的锋芒期，让其不战自溃呢？

　　吕布此刻已经将高旭放到平等的敌对位置上，再非往常高高在上的俯视，面对势均力敌的对手，有攻有守是再正常不过的了，所以他一受到提醒，立马横过铁戟，摆出守势。

　　高旭冷冷地望过去，就见王潺的视线毫不畏惧地迎了过来，不远处还有钱盈得意的目光，恐怕她正在任务频道中大夸王潺说得绝妙呢……

　　实际上，从这简短的一句话中就能看出王潺上佳的思维、反应以及口才，高旭要速战速决有两大原因，第一就是体力支持不住，不过这一点其实还有解决之法，第二则是前面提过的铁甲手飞龙甲使用次数，一旦这两件关键道具消耗掉，高旭就没有把握应付吕布的天下无敌！

　　这两点相信王潺都看了出来，因为高旭颠来倒去就是两件特殊道具，刚刚有一回险受濒死重创，在与吕布单挑的情况下实在没必要留手。

　　换做其他人为了说服吕布，肯定是有两点都恨不得再加上个一点，凑成个一二三条来，增加可信度。但王潺却在短短时间内清晰地认识到，讲第二点很可能会起到反作用！

　　首先，道具使用次数是轮回者术语，吕布不见得能听懂；其次，就算换个说法，吕布对于这类特殊道具不屑一顾的神情先前亦落入王潺眼中，现在他已经吃了特殊道具的亏，相当于自扇嘴巴，丢了颜面，王潺若是再提出这方面的建议，以吕布的刚愎自用，后果就可想而知了！

　　而体力的悠长却是个人体质问题，高旭身体素质不如他吕布，正是其值得骄傲的地方，好好地利用乃是应有之道，吕布自然不会心生抵触，立马接受下来！

　　“你越厉害，就越得死，狗汉奸！”高旭重新转向吕布，眼中闪过浓重的杀意，这股杀意却不是针对吕布，而是王潺！

　　似王潺这种汉奸，本该低调做人，最忌讳枪打出头鸟，但他现在居然反其道而行，主动对上高旭，不是愚蠢，而是恐怕已经猜到自己的身份暴露了，先下手为强！

　　王潺这个时候提醒吕布，钱盈肯定认为他在为了神选者一方出头，如果待会高旭说他是汉奸，那就会被当作是公报私仇，栽赃陷害，根本讲不清楚！

　　短短时间内，就能做出这般应对，一举数得，王潺的智，可见一斑！

　　这样的人才，做了汉奸，日后对东亚区会造成多大的伤害？简直难以想象！

　　不过王潺暂时跑不掉，当务之急还是吕布！

　　吕布以为转攻为守就能拖得过去吗？大错特错！

　　高旭纹章空间中光芒一闪，已经装备了某件物品，再走几招，一枚晶莹剔透，冰晶亮洁的古玉自头顶浮现而出——

　　冰玉！

　　吕布身体一僵，一层白霜飞速地覆盖全身，速度立减，正是冰玉的冰封效果！

　　但在国士无双的变态效果下，冰封效果来得快去得也快，连一秒钟都没有到，就消失无踪，可这一秒内，高旭已经挑开铁戟，在他的胸腹间狠狠地捅了一记！

　　“冰玉……我的冰玉！”吕布痛苦得五官都扭曲起来，这痛苦不是因为肉体，他久经沙场，这么点小伤根本不算啥，但高旭也太夸张了，用着他的武器，使着他的异物，现在连他好不容易收集的冰玉都武装上了！

　　欺人太甚啊！！！

　　吕布气得心口发疼不说，防守起来亦大感吃力，似他这种戟法精妙的高手，四色古玉中最怕的就是冰玉，一旦中了冰封效果，灵活性大大降低，动作也严重走形。

　　与高旭这种对手交锋，那真是差之毫厘，谬以千里，由于高旭毫无保留地动用蓄力技，冰玉的触发亦是接连有之，再走几招后，高旭抓了个破绽，一戟狠狠地抽在了吕布的脸颊上。

　　“我要你死得好惨啊啊啊啊啊！”又受辱了，又受辱了有木有，吕布怎能不暴怒，什么转攻为守，拖到高旭体力耗尽的念头全部抛之脑后，轰隆隆地对撞上去，刺耳的金铁交击声再度接连响起。

　　王潺皱起眉头，没想到高旭化解危机的速度如此之快，他自然是满心希望高旭一败涂地，但现在看来，决斗的结局恐怕不会尽如他意！

　　不过这时高旭的眼中也划过一缕忧色，BOSS的模板令吕布的生命值上限极高，其兽面吞头连环铠亦是紫色防具，打到现在近两分钟了，吕布固然灰头土脸了几次，但血量还在百分之八十以上，照这么下去，想要将其打入濒死状态根本不可能……

　　“既然这样……玉花骢，出来！”高旭打了一个响指，一匹神骏的马匹已自虚空中踏出，他翻身而上，沉声大喝道，“身为无双武将，怎能没有马战？吕布，再来！”

　　吕布扫了眼玉花骢，目中透出不屑，玉花骢虽为大宛良驹，在军队中也算不可多得了，但他吕布是何等身份，勇冠三军的温侯！他府邸中的马棚里收集的良驹每一匹都要在玉花骢之上，自是瞧不上高旭的坐骑！

　　然而当高旭策马猛冲过来，发动战神冲刺时，吕布的心头陡然间掠过浓重的不安，久经战阵的他几乎是下意识地横过铁戟，迎面一封，旋即……整个人便再如炮弹般狠狠地飞了出去！

　　先前的一次撞飞，吕布是由于受到了无双轮斩的僵直效果，无法做出防御作用，可他这回明明已经封挡住了高旭的战神冲刺，怎会出现如此情况？

　　除非……力量层次上的较量不如对方！

　　“你的力道和马匹结合到了一起？”吕布飞出数丈距离，旋身一转，卸去力道，落在地上，姿势虽然颇为赏心悦目，但握住铁戟的虎口已经微微开裂，他剑眉一耸，居然立即发现了其中的蹊跷！

　　“此乃人马如一之术！”高旭微笑，也不隐瞒，直截了当地道。在握住无双方天戟，成为无双武将后，他的主被动技能甚至连功法技能都无法动用，但唯独属于特殊类的人马如一保留了下来。

　　而这招跋锋寒的御马奇术，也将展现它的真正威能！

　　古代骑兵之所以那么威风，就是因为马匹的重量和速度加强了骑兵的冲击力和打击力，而普通的骑兵只是借助，高旭却是结合，人马如一使得他和马匹的力量完全集中到一点上，以点破面，吕布即便有千斤之力，百点力量，也受不住这等冲击，顿时在最自傲的力量碰撞上落于了下风！

　　吕布已经没了愤怒的感觉，他被高旭一再压服，情绪渐渐趋于冷静，冷哼一声，挥戟再上，却是不再硬拼，展开身法，挥出三道半月形的旋转气劲。

　　他竟是准备以巧破力！

　　骑马后力量发挥度无疑很高，但相对的，灵活性就会大降，吕布就不信邪了，他和高旭的速度本就在伯仲之间，高旭骑了马后还想在速度方面与他比肩不成？

　　可惜，高旭的所作所为就是在逐步颠覆着吕布的人生观价值观，眼见着劲风临头，高旭一夹马腹，连人带马，凌空跃起，在空中做了一个优雅的变向动作，居然险之又险地穿插了过去，毫发无损。

　　“这不可能！”吕布勃然变色，不死心地接上斜斩，却见玉花骢就像最轻灵的舞蹈者般，在空中做出一个复杂到不可思议的横向翻转，带着高旭的身体三百六十度大转弯，不但避过攻击，还用双蹄狠狠地在吕布头上踹了一记！

　　“畜生……畜生！！！”被一头畜生践踏了，吕布好不容易出现的武者心态又被打破了，气得双眼通红，连连咆哮。

　　高旭的神态却真正的平静下来，当天一真气不再用于复杂诡异的不死印，而是仅仅灌注到身下的马匹中，他反而得到了一种异乎平常的感觉，一切算计、忧心、胜败、生死全都抛到九天云外。

　　管他体力充不充沛，管他道具还能用几次，我自一戟挥出，战个痛快！

　　想罢，高旭朗笑一声，借着双方交错之际，一戟刺出。

　　吕布怒目圆瞪，旋身反击，双戟交击，火花迸溅，发出震人耳鼓的激响声！

　　叮！

　　纹章中传来天籁般的提示：

　　“编号1897与高难度剧情人物吕布激烈对决中，得到非凡的感悟，C级基础技能长戟熟悉进阶为B级基础技能长戟掌握。”

　　长戟掌握：B级基础技能，等阶中阶，永久提升长戟类武器的伤害21％，攻击范围15％，同样作用于技能，但仅限于暗金、金、蓝、白品质长戟类武器。

　　与此同时，吕布手中的铁戟自中而开，断为两截，落于脚下……

　　高旭拍马转身，自天书中取出一杆方天戟丢给吕布，仰首发出震天狂啸：

　　“败吧……战神吕布！！！”


第三十九章 高老大二气神选者，竖子为我做嫁裳

　　其实当高旭刺出那一戟时，吕布便知道遭了。

　　这看似简简单单，老老实实的一戟，却是千变万化尽寓其中，藏巧于拙，如此戟法，已经步入登堂入室的境界，可称大师！

　　当然，高旭那是属于灵光一闪，超常发挥，没可能次次都这样，故而基础技能只是由熟悉进阶到掌握，但也是迈过了第一道门槛，跨出至关重要的一步！

　　所以说，切磋对决的对象真的很重要，若不是吕布这等强敌，高旭即便有非凡的武学经验和49点悟性属性打底，想要完成三级跳也是办不到的……

　　基础技能升阶为掌握后，距离专精就剩下水磨工夫与大量的对敌经验了，高旭哪肯放过吕布这么好的陪练员，居然主动赠送兵器，呃……虽然这件兵器昨天还属于吕布～

　　吕布接住方天戟，眼中掠过一抹浓重的悔意和犹豫，他早就洞察了高旭的目的，却因为骄傲自信仍旧接受了挑战，谁知现在高旭越打越强，再这么发展下去，他这位盖世战神恐怕真的要品尝到失败的苦果了！

　　不过现在局面已经是骑虎难下，长戟是吕布最为精通的近战武器，准确的说，是唯一精通的近战类武器！

　　三国时代的武将可没有什么十八般兵器样样精通就是厉害的规矩，能以大刀对敌的，绝不会去用长剑，能以巨斧砍人的，也绝不会换长枪，杂而不精是大忌，吕布身为第一猛将，先前以长矛攻击的时候，还感到大不顺手呢，直到握住铁戟才好受了些……

　　诚然，只要换了武器，高旭是没办法在短时间内继续提升长戟的修为了，可那样的吕布战斗力也会大大下降，更不是高旭的对手，难不成真要被一通蹂躏，苦苦支撑地等待高旭体力耗尽？

　　那样的胜利，不要也罢！

　　吕布最终还是做出了选择，这选择也许不符合大部分轮回者为求胜利不择手段的风格，但却符合三国时代的武将精神——

　　放手一搏，轰轰烈烈地战一场！

　　“结局已定！”王潺满嘴发苦，眼皮直跳，他不知道高旭此战胜了会得到什么具体的好处，但用屁股想都知道定是巨大至极！

　　这种望着对手绝尘而去的背影，根本连追赶的念头也生不出的感觉，实在太糟糕了！

　　连藏有众多底牌的王潺都做此感觉，更别提其他神选者了，钱盈脸色苍白，紧咬嘴唇，心里已是无法抑制地涌起颓丧，挥金如土的气势都大大地衰弱！

　　遍布视线的鬼神卫似乎永无止尽地涌来，钱盈偏过脑袋，已是不想在看，颤声问叶云：“小云，还要多久？”

　　“钱姐，石块太多太密了，我的魔力不够用，至少得二十分钟才能清理通畅！”叶云扁着小嘴道，高旭为了给拓跋玉儿等人围杀李儒，完成曹操的副本争取时间，自是怎么狠怎么来，又岂会给神选者迅速逃离的机会？

　　其实如果单单是石块堵路，以轮回者的能力早就过去了，即便不会飞，攀爬什么的也很简单，但神选者一方业已进入了鬼神卫的箭雨射程中，这个时候翻石堆？岂不是当活靶子，作死吗？

　　无可奈何之下，金貅队的小萝莉叶云开始以土系魔法清扫石块，其他人掩护她，面对鬼神卫，必须有一条畅通无阻的道路，否则还不如凭险相守来得稳妥！

　　这两边都哼哼哈嘿，打得热闹非凡，只不过除了高旭外，其他人都是苦着脸跟便秘一样，包括吕布在内！

　　高旭放下一切顾虑后，已经不在乎铁甲手飞龙甲的使用次数，有适当时机就用，扛不住了就吃个包子补点体力，不过大部分包子都在拓跋玉儿那边，高旭也不准备使用千里传音通知她放进团队储物空间，就以攻对攻，以硬碰硬，狠狠拼杀！

　　80％—60％—40％—20％，这是吕布的血量，呈缓速均匀下降！

　　100％—45％—85％—15％—15％—55％—95％，这是高旭的血量，相比之下，就凶险太多了，常常停留在警戒线长发半分钟，就是靠着蓄力技的精妙使用，硬生生地撑到药品的冷却时间恢复完毕！

　　期间，高旭施展过一次无双乱舞，依靠着短暂无敌逃过吕布的必杀一击，不过他的血量从未跌至10％以下，也就没机会尝试无双觉醒的美妙滋味……

　　两盏茶后，玉花骢支持不住了，前蹄跪地，悲嘶一声，住侧边倾倒。

　　高旭眼中露出不忍，这匹伴随着他在宋金大战中纵横四方的坐骑已经走到了生命的尽头，吕布战斗经验何其丰富，在发现人马合一的精妙后，立即攻击马匹，高旭尽力控马闪躲，还是不可避免被击中了几回，吕布的劲力无比霸道，若无天一真气灌输支撑，玉花骢早就倒下了！

　　现在没有不死印吸收敌方真气，天一真气也跌至谷底，高旭不得不停止了供应，于是……

　　恢复步兵的高旭力量方面又落于了下风，好在这时吕布亦是强弩之末，只要不是机器人，就得受到体力的限制，高旭有热腾腾的包子补充，吕布可不会带那种丢份的东西～

　　“高旭，你以外物胜我，我不甘心！下一次……下一次我一定会洗刷今日所受的耻辱，加倍奉还给你！！！”

　　不过那是以前的想法，这一战后，吕布是一定会痛定思痛，将自己武装到牙齿的，听听他这句话就知道，人家准备卷土重来呢！

　　当然，吕布有卷土重来的资本，高旭能够打败他，杀死他却很难，武将单挑卡是一方承认战败就自动失效，而吕布还没有到为了嘴硬白白赔上性命的地步，大量的鬼神卫可在一边虎视眈眈地瞪着呢，一旦自家将军有个好歹，便一拥而上！

　　“好个见风使舵的战神，佩服佩服，回到温侯府中一定要好好养伤啊……”高旭开始毒舌了，他的戟法还没升阶，曹操那边也在大战，神选者这边还没走脱，三重目的均未达到，岂容吕布自甘失败，主动认输？

　　吕布本来已经打定了主意，大丈夫能屈能伸，不让高旭再得意下去，但很快，高旭就将他能屈能伸的举动讥讽成了缩头乌龟，千年王八，还反复提到已成废墟的温侯府，气得吕布是暴跳如雷，怎么也冷静不下来！

　　“我还能战，不在高旭这张臭嘴上抽一记狠的，我我我……决不认输！”

　　抱着这个念头的吕布负隅顽抗了下去，一分钟后，团队储物空间一闪，高旭取出那张照片，放入自己的纹章中，露出了欢颜。

　　再战半盏茶的功夫，吕布和高旭的气息均散乱了，握住武器的手都不由自主地有些发抖，强靠各自的毅力，才勉强撑住，抓住一个机会，吕布精妙无比地一崩一点，终于在高旭的下巴狠抽一记，虽然未能达成抽嘴的心愿，但总算有了点安慰，哈哈大笑着倒下。

　　“吕布，你是一个好对手，太好的对手了！”高旭下巴几乎粉碎，整张脸都肿了起来，看起来狼狈无比，但他却在笑，笑得灿烂无比，歪着嘴，微微有些口齿不清地道，“这是我领悟的戟法精髓，你点评点评：戟有虚实，有奇正，其进锐，其退速，其节短，不动如山，动如雷霆，圆精而不滞，又莫贵于静也，静而心不妄动，而处之裕如，变化莫测，神化无穷！”

　　“你！”吕布面色一变，喜悦顿无，觉得自己吃了大亏，果然高旭的身上已然亮起一道柔和的光芒，正是领悟突破之象！

　　“编号1897与高难度剧情人物吕布激烈对决中，得到非凡的感悟，B级基础技能长戟掌握进阶为A级基础技能长戟专精。”

　　长戟专精：A级基础技能，等阶中阶，永久提升长戟类武器的伤害28％，攻击范围20％，同样作用于技能，但仅限于紫、暗金、金、蓝、白品质长戟类武器。

　　“无双方天戟，收！”高旭大喝一声，手中的天赐神兵已经消失得无影无踪，这代表着正式认主，收入纹章空间，无双特效一去，原本的能力又尽数回归，高旭以生命之泉恢复下巴，点穴截脉拉回血量，举目四顾，一一对上呆若木鸡的吕布及神选者一众。

　　趁着吕布处于震惊中，未能反应过来，高旭真气灌注照片，将其掷向钱盈，并且长袖拂起，于半空中布下了一幕幕神幻镜观！

　　钱盈望着照片中的曹操、典韦、许褚、赵云诸将，已经发起抖来，霍地将其撕得粉碎，不让队友看到，可那神幻镜观她却是阻拦不了，里面一幕幕播放的，都是高旭屠戮三支汉奸队的画面！

　　“钱队长，时队长，当初的约定，我已经完成了，阻截散队和获取九鼎，甚至九鼎还超额了哦，你们仅需要再去获得一只就行了！我很仁慈吧……不需要谢我了，大家都是朋友嘛～～～”

　　噗通！

　　话音一落，一道身影便跌倒在地上，旋即就听悲吼声起，王潺举杖一挥，周身寒气大盛，一道早已准备多时的冰寒尖锥向着高旭胸前狠狠扎去！


第四十章 高旭的最大弱点

　　跌倒的不是钱盈。

　　高旭飘飘悠悠的声音传入耳中，钱盈虽然娇躯一晃，捂住胸口，但现在不是没有战火的桃源乡，而是对决鬼神卫的华容道，所以她死死地忍住，不让自己失态得再次气晕过去。

　　气晕过去的是其他队员，狂鬼料得没错，任谁辛辛苦苦的努力为别人做了嫁衣裳，都会气得发狂，何况高旭手段狠，嘴巴毒，刺激得正是时候，一位与鬼神卫大战中本就受伤的队员哪里受得了，顿时杯具地晕了过去。

　　而王潺悲吼一声，都直接动手了！

　　这回王潺的悲吼不是作伪了，他原本做的最坏打算是手下汉奸的身份暴露，连累到自己，才会先下手为强，可他万万没有想到，精心培养的手下会被高旭屠戮一空，这都是他向欧美区那边讨要好处的资本啊！

　　欧美区的轮回者都极其注重实际，这点还保留着地球上的习惯，与讲究人情的东亚区有很大的区别，王潺在欧美区眼中就是一件工具，一件对付东亚的工具，一旦工具破损了，能修则修，不能修……就换新的！

　　王潺怎能接受自己被当作废品扫进垃圾箱里，他心知单单一支团队，即便是正式团队，也有随时被抛弃的可能，但若是一股势力，一股强大的势力，就完全不一样了！

　　不仅建立势力，王潺还大肆收集东亚区的团队情报，总结成上中下三册，随时更新，上册已经作为甜头交予了欧美区，得到了大量的报酬，中下两册却留在王潺纹章空间里，秘而不宣，连其他队员都无福得见！

　　此举令欧美区心痒痒的，不得不依仗王潺，答应其提出的要求。论起满肚子坏水，欧美区那些大佬真不见得比得过王潺，王潺有时想想，他是入不逢时，若非进入空间的时机不对，摊到了东亚区衰弱的期间，也没必要去做投敌卖国的事情……

　　当然，这种“不是我负国家，而是国家负我”的想法正是汉奸的一贯思维，说明他们心中还是有罪恶感的，可惜利字当头，王潺尚未经历过区域大战，只是打听到区域大战的局势，便毫不犹豫地投了敌！

　　如果以汉奸的角度来看，王潺无疑是其中的佼佼者，眼光长远，他知道当升入二难度，区域战场中需要受到欧美区直接照顾时再叛变，自身的价值就低了，到时候一条生命安全就抵得过庞大的物资，毕竟小命只有一条！

　　但现在不一样，现在王潺还是一难度的新手，欧美区够不着，想要买通他就一定得付出好处和实惠。犹记得王潺首次与欧美区那边的高阶轮回者通话时，那位提到区域战场，他立即反问过去一句“将来的事，谁知道？”，一下子就将对方的话给堵死了！

　　轮回者都是只争朝夕的存在，将来的事确实讲不准，空头支票是无用的，欧美区无奈，只有真正地割肉，王潺为自己狮子大开口不说，还给手下谋福利，美其名曰，协助行事！

　　欧美深信团体的力量，对此倒没有微词，王潺就狠狠地克扣，正跟陈佩斯的小品中那样——将皇军给的好处，拿了大大的回扣！

　　现在，回扣一下子便少一半了，断人财路犹如杀人父母，王潺对于高旭是恨到了骨子里，本来就准备趁着他与吕布大战后的虚弱期动手发难，此刻更是动用了血统能力！

　　“看来这位散队的队长与外面的人关系很铁呢！”高旭似笑非笑地横了王潺一眼，单手一握，S级洞察就将冰锥卸到一边，丝毫没有压力，旋即再不看王潺，望向吕布道，“我期待再见的一天！”

　　“飞星玄空剑诀·诸星陨落！”

　　下一刻，高旭念诀御剑，诸曜横空，降下一颗小流星，轰掉堵路的石块，丢下最后一句话，狂笑着离开了：“你们要多多保重啊，守关BOSS的较量还没开始呢，我可不想以后流传出去，变成了神选者太不给力，天行者不战自胜！哈哈，哈哈哈哈！”

　　隐云金貅两队尽皆气得脸色惨白，包括心知高旭必有深意的历青杰，以落石阻路的是高旭，现在破开去路的也是高旭，如此翻手为云，覆手为雨，显然是完全没有将他们放在眼中！

　　这种俯视与轻蔑，才是众人最不可接受的！

　　“为什么？为什么一位一难度的轮回者会强大到如此地步？”王潺目睹高旭御剑之法，简直无法置信，他自然不明白这些招数是以梦想领域催动，在体力和内力耗损得七七八八的情况下，充沛无比的魂力依旧能让高旭保持强悍的战斗力！

　　“看来只有退了，留得青山在，不愁没柴烧，南宫阔他们虽然完了，但我在神选者联盟中还有三支嫡系，地位仍旧不可动摇！”

　　滔天的怒火过后，王潺立马萌生退意，不论智慧有多高，汉奸都是贪生怕死的，这点绝不需要怀疑！

　　鬼神卫没有再追击神选者，重伤的吕布需要调养，而在救回妻女后，吕布对于除了高旭外的轮回者也失去了兴趣，自然下令收兵。

　　神选者一行失魂落魄地向着华容道出口走去，一路上没一个人开口说话，直到在入口处发现被打晕的郝铁，沉凝到可怕的气氛才被郝铁的大嗓门打破！

　　郝铁絮絮叨叨地讲述着高旭的残忍和毒辣，有关历青杰相助高旭的事情已经被厉魔夺魄暂时消去，要等到回归空间后才会想起，所以高旭屠杀南宫阔三队的场面完完全全占据了他的脑海，使得平时不算是婆妈嘴的郝铁反复唠叨着一段过程。

　　当然，其他人只以为高旭留给郝铁的印象太深刻，才会令其如此失态，而说者无意，听者有心，本来被连番意外打击得极为失落的王潺在郝铁重复到第三遍时，陡然间灵光一闪，微闭双眼，开始回忆起自高旭出场后的一幕幕画面来。

　　渐渐的，王潺的目光变得深邃而幽远，与钱盈时晏告了个罪，竟带着四名队员向着刚才的地方赶去，站在尚未消散的神幻镜观前，反反复复地观看，分析其中的每一个细节！

　　“我明白了……我明白了……”王潺喃喃低语，脸上的表情既复杂而又喜悦，更带有一种说不出的自豪，“高旭，我知道你最大弱点是什么了……你·必·死·无·疑！”

　　……

　　华容道之战尘埃落定后，神选者一方又踏上了征途，这回王潺团队再无隐瞒的必要，大大咧咧地跟在一起，二十位轮回者成为此方世界人数最多的一股势力。

　　不错……是人数最多，而非最强，最强的是天行者一方，进入时仅仅有十一人的天行者，这点，神选者不愿意接受，却没法不承认！

　　似乎又回到了刚出桃源村的局面，在抛弃曹操逃命后，典韦许褚的好感度瞬间降至负数，成为恶感，没了这两员虎将支持，他们想要完成君主级的副本，就得再去武将级副本，而以目前神选者一行人的状态，根本没法应付任何一个副本，所以当天晚上，他们在襄阳落脚，准备好好地休息。

　　而用完餐后，王潺急匆匆地找上钱盈时晏两位队长，劈头盖脸的第一句话就是：“高旭在说谎，他准备将我们统统杀死，根本不会等到守关BOSS那一刻！”

　　两人自然大惊失色，忙问原因，王潺取出一个iphone20，将他录制神幻镜观的画面播放出来，把高旭击杀汉奸时眼中的痛恨放大出来，道：“你们看，高旭明明与小岳他们素不相识，无冤无仇，却在杀人时带有这种表情，这说明什么？”

　　时晏默然，钱盈露出若有所思之色：“你的意思是……”

　　“这说明高旭仇视的不是个人，而是群体——神选者整个群体！”王潺侃侃而谈，语气笃定异常，“天行者的前身是打工者，而神选者前身是老板，天行者联盟成立之初喊出的口号就是不让老板欺压剥削打工者，后来更是齐齐改名，可见高旭对于现状的不满，他不去找打工者本身实力羸弱，没有老板根本推不了BOSS的原因，却将怨恨迁怒到老板头上！现在老板改为神选者，也不再与天行者合作了，高旭却还忘不了过往的仇，一逮到机会就下杀手！”

　　“天行者一方进入时仅有十一人，但刚才华容道里面却进了十七人，这多出来的六个人总不可能都是无双武将吧，绝对有一支散队站在他们那边，或者说原本就是天行者！高旭一定是早就打算好了，要全灭我们，事后再通过‘散队’的嘴巴捏造事实！”

　　王潺这番混淆是非的高明说辞一出，钱盈顿时连连颔首，大为赞同，时晏沉吟片刻，也缓缓地道：“那高旭在华容道不动手，就是耗损严重、忌惮吕布鬼神卫和麻痹我们了？”

　　“时大哥一针见血，真是太厉害了！”王潺心中原本有些疑惑，觉得时晏的表现太逊，现在听了才觉得正常，假仁假义地恭维了时晏，见两支正式团队被自己拉到对付高旭的阵营后，图穷匕见，说出了一句令时晏钱盈大感讶异的话来：

　　“不过高旭有一个最大弱点，一个足以致命的弱点——他太强大了，强大到完全超出一难度的层次，却还停留在了一难度！”


第四十一章 计中计，局中局！

　　“什么意思？”

　　时晏钱盈面面相觑，完全弄不懂王潺的思路，不正是因为高旭强大到可怕，才令他们失去了胜利的信心吗？过份强大是弱点？这要是弱点，那他们希望全员都有这个弱点了！

　　“不知道大家想过这个问题没有——高旭为什么会这么强？”王潺指着录像中的狂雷破星道，“从这一招的威力、范围以及权威性来看，绝不止一难度层次，百分百是二难度S级技能，那么就需要一块紫色级别的升阶石方可提升，高旭怎么弄得到如此高级的升阶石？只可能是由低等阶的升阶石融合上来的！”

　　“结合此次世界的经历，答案已经显而易见了！高旭不是第一次进入难度升阶后的剧情世界，他通过这种奇思妙想，以一难度轮回者的身份连连经历二难度的剧情世界，获得大量好处，提升实力！”

　　“高旭在一难度肯定盘桓许久了，削弱惩罚应该高到吓人的地步，而此人早就击杀过守关BOSS，还不止一位，按理来说，早该晋升入二难度了，他滞留在一难度，为的是什么？还不就是能横行霸道，所向披靡？！”

　　“面对南宫老先生、小岳、卓涵三支队伍，高旭居然一人单上，以一敌十五，嗯……虽然因为彼此间还不是太熟悉，被他各个击破，但换做一位相同实力的二难度轮回者来，恐怕也不敢以一人之力面对十五位一难度的资深轮回者吧……”

　　“以一敌十五，如此傲人的成就已经使高旭尝到了甜头，以致于他在华容道里也是独自现身，将其他队员留到曹操那面！他一个人单干，说不定还有为其队员安危着想的念头，毕竟他的队员不可能全是二难度实力，有很大可能被敌人的临死反扑拖下去陪葬！”

　　“高旭的自信从何而来？从他的看我们的眼神中就能晓得，那种目光，仿佛是巨人俯视蝼蚁，这是实力差距导致的居高临下！”

　　“高旭现在就像一位在小学里的初中生，还没有老师和家长管束，暴打小朋友，毫无顾忌，在他想来，我们都是幼儿，任他碾压，这份自信，是他强大的源泉，可同样的，也使得他不懂得什么叫见好就收！小学里面可不止是一二年纪的孩子，还有六年级的青少年！一群六年级的青少年，真的制服不了一名初中生吗？”

　　“所以这样下去，高旭总有一天会栽跟头，栽一个跌倒了就再也爬不起来的跟头！他以一敌众，能赢一次两次，甚至四五六次，却输不起哪怕一次，因为没有队员在身边帮衬，输……就等于死！！！”

　　随着王潺的层层剖析，高旭的心理历程明明白白地展现在面前，钱盈颇有些怔仲地望着王潺，干笑道：“王队长，你未入空间前一定是侦探吧，这推理能力太牛掰了……”

　　时晏则颔首道：“王队长前面说得都没错，一位一难度的轮回者拥有如此鹤立鸡群的实力，提前感受到了高难度的力量，若换成我也会骄傲自大，目无余子的！但最后一句输等于死我却不认同，从桃源村、华容道的经历开看，高旭的智慧亦不容小觑，他的战斗风格更非蛮干，拥有着骇人的速度，反伤免伤的手段以及修真古武两大体系技能，现在还得了吕布的无双方天戟，我们团结一心，确实有可能令他失败，但想要留下他，恐怕办不到！”

　　顿了顿，时晏苦笑道：“如果仅仅令高旭尝到了失败的滋味，以其头脑，战后说不准会幡然醒悟，再将这最后的缺陷弥补，就是真真正正地无敌了！”

　　“时大哥说得不错，我们只有一次杀死高旭的机会，一旦错过，便万劫不复！”王潺等着正是这句话，赶忙接口道，“我们需要布下一个绝杀之局，一击中的，不给高旭反应过来的机会！照目前的情况，我们的人数不够，三国群侠传又是限额进入的世界，所以是时候……动用联盟支援了！”

　　“向联盟求援？这可是公然破坏规矩……”钱盈面色微变，尚未说完，王潺就不悦地打断她，直言不讳地道，“钱队长，你怎么还拘泥于此次守关BOSS的成败呢，高旭都要把我们神选者杀光了啊，他的所作所为可曾守过规矩？！”

　　王潺第一次发火，钱盈一时间有些怔然，呐呐地道：“话是这么说，可谁又肯进入这高难度的世界来支援我们呢……”

　　所谓联盟支援，是神选者联盟的福利，再是松散组织，至少也该有点好处什么的，实用不实用没关系，有个面子工程就成。

　　每支加入神选者联盟的团队队长手中，都有一个信号传输器，可以在危机时刻，于剧情世界中向空间主域发送信号，请求留守联盟的团队支援。

　　当然，这种支援不是硬性要求，留守团队可以自主选择是否前往，毕竟需要求援的情况都是险境，联盟不可能逼着别人来陪你送死……

　　钱盈就觉得，她现在发出求援，肯定不会有队伍肯来，在神选天行的交锋中，两支正式团队拉下了颜面向外求助，局面会有多么糟糕？

　　神选者联盟共有五支正式团队，隐云金貅不是最强的，但却是很早以前就精诚合作，一路走来，配合最为默契的，其他三支强队都是各自为战，基本没有合作，而且正式团队受到瞩目，也没可能亲自救援。正式团队都搞不定的事情，临时团队敢参合进来？

　　最重要的是，进入世界前，空间说不定还会提示难度升阶，让一支一难度的临时团队来二难度的三国世界凑热闹？除非他们的脑袋被门缝夹了！

　　王潺叹了口气，忏愧地道：“一般的求援确实找不来人，不过我曾经对数支团队有大恩，此次不是藏着掖着的时候了，求援由我来！唉……没想到我还是免不了成为施恩图报的人！”

　　钱盈努了努嘴，还要再说，王潺已经挥手阻止了她：“现在大家同舟共济，一切以除去高旭为重，别再那么见外了！钱队长，时队长，定位工作就拜托你们了，另外消除空间波动，不让高旭察觉到增援人员的到来也是重中之重！”

　　三人一番商量，各自散去，临行前王潺侧首扫了钱盈一眼，浓重的不舍之色转瞬即逝，旋即头也不回地去布置了。

　　……

　　支援来得很快。

　　当三支团队自通道中鱼贯而出，齐刷刷地出现在面前，钱盈都有些不可置信。

　　说实话，她刚才虽然没讲出口，但心里面是不认为王潺能够凭借一些过往的人情拉来支援的，在生命面前，人情什么的，都是可以抛到一边的……

　　“王潺，我们两清了！以后你要是再敢提那件事，我就将你的头拧下来！”不过下一刻，钱盈就明白了，恐怕王潺不仅仅是施恩于对方，还握住了对方的把柄，这样想来，才符合逻辑！

　　一名队长黑着脸，说话的口气毫不容情，另外两位倒是还维持着和气，说了些同属联盟理应互帮互助之类的场面话，站到了王潺身后，唯他马首是瞻。

　　这个举动一下子抬高了王潺的身份与地位，隐云金貅本来还有些队员对王潺定下的分配含有微词，现在见了王潺的能耐，亦是无话可说。

　　襄阳城内，同样有一名需要寻回的三国武将——马良。

　　马氏五常，白眉最良。白眉马良是蜀国能臣谋士，严格来说，不算武将，但诸葛亮都摇着把扇子上战场放激光了，马良去杀杀敌亦无不可。

　　马良的正式副本是武陵之战，襄阳城只是触发地点，需要轮回者解决马良之弟马谡惹下的祸事，替马良免除后顾之忧，方可跟随其去武陵招降五溪蛮夷！

　　襄阳城里的任务并不困难，却很繁琐，获得的奖励也只是马良的好感度开启，神选者一方起初根本看不上，但目前的他们状态极差，先做些小任务，松弛松弛精神，很正常！

　　没有战斗的小任务，大家分散开来，各自行动，追求效率，也很正常。

　　一切一切，都显得很正常。

　　王潺的目标是刘琮，即是被马谡打伤的刘表次子，马谡别看以后失了街亭不给力，现在可牛逼得很，官二代说打就打，当然打完后就被抓了，想必没多久便会人间蒸发……

　　王潺从家丁入手，发挥他八面玲珑的处事作风，配合空间中的道具神效，很快就攀上了关系，进入刘表府中。

　　王潺驾轻就熟地做着任务，忽然间身体微不可查地一颤，他没有回头，却已发现了后方的半空中，有道俊逸颀长的身影正冷冷地盯住他。

　　“高旭，你的行为果然被我摸得通透！”王潺不惊反喜，舒了一口长气，别看他跟时晏钱盈分析时说得头头是道，福尔摩斯的范儿十足，其实也没有十足的把握，现在高旭真的如他所料，只身前来了，才笃定起来。

　　“高旭死后，天行者那边肯定发狂，再让时晏钱盈他们作为替死鬼，两方全灭！”王潺这回为了杀死高旭，连金貅队都不准备放过了，美娇娘是好，但更好更实际的还是欧美区为天行团队覆灭开出的价钱。

　　思及刚才黑脸队长的神情，王潺眼中阴毒之色大盛，暗暗想道：“前来救援的也得死掉一些，才显得真实没有破绽，就韩野队吧！他对我喝骂时，表情那么自然，肯定是早就心怀怨恨，这种人，怎能留他活命？反正南宫阔他们都死了，也不差一队，这样向那边讨要价钱时更好开口！”

　　可怜那韩野为了配合王潺做戏，卖力表演，哪晓得这位汉奸头头表面上谦虚大度，实则小鸡肚肠，睚眦必报，简单的一件小事，就宣判了手下的死刑！

　　“高旭果然是小心眼，王队长在华容道里只不过提醒了吕布一句，就被其怀恨在心，率先对其下手！”

　　得知高旭现身的钱盈则完全是另一种观念了，对以身作饵的王潺报以崇高的敬佩，简直就将他当成了为杀死大魔王高旭，即将壮烈牺牲的勇士……

　　与其并肩走在一起的时晏似乎看出了钱盈所想，突然问了一句没头没尾的话来：“盈盈，你喜欢现在的我，还是以前的我？”

　　“呦，你又故态复萌了啊？”钱盈一怔，自从华容道后一直板起的俏脸终于露出了一缕笑意，“当然是现在的啊，以前那油嘴滑舌，死缠烂打的时晏，我受够了！幸亏你练了剑气无双，否则要你闭嘴，简直比登天还难！”

　　时晏接着问：“嘿，那你觉得是以前的我威风，还是现在的我威风？”

　　“你三竿子都打不出个屁来了，整天磨练剑气，还想要威风？”这时就看出女人的矛盾性了，明明刚才还对时晏的沉默寡言表示赞扬，现在柳眉一竖，又数落道，“不是我说你啊，剑气无双真的有那么重要吗？你是隐云队的队长好不好，别什么事都要我来干，累死人了！”

　　最后一句就有了点撒娇的意味，时晏摸了摸钱盈的秀发，微笑道：“是吗？可惜有人却不这样想呢……”

　　“你不会吃醋了吧，王潺人虽然不错，但怎比得上……”钱盈露出玩味的笑容，意犹未尽地说了半句话，垂下头，吃吃地笑道，“你又没有公布我们的关系，那我还是单身呢，就不准有男人追求吗？”

　　“追求……吗？”时晏眼前闪过王潺望向钱盈时的贪婪与欲望，嘴角歪了歪，钱盈在商战中无往不利，怎么这方面反而迟钝得可怕，不过也幸亏如此，否则王潺又岂会出现巨大的误解……

　　“等会围杀高旭的战斗里，会发生一些事情，到时候我会告诉你怎么做，无论多么震惊，立即照办，切记！切记！”

　　望着时晏郑重的脸庞，钱盈极其自然地点了点头，可见她绝对不是第一次听从时晏的吩咐，就不知王潺目睹这一幕，会做何感想……

　　在最关键的时刻，被一向忽视的时晏捅下致命一刀的王汉奸正一帆风顺着呢，高旭的一举一动都在他的预计之中！

　　从华容道的经历中亦能看出，高旭很喜欢截胡，在敌人即将成功时抢夺胜利果实，坐享其成，以此来满足自身的爽快感，故而有刘府中人随行时，高旭并没有下手，直到王潺打点好一切，进入监牢探视马谡了，他才如鬼魅般闪入，不言不语，一剑刺来。

　　“高旭，你真以为自己天下无敌了吗？”王潺旋风般转身，将高旭对吕布的讥讽尽数奉还，双眼中的颜色极其诡异，右眼殷红晶莹，绯炎萦绕，左眸幽蓝深暗，冷冽似冰，暗金色的水系魔法杖没有取出，竟指掌扬起，徒手拍向紫檀木剑。

　　“冰火同修？”高旭先是轻咦一声，旋即摇了摇头道，“实力很强，但是没用！”

　　王潺的实力何止是很强，当他拿出隐藏至深的底牌时，右掌燃烧出轻微火焰，白晰得几乎肉眼难辨，左掌心却是淡蓝雾气，凛冽寒劲扑面而去，就如生死同归的生死二气般，冰火共震，一下子将紫檀木剑轰得道道裂痕，咯吱咯吱作响！

　　行家看门道，就凭这一手，王潺在高旭今世所有的轮回者敌手里面，便可名列三甲，而前两名则是叶雨桐叶雨欣姐妹！

　　不过王潺强则强矣，却是相对于一难度而言，高旭没有口出狂言，说没用就是没用，右手天一真气灌注剑身，左手轮挥划圆，移花接玉光芒一现，王潺的冰火双劲就恍似波涛浪卷一般旋噬回去，撞在了其胸前。

　　王潺酿跄跌退，鲜血自嘴角流淌而下，他也不擦拭，冰眸火瞳直直地盯住高旭，突然展演笑了起来。

　　高旭冷冷地扫了他一眼，也不问他为何发笑，举剑再攻，不料王潺陡然间施展出短距离传送，退至数十码开外，取出一册书卷，设置为展览状态。

　　“怎么是天灵游录？不该是西方的保命道具吗？哦，我明白了……为了不让王潺的身份暴露，欧美区还真是煞费苦心啊，连区域大战的战利品都拿出来了……”高旭目光一凝，立即停下了脚步，饶有兴致地问道，“你这是表明自己的退路了？怪不得肯以身为饵，胆量不小啊！”

　　“我们轮回者都是游走在生死边缘，若畏首畏尾地怕冒凶险，还成个屁事？”王潺昂起脑袋，傲然地道，“高旭，我们彼此都知根知底，终究要分个高下，做个了结……这处监牢，就是你的葬身之处！”

　　“知根知底？葬身之处？”高旭听了摇头失笑，牢房中昏暗的烛光都能照出他脸上的十足蔑视，“又想玩以多欺少的那套把戏吗？看来那些废物手下的遭遇还没能让你认识到一个事实——人海战术，对我是没用的！”

　　“是吗？”王潺也笑了，笑得极为开怀，“五个，十个，十五个没用，那么二十个，三十个，三十五个呢？”

　　王潺话音刚起，数十道光芒已经自四面八方亮起，赫然是使用了团队集结的隐云金貅两队以及定位传送的四支汉奸队！

　　眨眼间，空荡荡的牢房就被挤得满满当当，准确的说，叶云等三名精通土系魔法的轮回者还第一时间将地牢掀开，让三十五位轮回者有足够的地方站位，发动攻击，呈天罗地网之势轰出各自的绝招，围杀高旭！

　　这一刻的场面在一难度绝对前所未有，若非攻击伤害不够，都可以媲美三难度邪剑仙之战了，铺天盖地的技能与攻击道具的光芒闪烁，能量劲气冲击波纹夹杂在一起，瑰丽到难以言喻，同样也是恐怖到难以言喻！

　　这样一波攻击涌上去，高旭别说只有洞察和不死印能够化解伤害，移花接玉刚刚用过，就算乾坤大挪移、斗转星移什么的统统加上，也是必定超过生命值上限两倍，秒杀没商量！

　　“成了！”王潺已经看不到高旭的身体，他先是兴奋地低吼了一声，旋即才不确定地反问了一下自己，因为他突然间想到有一招可以避过这绝杀之局，“应该成了吧……”

　　王潺终究还是失望了，无双方天戟握入手中，高旭的身上陡然间流转出一道璀璨的金芒，金芒之中还游离着一条条蛟龙般的电光——

　　无双乱舞！

　　短暂无敌！

　　尘埃落定，高旭毫发无损地站在原地，不过身上的金芒也立即散去，显然承受这么多攻击使得无双乱舞的时间大幅度削减，这还是在二难度的无双乱舞权威性远远大于一难度攻击的情况下，若非众人的攻击太过整齐划一，恐怕都没法全身而退！

　　望着人数几近翻倍的神选者，高旭泛出又惊又怒的神情，身体已经模糊起来，于是众人的惊叫声接连响了起来：

　　“小心，他要跑！”

　　“杀了他，再放一波！”

　　“他没保命手段了！”

　　……

　　“放心，高旭跑不了！”王潺倒没想到高旭无双槽还够动用无双乱舞，但在阻断高旭的退路这一点上，他是万分用心的，汉奸队的五名队员呈五芒星占位，布下了一层薄而不透的光幕，紊乱空间波动！

　　这一招仅能维持半分钟不到，不过高旭肯定撑不过半分钟了，即便少了五名布阵的队员，但三十位轮回者齐发的第二轮攻击，高旭也绝对承受不下来！

　　“天行团队，成为历史吧！”王潺终于按捺不住心中的激动，一边施展最强的血脉技能冰极火燎，一边双臂决然外展，狂放怒吼道。

　　然而，令王潺万万也想不到的一幕发生了，第二轮攻击中，仅有他的一道攻击孤零零地冲向高旭，其他的二十九人就好似彻底消失般，全部哑了火。

　　王潺下意识地将视线一转，不由地目眦欲裂，因为他们根本不是哑火，而是内杠！

　　隐云金貅两队十五人对韩野等十四人发动了凶猛的攻击，后者将注意力完全集中在高旭身上，哪里防得住身侧同伴的攻击，一下子全部中招！

　　“这……这不可能！”王潺五官扭曲，浑身不可抑止地发起抖来，他嘴中说着不可能，其实已经知道，这很可能，更是有且只有一个可能——自己的汉奸身份暴露了！

　　但高旭如果有办法令隐云金貅两队倒戈一击，在华容道中就该下手了，有什么理由拖延到现在？

　　除非，让他将另一批精心培养的手下也投入到这方世界中，然后统统杀死……一·个·不·留！

　　从高旭开始灭杀南宫阔三队开始，这便是一个——

　　计中计，局中局！


第四十二章 王潺之死与消失的宝箱

　　高旭为了对付王潺，剿灭东亚区一难度的汉奸团体，也算是煞费苦心了！

　　他这次布的局并不宏大，亦谈不上有多诡谲，但在某个方面，却是做到了极致——细节！

　　屠戮汉奸时的轻蔑与快意、华容道现身时的高高在上、历青杰的惊诧、神幻镜观的留影、郝铁的复述……

　　这林林总总，成功地在王潺心中塑造出了一个高傲自大，目无余子，明明是团队首领，行事却喜欢独来独往的形象。

　　这个形象并不奇怪，正如时晏说的那样：一位一难度的轮回者拥有如此鹤立鸡群的实力，提前感受到了高难度的力量，倘若换成他也会高傲自大，目无余子的！

　　可惜高旭却不仅仅是“一难度”轮回者，且不说上一世他就达到了三难度巅峰，今生于天之痕中更是连四难度的威风都体验过了，区区二难度的力量，又岂会令他得意忘形？

　　高旭杀南宫阔等人，杀得那么爽快，是因为他们是汉奸，假如排除了这层身份，无冤无仇的，高旭根本不会动手，哪怕轮回者的宝箱能带来不菲的收益……

　　平心而论，王潺在这个方面被高旭算计，非战之罪，谁叫他碰到的是一个拥有重生经验的怪胎呢……但另一方面，他就是自作孽，不可活了！

　　王潺千不该万不该，对钱盈打起了歪主意！

　　时晏和钱盈是相恋已久的情侣了，之所以不公布出来，是由于两人都是一队之长，关系着团队的命脉，为了避免被敌人利用这种关系，才特意隐瞒。

　　而时晏在风云世界得剧情强者剑圣传授一种磨练剑气的法门——剑气无双，这种法门威力极强，乃是剑圣早年成名凭仗，却极难修习，需要尽量保持闭息凝神的状态，无论坐行起立，时晏的天赋只是中等偏上，毅力却极强，按照剑圣的教导，严格执行，无时无刻不在感悟，渐渐变得沉默寡言起来。

　　剑气无双是时晏最大的杀手锏，钱盈自是希望爱侣能够成功，便尽心尽力，帮助他打理团队，而隐云队的队员也不会跟王潺这个外人提及，他们队长是处于特殊状态下……

　　王潺觊觎钱盈的美色，又从眉宇间瞧出钱盈与时晏关系亲密，当然会觉得时晏碍眼，却不知时晏亦早就看出他心怀不轨，同样心生杀机！

　　轮回者都不是善茬，尤其是能成立正式团队的队长，抢这种人的马子？真得掂量掂量自己的份量！

　　故而历青杰甫一将王潺的汉奸身份告诉时晏，他就第一时间选择了相信，然后加倍卖力地参与到计划中，这便是人之常情……

　　第一轮围攻必须实行，就是时晏提出的，那个时候汉奸害怕高旭的反扑，警惕心还很高，对于自身的防护亦最为上心，但在发现高旭想跑，又没跑成，局面变成痛打落水狗时，注意力就会完全放到杀死高旭身上，才是下手的最好时机！

　　获得无双方天戟的高旭同意了这个冒险之策，果然事态如时晏所料的发展，汉奸们猝不及防，被一下子打蒙掉了！

　　而时晏要么不出招，一出招就是狠辣到极致，他早早就跟钱盈打了招呼，埋下伏笔，旋即在大战爆发中，于团队频道和对钱盈的传音里说了这么一句话：“王潺是天行者的奸细，和高旭是一伙的，华容道之败，全因他从中作祟，他请来的援军同样是奸细……杀！一个不留！！！”

　　假如时晏说“王潺是汉奸，高旭是好人，前面都是演戏”之类的话，其他人一时之间肯定接受不了，因为除了历青杰和时晏外，隐云金貅的所有队员都深恨高旭，根本不是一两句话能够扭转过来的！

　　不过现在这一盆脏水，就泼得实在太妙了，众人一听“事实真相”，立马红了眼睛，毫不犹豫地使出凌厉杀招，直取汉奸队！

　　可怜王潺不久前还不遗余力地宣扬高旭与天行者的可恶，说得头头是道，群情亢奋，哪知反作用到了自己的手下身上，报应来得如此之快！

　　“高旭，你不得好死啊！！！”王潺直到此刻还不知道时晏在其中发挥的巨大作用，将所有仇恨都集中到高旭身上，不过王潺此人亦是当机立断到了可怕的地步，没有片刻迟疑，就使用了天灵游录！

　　韩野三队是他培养出来的手下倒也罢了，余兵四人可是他的队员，全部死光，团队就要解散了，沦为独行轮回者，想要建立团队或者加入其他团队，必须等待三个剧情世界的冷却！故而哪怕是再自私自利的轮回者，面对这种情形，至少得迟疑一下子，才会以自己的小命为上，但王潺放弃得果决异常，不愧是卖国求荣的狗汉奸头头……

　　然而，高旭做了一件事，他既没有使用限制型技能阻止王潺的回归，也没有施展御剑术强杀王潺，反倒是遥遥一指，发动了一招新习的技能——

　　移形换位！

　　王潺眼前一花，已是移到了高旭的所在地，他心中惊诧非常，世上没有这么巧的事情，高旭的技能无疑是从白洁身上剥夺下来的，可其这个时候用此技能是什么意思？炫耀？打击？简直莫名其妙啊！

　　这个念头尚未转完，一大一小两道身影印入了王潺的眼帘，借着技能闪烁的光华，王潺的视线不由自主地被那位美丽到令人屏息的女子吸引住，天灵游录吸入的速度亦缓了一缓。

　　“美人计吗？高旭，我会东山再……”王潺凭借过人的意志，硬生生地移开目光，面露不屑，刚要撂下最后一句狠话，一条泛着赤色光芒的分叉舌头，便轻柔地按在了他的前胸。

　　嘭！

　　时间在这一息，似乎停滞，王潺的神情定格住，身体霎那间四分五裂，一颗头颅转转悠悠，飘飘荡荡，落在牢房的枯草中，滚了几滚，不动了……

　　天灵游录亮至极限的光芒立即黯淡下来，刚要消失，一只口袋猛地套上去，晃了一晃，转回高旭的手中。

　　高旭笑笑，再不望向那边一眼，挥剑向着五位布下空间结界的汉奸冲去。

　　那五人慌急慌忙地撤去结界，刚要分散逃逸，飞雪、张耀、秦奋三队，拓跋玉儿、貂蝉、苏媚诸女齐齐现身。

　　天罗地网，除恶务尽！

　　……

　　王潺死得无声无息。

　　没有轰轰烈烈的大战，没有激烈的口仗，没有胜利者的宣言，没有失败者的哭嚎……

　　甚至于，在看到天灵游录亮起时，其他汉奸马上破口大骂，认为王潺抛下他们独自逃命了，污言秽语，不绝于耳，除了余兵四人收到队长的死亡，面若死灰外，这个观念一直持续到韩野等人统统死亡，都没有转变！

　　其实，王潺如果泉下有知，恐怕也会大肆抗议的。

　　想他王潺要实力有实力，要势力有势力，要头脑有头脑，连保命手段都那么犀利，再怎么的，也够格反面一号了吧，那么即便下台谢幕，临死前也应该有点壮烈的遗言，比如我的眼前一片黑暗什么滴……

　　可现在这算什么？

　　死得无声无息倒也罢了，关键是死亡后，唯一跑到他尸首边上的，竟是其眼中的大美女青瑶和实施致命一击的鬼蛙！

　　青瑶踢了踢王潺死不瞑目的首级，喜滋滋地对着鬼蛙道：“小蛙，你真的很给力耶！”

　　鬼蛙呱了一声，不知是否在回应青瑶的夸奖，青瑶咬着指头，笑眯眯地道：“这下又可以提条件了，我好想吃那个圆圆的……”

　　青瑶正在幻想中，苏媚神出鬼没地窜了出来，扫了一眼这沦为鬼蛙控制器的便宜师傅，扁了扁嘴，自顾自地来到王潺的脑袋旁，弯下腰捡宝箱。

　　单单以符宝·乾坤袋夺了天灵游录，高旭尚嫌不够，王潺肯定还有大量的珍惜道具，为防止神选者那边来夺宝箱，高旭便将这个光荣而又伟大的任务交给小狐狸。

　　“咦？”谁知苏媚左摸摸，右翻翻，愣是找不着，歪了歪脑袋，满头的大问号，转向青瑶道，“师傅师傅，宝箱哪去了捏？”

　　“啊咧？”青瑶瞪大眼睛，傻乎乎地望着她，苏媚一拍额头，喃喃道，“我是昏了头了，你又看不见宝箱……”

　　苏媚是高旭的灵宠，才能看得见轮回者死亡后掉落的宝箱，青瑶虽然在天书中留下烙印，但身份还是此方世界的剧情人物，假如不完成天命之责的话，离开世界时是带不走的，而高旭至今都没弄清楚这傻狐狸到底与三国剧情有何关系，就更别提什么天命之责了……

　　“宝箱消失了？”苏媚再仔仔细细地找了一遍，终于打消了侥幸，立即向着高旭汇报，高旭目光一凝，第一反应就是王潺没死？以某种诡异的方法在空间重生了？

　　不过旋即他又打消了这个念头，神秘莫测的主神空间中，不见得就一定没有死亡后重生的事情，但绝对不会发生在一难度新手，欧美区再看重王潺，亦没可能弄件复活道具什么的给他，那就远远超出汉奸所存在的价值了！

　　“鬼蛙是我的护驾，它杀死的敌人自然是算我贡献的，即便鬼蛙的攻击力突破天际，空间给予限制，也不该将宝箱直接免除！除非……”

　　高旭眼皮一跳，脸上闪过一缕古怪神色，脑海中陡然浮现出一道身影，默默低语，吐出几个字来：

　　“不会这么倒霉吧……”


第四十三章 给天行者打工的神选者们

　　钱盈死死地瞪着高旭，气氛一时间沉凝至极。

　　当高旭一方对王潺的手下大开杀戒时，隐云金貅立即察觉到不对，时晏和历青杰才趁机大喝汉奸，望着余兵韩野惊怒交集的神情，事实真相亦是显露无遗。

　　不过这个真相却很难令钱盈等人接受，弄了半天，他们是险些被汉奸利用的傻帽，高旭反而是剿灭汉奸的东亚英雄，这算是什么事啊？先前吃的亏，都白吃了是不？

　　当然不是，历青杰和时晏绝非无私奉献的雷锋，他们之所以肯配合高旭布局，对汉奸的痛恨是其一，其二就是高旭的保证——守关BOSS的人头，有隐云金貅一份！

　　高旭的原话是这么说的，但不论是历青杰还是时晏，都认为高旭的意思就是守关BOSS让予神选一方，因为守关BOSS的名额上限就是十五人，隐云金貅便全部占满了，哪还有天行者的份？

　　可大战过后，几位队长继桃源村后再度聚到一起，讨论接下来有关太古九鼎的分配计划时，高旭居然说道：“五行鬼将中的火鬼将交予我们处理，你们毋须考虑了，其他的金木水土好好地琢磨一下战术吧，情况会有变化！”

　　此言一出，时晏立马变了颜色，沉声道：“高旭，你明明说好的，莫不是要出尔反尔？！”

　　“高旭阴险狡诈，岂会将胜利拱手让人，你怎么就信了他？”钱盈责怪地望了时晏一眼，思及高旭的强大，倒是没敢喝骂，只是恶狠狠地盯着他，以眼神杀死对方！

　　恶感是很难扭转的，即便知道高旭先前的举动有做戏的成分，但钱盈对其印象已经差到极致，根本没有一丝一毫的改变。

　　反倒是时晏对于替他除了情敌的高旭颇有好感，也觉得高旭是信守承诺的人，才会如此不可置信。

　　“你们不要误会，我既然答应了，就绝不会反悔！”高旭摇头失笑道，“经历了华容道的事情，应该有所联想了吧～空间在某些方面的设定，并不是一成不变的！”

　　“人数翻倍？”时晏和钱盈反应都是极快，顿时明白了高旭的意思，愕然地说道，“曹操副本的人数上限翻倍是由于吕布的插手，难不成你还想……”

　　高旭理所当然地点头道：“肯定的啊，否则我在华容道就将他做掉了，区区鬼神卫能护得住吗？”

　　“这吕布是有多悲剧，被你这样连番利用……”钱盈歪了歪嘴角，联想到己方的经历，涌起一股兔死狐悲的浓重同情，时晏则默然片刻，凝重地道，“高旭，我觉得你是在玩火！你并不比吕布强大，华容道之战，吕布过余轻敌，没有趁手的兵刃，又根本瞧不起飞龙甲之类的特殊道具，才会被你所败，你觉得下一回见面的吕布还是这种状态吗？”

　　“再者，守关BOSS战不同于武将单挑，五行鬼将不是弱者，我们应付起来本就要全神贯注，若是再加上吕布，变数就大到根本控制不了的地步了，除了你之外，想必你的队友也承受不起天下无敌的威能吧！”

　　短短时间内，时晏便能一针见血，直指核心地说出这么一番话来，高旭亦不由地露出由衷赞赏，笑道：“所以接下来，我们要做这么几件事情……”

　　随着高旭的婉婉道来，时晏和钱盈的面色数变，待讲述完毕后，还阴晴不定了好久，钱盈才咬了咬牙，望着时晏，唯他马首是瞻。

　　时晏心里清楚，钱盈没有直言反对，其实就是赞同，默默地叹了口气。

　　事到如今，时晏才明白，高旭在做出保证时，实际上就在挖坑，等着他们跳进去，两全其美的方法给出来，如果神选者一方退缩，那就别怪天行者一方拿下守关BOSS，令他们竹篮打水一场空！

　　“除了答应外，我还能怎样？”时晏抚着隐隐作痛的额头，问出了最后的疑惑，“那我们双方都推倒了守关BOSS，这次挑战的胜负怎么算？”

　　“自然是平局啊！”高旭扬了扬眉，嘴角溢出血腥笑意，说出了一句令钱盈浑身一颤，不寒而栗的话来，“有了平局，以后才好再来挑战嘛……到时候就是区域战场中，比谁杀戮欧美轮回者多喽！”

　　“我脑袋被门夹了，才再跟你这变态比！”钱盈暗自嘟囔，她讨厌高旭归讨厌，实则内心深处已经对其生出了强烈的惧怕感，哪还敢自讨没趣？

　　时晏的眼中却闪过跃跃欲试的精芒，再不犹豫，向着高旭伸出了手道：

　　“合作愉快！”

　　“合作愉快！”

　　……

　　“不对！不对啊！我们怎么被他绕进去了，这分配的叫什么，苦活累活都要我们来干，凭什么他们去钜鹿上党跟张角干架，取坎天鼎，我们却要去凉州西羌那鸟不生蛋的地方寻赤兔马……”待众人分道扬镳，神选者一方跟随着马良刚刚离开襄阳，钱盈眼珠一转，陡然间察觉到不妥，放声大叫道。

　　“没办法，太平要术在高旭手里，他又有赵云、典韦、许褚三员大将，适合黄巾军的冲杀。”时晏摊了摊手，安慰了钱盈一句后，在其耳边轻声道，“高旭留得时间很充足，完成了马良的任务后，也足够将马超的副本完成了！看开些吧，空间中强者为王，我们想要掌握主动，就要变得更强，他……就是我们追赶超越的目标！”

　　“知道啦知道啦！”钱盈扁了扁嘴巴，哭丧着脸，喃喃地道，“给天行者打工的神选者，我们也算开了先例了，唉，回去后无颜面对父老乡亲啊～～～”

　　另一边，高旭则对着李贵浪展示的被动技能亲切交谈啧啧称奇，这是一个类似于魅力功效，可以快速提升剧情人物好感度的实用技能，怪不得李贵浪能够获得那么多各种阵营的令牌，从利用率的角度来看，李贵浪说不准比高旭还要适合当欺诈宝珠的主人！

　　李贵浪是此次世界融合，难度升阶的最关键人物，从目前的所作所为来看，已经完全排除了奸细的可能性，他与张耀很谈得来，想必此次世界后，就会加入张耀团队，填补林杰的空缺。

　　独行轮回者的实力普遍较弱，这是不容否认的，前一世的打工者就主要由这群人构成，因为不依附团队，他们根本生存不下去，但亦有少数很有能力的独行轮回者，运气不佳，找不到合适自己发挥的团队，被迫独行！

　　空间可没有人才市场什么的，好的团队也不敢公开招人，否则保管什么图谋不轨的人都进来，很快覆灭！

　　李贵浪与张耀看对了眼，是李贵浪的福气，又何尝不是张耀团队的运气，好的队员同样难寻，前世古澜队后来都由于队员素质不过关，导致实力大降！

　　即将成为自己人，李贵浪的连续任务自然更放在大家的心上，这任务的初始触发就与黄巾军有关，而狂鬼的转正任务也是探查《太平经》的秘密，钜鹿上党是必须走一遭的。

　　更何况，谋夺张角手中坎天鼎的十魔将乃是高顺，这位始终对吕布忠心耿耿的干将必须率先解决掉，不然守关BOSS之战陷阵营再加入进来，连高旭都控制不了局面了。

　　二十多位由轮回者、无双武将及呆狐狸组成的特殊队伍浩浩荡荡地开赴钜鹿，一路上欢声笑语，糗事连连，难得的轻松愉悦，连高旭都觉得除了汉奸后，心头放下一块巨石，舒服得紧。

　　一天后，钜鹿遥遥在望，这是一个贫瘠的县城，虽然历史悠久，著名的楚汉巨鹿之战发生在此，但在民不聊生的汉末，饥荒是再正常不过的事情了，若非老百姓实在活不下去，黄巾之乱也不会以那么恐怖的速度席卷全国……

　　现在时空错乱，刑天脱困后，钜鹿就更悲剧了，因为张角的副本中还设定了一个干旱天气！

　　要知道中国古代是以农牧生产为主，雨水是农牧生产的命脉，影响到粮食收成的好坏，这一干旱，绝对是雪上加霜了！

　　庄家颗粒不收，朝廷的赋税却是丝毫不减，还未真正入县，望着山道边哀鸿遍野的景象，所有人都沉默了下来。

　　轮回者固然看惯了生死，但如此惨不忍睹的景象亦不多见，齐齐面露不忍之色，典韦许褚倒没有什么表情，就连赵云都是一片淡然，显然是生在这个时代，已经麻木了。他们投靠心中的明主，南征北伐，除了建功立业外，也有为了百姓安定生活奋斗的目的，这种理想，毋须以言语来表达，只需默默行动便好……

　　这绝非空话，原剧情中，典韦早逝，未能实现目标，赵云和许褚都分别向刘备曹操提出归田于民，休息生养的建议，这两员虎将均是文武双全，具有不俗的政治能力。

　　相比起来，女人就要感性得多，貂蝉紧紧地抿住嘴唇，几乎不敢直视灾民空洞到毫无生气的目光，眼眶渐渐地红了起来。

　　与貂蝉走在一起的拓跋玉儿拍了拍她的柔荑，安慰道：“放心吧，有高旭在，什么都能解决的！”

　　这句话的个人崇拜因素已经到达了极致，换成旁人或许就要暗笑拓跋玉儿情人眼里出西施了，但貂蝉美眉却是精神一振，立马望向高旭，就见他闭目含神，左手自怀中取出一卷书册，右手缓缓地按了上去。

　　下一刻，风起云涌。


第四十四章 貂蝉的倾述，青瑶的诱拐……

　　由于雨水在古代的重要性，古人求雨的方式也相当多。

　　古人信鬼神，认为天旱是得罪了龙王爷，为求得龙王爷开恩，赐雨人间，最普遍的办法就是以牲畜供献祭祀，那样显得有诚意；有些扎泥龙、草龙挥舞，在大门垂柳插技，捕捉蛇、鱼、蛙等戏水动物作祈雨生物；还有就是跪拜祈祷，抬着龙神神像游乡展示以娱乐龙神，属于将龙神当孩子哄的……

　　不论哪种，至少都是对上天和施云布雨的龙神恭恭敬敬的，地上没有天上求，有求于神，又岂能不恭敬？

　　高旭求雨却大不相同。

　　所谓神灵，在他眼中不过是实力强些，居于另一界的剧情人物罢了，连魔界之主撒旦都干过架了，神秘感敬意什么的自然不会有。

　　当然，高旭不是那种有了实力，就咋咋呼呼得好像生怕别人不知道的人，他并没有故作高傲，仅仅一拍太平要术，在这卷道书的牵引下，向着半空升去，长发飞舞间，一指长空，喝道：“云聚！风起！雷鸣！电闪！”

　　天穹陡然间乌云翻腾，道道紫雷光电乍现开来，由少渐多，慢慢充盈于方圆数里的半空中。

　　蓬勃的水气扑面而至，温度燥热起来，高旭见前奏顺利，凝神沉声：“雨落！”

　　淅淅沥沥的雨点飘摇而下，击打在干枯的地面，溅射出世间最美妙的声音，在这一刻，确实没有比这更令人心潮澎湃，不能自己的了！

　　“雨？！”

　　“下下下下下雨了……”

　　“快来啊，下雨啦！仙人为我们祈雨啦！！！”

　　欢呼雀跃声响彻四方，原本死气沉沉的钜鹿一下子沸腾起来，百姓们大张双臂，迎接着很快变得瓢泼的大雨，连那些饿得气力耗尽的灾民都连连轻吻大地，激动得无语凝咽。

　　行云布雨，泽被苍生！

　　貂蝉一眨不眨地仰望着高旭飘然若仙的背影，美眸泛出迷醉的光芒，这一瞬间的神采，简直和拓跋玉儿一模一样，不料下一息，功臣高旭没有接受四方的膜拜，而是飞快地降下，落地时还一个趔趄，险些跌倒！

　　众人大惊，赶忙围上去，见到高旭惨白的脸色和摇摇欲坠的身形，都明白他定是耗损过大，顿时肃然起敬，敬佩不已。

　　这一回高旭没有演戏，太平要术不愧是“仙书”，效果尚未显示出有多强，这消耗倒是大到吓人了，高旭在经历数次随机属性点的分配以及装备更新后，精神点已经有33点，这在一难度轮回者里算是上等了，催动太平要术在方圆数里布一次雨，居然就花去整整30点，险些将他打入精神低于2点时的异常昏迷状态！

　　这倒也罢了，毕竟高旭尚不是修真体系轮回者，如果是的，以灵力催动，消耗肯定要小得多，关键还在于太平要术介绍中的最后一行字——死亡后必定掉落！

　　稍加揣摩一下这短短的七个字，便能察觉出其背后所蕴含的滔天血腥，由于这件道具是张角副本必须的触发道具，即是说按照正常步骤，想开启张角副本，就得完成左慈所颁布的系列任务。

　　前面提过了，左慈颁布的任务难度不高，但是就如老婆婆的裹脚布般，又臭又长，奖励除了中天鼎外又只有一个天命主角的虚幻名头，有选择的情况下，轮回者一般是懒得做这种任务的。

　　那么如果轮回者对于张角副本有需求，怎么办？太平要术的介绍就给予了捷径——杀人夺宝！

　　也就是高旭，根本不惧别人觊觎太平要术，换成其他轮回者，恐怕早就心惊胆颤，如履薄冰，想法设法地尽快赶到钜鹿，开启副本了！

　　不过太平要术绝非单纯的任务触发道具，只要有足够的精神/灵力，诸如此类行云布雨，泽被苍生的事情可以在其他地方上演，最关键的是，不算神迹！

　　这点从赵云、许褚、典韦三人的眼神中就能看出，原本因为相性不合，他们与高旭并不怎么合得来，但现在立马扭转了印象，好感度大升。

　　即是说，如果高旭愿意的话，他完全可以凭着太平要术在各地救治灾民，成为另一位大贤良师……

　　可惜，高旭已经过了靠装神棍布局的阶段，太平要术落在他手中算是明珠蒙尘了，在大唐双龙传中是实力不济，不得已而为之，现在嘛，他等待的是一位真正的神棍！

　　“要风得风，要雨得雨，神仙，果然是神仙！”

　　这时，从四面八方涌来的百姓越来越多，大家里三层外三层地将高旭一行围在一起，感谢拜倒，磕头祈福，笑声哭声，乱成一团，其中有一位面容儒雅，身着黄色宽袖葛衣的中年男子最为狂热，不过他狂热的原因却非降雨，而是得见真正的仙术！

　　“那卷书册，定是神仙所赐之物，此子行云布雨，立呈不支之态，说明无福消受仙书，理应由我张角来继承啊！”

　　黄衣人自然是张角，这位著名的农民起义军首领在此方世界的设定中可不是什么好东西，原因很简单，也许他的出发点是反对暴政，让百姓过上好日子，但显然他的行为不仅没有达成目的，反而真正掀起了动荡的乱世！

　　也许有人说，天下分久必合，合久必分，汉朝大厦将倾，导火线总要点燃，不过就跟吴三桂放了满人入关一样，一旦做了某些事，就必须承担相应的骂名，出来混，迟早要还的……

　　“我们分头行事，聚在一起，张角没法谋夺太平要术！”高旭吞服药物，恢复了精神后，于任务频道中说道，大家安抚了热情的百姓，很快地四散开来，融入钜鹿县中。

　　按照任务流程，求雨后，张角就会盯上手持太平要术的轮回者，坑蒙拐骗，想尽办法夺走，到时候轮回者有两种选择——第一就是直接围杀做掉张角，掉落相关奖励，但得不到坎天鼎，因为坎天鼎是张角成为黄巾军的头领后才从上党偶然寻到的；第二就是如游戏剧情那样，让张角得手，取走太平要术，发动黄巾起义，摇身一变为大贤良师，再直捣黄巾军大本营上党，夺得坎天鼎和太平要术，如果有能耐的话，还能折服张角，使其成为队友！

　　高旭自是走第二条路线，曹操的离天鼎到手后，开启守关BOSS所需的神鼎还差一只，再者天行者这边的主线任务已经全部完成，但正在为他打工的神选者一方还需要神鼎，到时候将坎天鼎交予他们，换来赤兔马，既是人情，又是笔很划算的买卖！

　　故而高旭雄赳赳气昂昂地走在街上，那招摇过市的模样，就差没有在额头上贴一个醒目的标签——来偷我啊！来抢我啊！来骗我啊！

　　可奇怪的是，张角迟迟没有现身。

　　钜鹿的地方不大，转着转着，倒是碰到了貂蝉。

　　说是偶遇，可能并不准确，因为在街头转角一看见高旭，貂蝉美眉立即顾不得淑女仪态，三步并作两步地走了过来，福了一礼道：“高公子！”

　　自从貂蝉入队后，两人尚是头回单独交谈，高旭寒暄了几句，心知貂蝉不会无缘无故地找他聊天，率先打开了话题。

　　果然，貂蝉脸色晕红，激动万分地说道：“高公子，你有仙人所赐之物，挥手之间，行云布雨，真是太有本事了！如今天下大旱，有你的话，老百姓就能过上好日子了！”

　　高旭望着双目异彩涟涟，满含期待的貂蝉，沉默了半响，缓缓地开口道：“恐怕要令貂蝉姑娘失望了，我是不会单单为了降雨之事而走遍天下的！”

　　此言一出，貂蝉陡然间怔住，渐渐的，脸色苍白下来，勉强地笑了笑道：“对不起，高公子，是我说错话了，对不起！”

　　高旭心知貂蝉定是认为布雨对他的身体伤害太大，他不愿意做此牺牲，换做其他人，即便知道这种请求是强人所难，恐怕在遭到拒绝时，也会露出不悦甚至是鄙夷之色，但貂蝉只是自己难过，神情里没有丝毫责怪高旭的意思，就显得难能可贵了！

　　这善良温和的女子，实在是令人不得不心生好感。

　　貂蝉难过，其实不仅仅是由于高旭拒绝，她刚刚脸色晕红，一则是心愿得偿的激动，二来也有陪伴高旭一直走下去，相当于以身相许的羞赧感，谁料高旭一语就将她两大念想全部打破，能强忍住泪水，不夺眶而出，都是坚强的表现了！

　　都说女人心海底针，高旭对于敌人的心思揣摩得通透，倒也法猜测貂蝉的心理活动，但见貂蝉哀莫大于心死的模样，哪里还不知道犯了错，赶忙补救道：“貂蝉姑娘，你别误会，我不是不想为天下百姓的安定生活出力，而是有另外的解决之道！”

　　貂蝉此刻就如溺水的人儿，就算抓住一根稻草也会死死握住，精神一振，赶忙问道：“那高公子的意思是？”

　　“以太平要术行云布雨，解除干旱，确实能给百姓的收成带来很大的转机，但这只是治标的办法，不治本！口说无凭，很快你就会目睹事实依据了！”

　　高旭所谓的事实依据就是黄巾之乱，张角在获得太平要术后，以符水符箓之术治病救人，奔波劳顿，辗转四方，起初确实医活了许多最底层的贫苦百姓，不然的话，张角后来也不会有那么高的个人威望，以致于高到自己一病死，黄巾军立即就分崩离析，再也不成气候的程度！

　　讲白了，东汉末年的动乱虽以天下大旱起头，但主要的还是汉王朝的腐朽不堪，相当于人祸，天灾固然可怕，除非是世界末日，否则总有解决之道，人祸的话，破坏力就大得惊人了！

　　“高公子的见识不是小女子能够企及，高公子的话我当然信！”貂蝉毫不犹豫的回答，乖巧的模样令高旭颇为舒爽，他见惯了自主要强，刁蛮任性的女孩，比如林月如、怜星、婠婠、拓跋玉儿，与她们斗智斗勇固然有趣，但不可否认的是，男人有可能不喜欢上面那些类型，可对温柔懂事，善解人意的姑娘绝对不会排斥，要不就真是欠收拾的贱骨头了……

　　将天灾与人祸的观点进行了一番深入浅出的剖析，高旭一指洛阳的方向，总结道：“所以我们最大的敌人是被上古魔神刑天附身的董卓，是他使得时空乱序，延迟乱世终结，盛世到来的时间，使得老百姓饱受煎熬，苦不堪言，此凶不除，世间将永无宁日！”

　　貂蝉闻言目露坚毅之色，腰间的天赐神兵金丽玉锤亦呼应似的泛出一抹光华，点头道：“我明白了，高公子！”

　　这一番有关天命之责的话题谈论完毕，两人陷入了短暂的沉默，还是高旭主动邀请貂蝉进茶馆小憩片刻，闻言貂蝉俏脸上立即飘上两抹晕红，这次旖旎之感更盛，她的肌肤本就晶莹胜雪，如此一来，更是美艳不可方物，看呆了过路的行人。

　　高旭也不瞪人，只是虎躯一震，高达八点的名望以及刚刚施云布雨的神仙名头就令路人们再不敢看，匆匆离去。

　　做出这个举动时，高旭确实没有多想，下意识为之，但貂蝉的嘴角却溢出一丝笑意，令他不免有几分尴尬。

　　谁知被高旭多看了两眼，貂蝉又脸颊发烫，垂下了脑袋，两人坐在靠里的一张桌子，叫了些点心，埋头一吃，气氛竟然再度尴尬起来。

　　高旭尚是首次遇到这种情况，遇到淡雅恬静的貂蝉美眉，他知道不主动出击是不成了，干脆摆出一副非诚勿扰的相亲架势，问道：“貂蝉，认识你这么久，还不知你家人的情况，能跟我说说吗？”

　　也许是被高旭的气势所摄，也许是另外一些想法，貂蝉美眉顿了顿，便语气低沉地开始述说儿时的悲惨经历。

　　貂蝉的家境很不好，父母因战祸早亡，兄弟姐妹也在饥荒中一一死去，她是幸运地被人收养，才得以活命。这种经历也是她立下让百姓安康生活目标的根本原因，没有亲身体会过痛苦绝望感觉的人，如果说一下子全心全意地为天下苍生而考虑了，那就是扯蛋！

　　比如从小生活在慈航静斋，衣食无忧的师妃暄，一出道就肩负起天下苍生的重担，这真心虚伪，这种虚伪不是师妃暄个人引起的，而是慈航静斋赋予的使命，太过自私虚伪！

　　望着眼中泪珠滚动，泫然欲泣的貂蝉，高旭大感心痛，不过这也是没办法，将来离开世界前，总要问个清楚，刚才就天命之责开导过，现在说这个估计还好受些，若是临行之际，再加上别离之情，肯定会更加痛苦！

　　“蝉儿，过去的就让她过去吧，我们要放眼未来！”从貂蝉姑娘到貂蝉再到蝉儿，这称呼的转变也忒快了些，既然要主动出击，就得厚脸皮，把妹子的七字箴言胆大心细脸皮厚，千古不变，若是现在扭扭捏捏地抹不开脸，定有后悔不迭的一日！

　　这么无耻的“展望未来”一出，貂蝉亦不由地呆了一呆，她能对高旭讲述身世，倾述心声，自然是芳心暗许的表现，但蝉儿我们什么的还不至于吧，神情变幻间，脸色越发红润了起来，像染了层厚厚的胭脂，轻轻嗯了一声，没有说话。

　　高旭见貂蝉娇羞可人的模样，思及她在洛阳中英姿飒爽地冲锋陷阵，心头亦涌起欢喜，还想再说，面色突然剧变，因为任务频道里，陡然间传来拓跋玉儿惊慌失措的声音：

　　“不好……不好了！刚才听到一位路人说，青瑶被黄衣人张角带走了！！！”


第四十五章 天师冢

　　青瑶被张角诱拐？

　　高旭听到这个消息，脸色变化，拍案而起，脱口而出的第一句话是：“青瑶也有人拐？”

　　顿了一顿，第二句话却是：“好！拐得好！！！”

　　很快赶至的拓跋玉儿和苏媚听到貂蝉的复述后，古怪地望着高旭，都觉得他有些不近人情了……

　　诚然，青瑶傻里傻气，在洛阳给大家惹来不少麻烦，但后来众女相处下来，还是觉得她颇为可爱，没事逗逗她，欢声笑语亦是不断，所以拓跋玉儿刚刚的声音才会饱含担忧，青瑶进入钜鹿后，一直都是跟她待在一块，转眼间没了踪影，她有着不可推卸的责任。

　　“别误会，我不是幸灾乐祸！”高旭也意识到了自己的语病，赶忙解释道，“张角突然拐走青瑶，绝非无的放矢，应该是触发副本的隐藏分支了，这有助于我们了解青瑶的来历和底细！”

　　青瑶是通过S+级支线任务九尾天狐的传承被召唤出来的，属于隐藏剧情人物，即是未出现在正统剧情中，来历什么的，轮回者不是未卜先知的神仙，哪里会晓得？

　　不过按照正常流程来，九尾天狐颁布下的任务，便能让轮回者在一定程度上了解到其背景以及和世界的关联，可惜青瑶不走寻常路，至今除了吃喝玩乐外根本什么任务都没有，自然谈不上了解……

　　原本只要能让苏媚获得传承，高旭倒也不在意这些，他不是来剧情世界考古的，青瑶为什么呆头呆脑，是不是和鬼蛙有远亲，和他半毛钱关系都没有！

　　这个观点一直持续到王潺的宝箱消失，由于高旭今生的特殊经历，他对于奖励被吞此类事件极为敏感，顿时留了心眼。

　　凡事到了发生时再后悔就来不及了，高旭就决定该有的麻烦省不了，青瑶的背景不得不探，但说实话，面对一头呆狐狸，还真是无从下手，不料张角副本这就出了变数！

　　喜事，大喜事啊！

　　拓跋玉儿三女已经明了了高旭的意思，但见他眉梢眼角都是欣喜，总觉得有些变扭，面面相觑，也就不吭声了。

　　然而高旭很快遭到了“报应”，当他赶到张角的住处，才发现，事情变得难办起来了！

　　难点主要集中在张角的下落，本来张角弄走太平要术后，就该摇身一变成为大贤良师，以上党为总部，大肆发展黄巾军势力。

　　轮回者必须入上党，和张角一决雌雄，与此同时，高顺率领的董卓军也会攻打上党，三方混战，笑到最后的会是谁，就看各自的能耐了！

　　但现在问题来了，太平要术还在高旭的怀中安安稳稳地呆着，张角选择拐走了青瑶！显然，这个举动表明在张角心中，青瑶是比太平要术还要重要的东西，换而言之，他下面的举动就很可能不再是建立黄巾军，而是转向青瑶方面的事情！

　　以目前的情报，这便完全不可揣度了！

　　未成为神棍前，张角在钜鹿的身份是一名医者，行医救人，颇为敬业，可现在他的医馆已经空空如也，别说张角、张宝、张梁这类关键角色，他们的家眷，就连屋后的那条瘸腿阿黄狗，都被带跑了！！！

　　你妹的，不愧是造反专业户，脚底抹油如此熟练！

　　左邻右舍一打听，果然没人知晓张角一家的下落，唯一值得庆幸的是，青瑶漂亮至极，所受的关注就大，有不少男性路人提供消息，看到她跟着身穿黄衣的张角自东边的城门离开，腮帮鼓鼓的，似乎吃着什么东西。

　　说实话，诱拐这货确实简单……

　　“上党仍旧是张角最可能的去处，毕竟人海茫茫，张角若是换个地方，副本就进行不下去了，他又没有留下其他的线索！”狂鬼提出了自己的推测，上党在钜鹿的西南方向，张角自东门出城应该是故布迷障！

　　“问题是百分百确定张角在上党之前，我们是不能轻举妄动的，别忘记，还有高顺的数万大军啊！”杨雪霖叹了口气，皱起了黛眉。

　　由于这回高顺的初始目的是和张角打仗的，自然不可能带个数百几千人来，黄巾军数万之众，他亦有相差不大的人数！

　　从人数的角度来看，轮回者无疑是最少的，根本没法比，但轮回者的机动灵动性却最强，更能利用董卓黄巾之间的交锋，坐山观虎斗，渔翁得利。

　　不过假如黄巾军突然间消失不见，高顺率领的董卓军仍旧来了，就会变成轮回者直面数万董卓军，那后果，单单是想想，就令人够毛骨悚然的了！

　　甚至确定了张角在上党都不够，高旭刚才光顾着高兴青瑶的线索，一时之间亦没想到倘若张角不成为黄巾军的首领，那他完全可以往上党的某处犄角旮旯一缩，等待轮回者和董卓军拼得你死我活后，再出来收拾残局！

　　上党的面积不小，又是张角的地头，这种事情是完全有可能发生的！到时候将战神吕布、汉奸团队、竞争对手神选者玩弄得够呛的高旭一方，莫名其妙栽在张角的副本中，那才叫笑话！

　　“确切下落必须掌握……但一牵扯到青瑶，难度什么的就不好预计了，空间不给提示，让轮回者自行解决，都不是怪事！”

　　大部分轮回者均极其讨厌跟剧情人物玩这种捉迷藏游戏，高旭亦不例外。可有时候，事情已经发生了，避是避不过去的……

　　“不对，我忽略了一点，副本改变，剧情导入分支是没错，可有些既定的触发内容却不会变！”高旭心思疯狂转动间，最后到来的李贵浪突然落入他的眼帘，脑海中突地灵光一闪，掠至李贵浪面前，急急地道，“贵浪，将连续任务的道具取出来，快！”

　　自己人面前，倒也不需要多加隐藏情绪，更何况李贵浪比高旭更急，他连续系列任务的最后一环，可落在张角身上呢，岂容张角有变？闻言赶忙去拿任务道具——得自于吉仙人的一张书页。

　　李贵浪甫一拿出，就变了颜色，因为上面竟然在闪烁着强烈的光芒，呈波纹般扩散，形成了一种类似于箭头的标签！

　　“太好了，原来有这个引路！”其他人喜笑颜开，纷纷露出欢颜，唯独高旭盯住书页上的光芒，瞳孔收缩，喝道，“不好，光芒在逐渐黯淡，这是一个限时指引，快，我们马上动身！”

　　众轮回者咬牙切齿，暗骂空间坑爹，李贵浪根本没有收到任何纹章提示，直到取出任务物品才发现异状，这一点已经够夸张的了，居然还限定了时间！

　　也就是说，若不是高旭反应极快，立马联想到李贵浪的连续任务，迟些再想到的话，黄花菜都凉了！

　　“这样倒好，任务的总难度是恒定的，此消彼长，线索方面难点，真正对决就会简单一些！”别人愤怒了，高旭反而开心起来，也正是他这种与众不同的思维方式，才能获得与众不同的巨大成就！

　　玉花骢死后，高旭赶路时就和拓跋玉儿共乘一骑，在人马合一的作用下，马速亦没有削弱，仍旧在大部队的最前列。

　　顺着书页的指引，众人出了钜鹿，翻山越岭，赶了二十多里路，书页上光芒已经黯淡到几乎不见，不过业已到达一座大山之下，总算是险之又险地追上了。

　　抬头望去，山峰笔立，云封雾锁，林木森森，大家下的马来，往山上行去，山谷中一片碧绿，曲涧幽深，水声隐隐，长草及膝，没有山路，可见人烟罕至。

　　过不多时，竟淅淅沥沥地下起雨来，四周一片迷蒙，苍松带雨，衣衫尽被沾湿，道路说不出的湿滑泥泞，众人一步一洼地爬山，尽皆皱眉，典韦更是嘟囔道：“张角来这鸟不生蛋的地方作甚？”

　　这个疑问暂时没人知晓，不过渐渐的，张耀察觉到不对劲了，停下脚步，凝声问道：“我们走了许久，怎么连半山腰都没到？”

　　此言一出，其他人面面相觑，纷纷沉下脸色，一行人中不是轮回者就是无双武将，脚程比起普通人快得太多了，即便雨雾交加，确实不该如此速度！

　　“我们陷入了阵法？”狂鬼有了推测后，朝着团队中的王郗使了个眼色，这位传承了道家符箓真法的队员立即脚踏七星步，施笔墨，画符箓，念咒作法，感应四方，很快得出了结论——这座荒山被八门金锁阵尽数覆盖，山中的一草一木都是特地种植，特殊摆放的！

　　“八门金锁是从六十四卦里面的休、生、伤、杜、景、死、惊、开八卦演化而来，必须按照特定的时辰、特定的路线才能出阵，否则将永困阵中！”王郗略微解释了一下，脸色极差地道，“以一整座山布阵，如此手笔，恐怕已经是地仙之流……”

　　王郗说得隐晦，但在场的轮回者都明白他的意思，地仙之流在空间中至少是三难度剧情人物，万万没想到张角副本里会出现如此程度的强敌！

　　高旭沉吟片刻，摇了摇头道：“无妨，布下阵法的主人虽然厉害，但我们不见得要与他为敌，而且说不定想为敌也为敌不了……”

　　在场的轮回者都是一难度的精英，颇负头脑，闻言眼睛一亮，亦想到了一种可能性。

　　不等众人再说，下一刻，山间缭绕的雾气陡然间稀疏起来，地面更是在轻微地颤抖着，好似地震的余波。

　　“有人在破坏阵眼！是张角……”王郗话未说完，高旭已然踏上了紫檀木剑，御剑直冲山顶，“我先行一步，你们速速跟上！”

　　幸亏有书页指引，使得高旭一方紧紧地跟住张角，才能正好碰上他破阵的关键时刻，高旭不知道未得到太平要术前的张角有多大能耐，但以目前的情况来看，应该不凡，否则没法攻击八门金锁阵的阵眼！

　　高旭对于阵法之术并不通晓，天罡五烈太渊返寰剑阵完全是依指导布置，而王郗因为接触的层面较低，对于三难度的阵法肯定也是束手无策，所以若是错过了张角破阵的机会，就唯有以蛮力破阵，将荒山上的景物全部“清洗”一遍，不仅耗力，而且耗时！

　　有鉴于此，高旭魂力毫无保留地涌出，全力施展魂翔御光之法，数十息内，就冲上了山顶，但印入眼帘的一幕却令他顿住身形，怔在原地。

　　山顶除了几块歪倒的巨石，竟然什么人都没有！

　　“难道阵眼不在山顶？这可难办了啊！”高旭暗道不妙，这座荒山说大不大，说小不小，即便他御剑飞行，想要搜遍全山没个大半个时辰是办不到的，而全速御剑对于魂力的耗损十分大，他必须留着些应敌，还真是两难了！

　　“青瑶，你真不让人省心！”高旭心底对于青瑶的印象不佳，急切之时不免迁怒，念头刚起，又不由地摇头失笑，转身准备离去。

　　不料这时，鼻间突地飘来一缕似有似无的如麝幽香，高旭嗅了嗅，侧首一瞧，香气竟是从悬崖峭壁那边传来的！

　　高旭下了紫檀木剑，踱至崖边，弯腰在空气中按了按，眼中露出恍然之色，这看似绝壁的地方，居然悬浮着一条桥梁，直通向缭绕的云雾里！

　　“怎么这么像小说里面的主角寻宝？布阵的人到底是谁，闲得蛋疼，架设这种通天桥……”高旭撇了撇嘴，哭笑不得，不过他亦晓得，通天桥不仅仅是为了玩神秘，更是为了考验来者的心性，毕竟不是每个人都有勇气踏上去的，掉下去可就是粉身碎骨！

　　但那是相对于古武体系的剧情人物，轻功再好，落下悬崖，亦是没得幸免，换成能够御剑的高旭，就根本不是问题了，在悬崖边留下印记，示意路线，旋即身形一晃，幻影身法展开……走起！

　　抬头是似乎触手可摸的白云，脚下是看不见底的深渊，在上面飞奔，如此刺激的经历，高旭尚是首次体会，这种感觉实在难以言喻，若不是时间紧张，高旭真想在上面练练轻功，说不准还能有个顿悟突破什么的！

　　渐渐的，通天桥到了尽头，一扇高达数丈的青色大门出现在眼前，竟然筑在另一座高山的陡峭山壁，突出的山石上立着两个威严的石狮，拱卫石门。

　　这种鬼斧神工的建筑，显然是仙家手段，高旭虽然一眼就看到张角与青瑶两人拖拖拽拽，正往开了一条缝的石门里面走去，但注意力仍旧被石门上方的牌匾所吸引——

　　天师冢！

　　“天师？天师张道陵？？竟是他的陵墓，怪不得……”高旭轻舒了一口气，事情果然如他们先前所料，布下八门金锁阵的三难度剧情人物已经归西了，只要对手还停留在二难度级别，便一切好办！

　　“高旭高旭，快让小蛙出来帮帮我，有坏人……唔唔唔唔！”青瑶回头一见高旭，顿时激动得两眼泪汪汪，就如被拐卖的儿童看到人民警察一样，然后就被张角狠狠地捂住嘴，推了进去。

　　“青瑶真的一点战斗力都没有？”高旭原本都准备以天穹华煌剑诀攻击张角了，目睹这么一幕，倒是有些投鼠忌器，缓了一拍，两人已然消失无踪，石门缓缓闭合。

　　高旭怒哼一声，取出萨满镇教图腾，挥手丢去，卡在门缝中，争取时间，终于险之又险地赶到，闪身而入。

　　这可怜的镇教图腾，又成了堵门缝的货……

　　稍稍犹豫了一下，高旭还是选择收起图腾，让石门关闭，留下了口讯。天师张道陵乃是绝对的三难度剧情人物，他的墓穴绝对是凶险之地，拓跋玉儿狂鬼等人实力良莠不齐，一起进入万一被分割开来，实力弱的恐怕会遇到生命危险！

　　高旭不是那种事情发生了再后悔的人物，连主神空间这种地方，都没有后悔药可以买，危险要扼杀在萌芽阶段，现在的局面，他一人独行才是上上之策！

　　进了石门，四条甬道展现在面前，柔和的光芒撒下，照得墓室内一片明亮，高旭望了眼顶上的夜明珠，再侧耳倾听，嗅了嗅鼻子，沉下了脸。

　　张角刚才在看到高旭时，脸上明显露出了惊恐之色，高旭在他心中，可是拥有神仙所赐予的仙书，能够呼风唤雨之人，拐带了他的同伴，张角又岂能没有压力？

　　不过开弓没有回头箭，张角亦是有决断的人，在发现高旭追上来了，仍旧没有惶急到乱了分寸，这点从他隐去了脚步声以及青瑶身上的香气便可见得！

　　高旭谨慎起见，先以幻月弈天剑诀在甬道入口过了一遍，以防张角留下什么手段，发现没有后，面露苦色。

　　取出了苏樱留下的机关大礼包，高旭想了想，又收了起来，张道陵在墓穴中布下的应该都是仙家手段，苏樱的机关对付古武中的暗道还行，这里就没有用武之地了，别打草惊蛇，起到反作用才是！

　　“四选一，难不成得撞大运？”百分之二十五的几率，实在太低了，青瑶若无自保之力，如果晚上一步，可能就追悔莫及了，高旭定了定神，又开始细细地观察四条甬道来，这一看眼睛顿时亮起，因为在甬道内侧墙角，有三个歪歪斜斜的篆体小字——莫睁眼！

　　高旭赶紧又到另外三处甬道，也发现了同样的提示，组合在一起，是四个莫：

　　莫睁眼、莫开口、莫动手、莫回头！

　　“莫睁眼肯定不适合青瑶，莫开口也难保，莫动手估计张角接受不了，那么剩下来的……”高旭望向最右边的甬道，笑了笑，再不迟疑，闪身而入。

　　后有追兵，张角肯定是只恨爹娘少生两条腿了，别说莫回头，就算叫他回头，他都不会，这条路再适合不过了！

　　可惜高旭没有想到的是，当他进入甬道，数分钟后，篆体小字竟突地模糊扭曲起来，一道光芒闪过，莫回头隐去，换成了另外三个字——

　　莫·动·手！


第四十六章 五行尸将，纳头便拜

　　人身三盏灯，两肩一头正当中，夜行忽闻叫汝名，应者魂魄入黄泉！

　　这种说法以白话文讲，就是每个人身上都有三盏灯，头上一盏，双肩上各一盏，在空无一人的小道上，当你听到有人叫你的名字，你若是猛地一回头，灯就会熄灭一盏，不干净的东西便可趁虚而入……

　　所以，莫回头在长篇鬼故事里面的出现频率之高，几乎是榜首，倘若没有这种桥段，都不好意思称作鬼故事！

　　当然，鬼故事里面的主人公一般是普通人，被阴森的气氛和恐怖的鬼怪吓出翔来很正常，换做高旭，就不够看了。

　　进入甬道没一分钟，高旭身后就响起了悉悉索索的声音，随后换成了急促的脚步声，青瑶惶急的叫喊遥遥传来：“高旭，救命啊，快救救我啊！”

　　高旭握住剑柄的手霍地一紧，眼中露出一抹讥笑，不过缓了缓，他还是没有拔剑攻击，头也不回地继续向前飞奔。

　　这倒不是高旭害怕什么，而是不想招惹麻烦，耽误追赶张角的时间。不料他这个举动似乎被当成了示弱，青瑶的声音隐去，又换成了拓跋玉儿、怜星、婠婠等人的呼唤，其中还夹杂着勾人淫欲的男女交媾之音，引人贪欲的金银碰撞之音，挑起人权力欲望的赞美崇拜之音……

　　“聒噪！”高旭眉头紧皱，不胜其烦，陡然间怒喝一声，天一真气灌注的声音充盈四方，在甬道内形成了回音，就听无数个聒噪接连响起，身后立马安静下来。

　　片刻死寂般的沉默后，某个东西恼羞成怒了，竟在高旭的头顶上方发出“咕叽咕叽”的响声，湿漉漉的水气落下，将高旭的衣襟沾湿。

　　在山中开辟的墓地里，居然有水气，想想也知道不是好事，高旭的耐心极佳，却也无法容忍有东西在自己头上瞎搞，喃喃念起火灵朱雀剑诀的口诀来。

　　那东西却不知道好歹，一边寸步不移地跟在高旭后面，一边将一团毛茸茸、黏糊糊的头发垂了下来……

　　“你妹的！”高旭忍无可忍，无须再忍，紫檀木剑渲染出一道飘零的火线，向着头发的来源处狠狠扎下，与此同时，旋风般转身，与一位长发披肩的女尸对了个正着。

　　不错，是女尸，即便忽略那腐烂发白的脸庞和躯体，从探查术中反馈回来的信息亦能证明这玩意的身份——水行尸将！

　　“水行尸将……水行鬼将？”不过这个名字却令高旭联想到了什么，以致于他下手稍稍留了一分劲力，但当紫檀木剑与对方的身体相触，发出金铁交击般的声响，连火劲都无法侵入其体内时，高旭便知道，这看似只会吓唬人的尸将，绝对是一位实力强悍的BOSS！

　　有鉴于此，高旭懒得与其缠斗，一招悲酥清风拍去，便准备将之打入麻痹状态，不料水行尸将结结实实地挨了这招S级限制技，身形仅仅晃了晃，又再度攻上，毫无停滞。

　　高旭轻咦一声，悲酥清风的判定度相当高，水行尸将即便有较高的异常状态抵抗性，也不至于完全免疫，难不成……是尸将的特殊待遇，还是天师冢内的特别加成？

　　“莫回头，莫回头，哼，我就算回了头，也不过是一具死尸罢了，能奈我何？”高旭眉头一耸，腾身而起，避开地面伸出的两只干枯有力的手掌抓拿，举火燎天一放一收，将水行尸将逼开，照样大模大样地向着甬道深处冲去。

　　如此蔑视的举动刺激得水行尸将咕叽咕叽直叫，狂追不止，一人一尸狂奔了足有半盏茶的功夫，高旭望着仍旧没有止境的甬道，沉下脸道：“看来不解决你，是没办法出去了，受死吧！”

　　水行尸将咕叽地回应了一下，声音中透出得意，可惜下一息，得意就变成了痛苦，因为高旭收剑换戟，一式战神冲刺，便把她狠狠地钉在了甬道墙壁上。

　　这水行尸将身体坚如铁石，水火不入，又能抵抗麻痹等异常状态，想要取胜，唯有以攻对攻，以强破强，这种形式的战斗，实在没有比高基础伤害的无双方天戟更合适的了！

　　高旭为了节省体力、内力、魂力，以便应付接下来的大战，就以普通攻击对敌，但无双方天戟的攻击范围实在太大，再加上长戟专精的范围加成，竟将水行尸将牢牢地圈在丈许开外，近不得身！

　　通过探查术，高旭知道水行尸将的四个主动技能，除了裂地鬼爪外，都需要近身施展，其武器也是带有尸毒的锋锐指甲，如此一来，只需躲好裂地鬼爪，这个实力等同于二难度初等BOSS的尸将就成了活靶子，任他蹂躏！

　　水行尸将哪里想到会碰到这种硬茬，叫嚣连连，却是无济于事，在几次冲击失败后，居然转攻为守，死死地防御起来。

　　“在我面前玩防守？我就不信你这个也能抵抗！”高旭嘴角一翘，一招震地轰，立即将水行尸将震得浮空，无双轮转接着上，其血量自是哗哗直落。

　　眼见着水行尸将就要玩完，整个甬道突地微不可查地一颤，一排黝黑的箭矢当头落下，直罩高旭。

　　高旭毫不犹豫地挥戟迎上，不料着力处空空荡荡，这箭矢居然是以假乱真的虚幻，而他动手反击带来的后果便是一具布满裂痕的土黄尸体掠了出来，发出低沉的吼叫声，抓向他的后背！

　　“土行尸将？”高旭探查术甩出，得到来者的信息后，眼中闪过一丝疑惑，手上则毫不停留，戟势一涨，将土行尸将也圈了进去。

　　但这一回的战斗，就不像方才那么轻松了，土行尸将的攻击手段乃是中程施展，招式杀来，就不得不抵挡闪避，甚至用蓄力技破去，而高旭想要率先解决水行尸将，土行尸将又全力救援，宁可自己受创，也不让高旭得手，局面暂时就这么僵持了下来。

　　再过数分钟，高旭眼前一花，转瞬间由冰冷阴森的墓穴来到了鸟语花香的私人住所，走入房内，不仅有拓跋玉儿、苏媚手牵着手迎上来嘘寒问暖，关怀备至，更有林月如、怜星、苏樱、婠婠、貂蝉诸女齐聚一堂，和睦融洽，其乐融融……

　　“这幻境，也太不真实了，唉～不闹翻天就好喽！”高旭嘟囔了一句，深深地叹了口气，狠了狠心，收戟转剑，幻月弈天剑诀一出，幻象尽散，展现出残酷的真实——一头皮肤泛着淡淡金光的尸贴地抓向他的脚踝。

　　“金行尸将……这四条甬道，是在不断变幻的？”事到如今，高旭如何还猜不出这坑爹的把戏，刚才的箭雨就是对莫动手的考验，而幻境则是莫睁眼，剩下来还有一个莫开口不知是什么模样，但显然通不过又得招惹出一具尸将来！

　　“这么想来，必须有四组尸将，才能应付每条甬道都有闯入者的局面，天师张道陵，生前是养尸专业户吗？”仅仅是进入天师冢的第一关，就有这等难度，下面还不知会有多少危险在等待，不愧是三难度剧情人物的墓穴，高旭现在万分庆幸刚刚没有留路让拓跋玉儿等人跟进来，否则就要团灭了！

　　“这甬道关卡，要么就按照上面的指示一路走到底，过关了事，不然便得在数分钟内解决掉出现的五行尸将，解决不了，就要面对越来越多的对手，直至败亡！”

　　高旭眯起眼睛，默默思索对策。不死七幻·以偏概全展开，一时间倒还是相持之局，不落下风，但三位尸将攻守互助，最早出现的水行尸将在同伴的掩护下更是出现生命提升的状态，想要灭掉他们，不动用些强力的手段是不可能了！

　　“施展技能的能量得保留下来，以防后面的不测，而山腹之内，霹雳雷火弹又不能随便使用，看来是你出动的时候了，五毒尸出来，替我缠住金土两尸！”高旭取出一块小巧玲珑的金蛇佩饰，天书抖落，一具庞大威武的尸体轰隆隆地冲了出来，正是剑侠情缘世界中夺自五毒教云不邪的毒尸徐中原！

　　农安古塔一战中，高旭开启杀星称号，斩下云不邪的手臂，强抢金蛇配饰，事后又将毒尸收入天书中，这具被五毒教日日夜夜以圣水浸泡凝炼，辛苦培育数年的杀手锏就被高旭夺了去，成为了战利品之一。

　　不过高旭在此后的战斗中都没有召唤毒尸，是有其缘由的。

　　一来，毒尸徐中原形象恶心，尸臭遍布，不为高旭所喜，虽然力大无穷，刀枪不入，但由于速度方面较慢，更适合农安古塔那样的室内作战，在外面敌人打不过还不知道跑吗？

　　二来，这具毒尸是由金蛇配饰操控，这点没有改变，可其力量源泉却是五毒教的圣水，每战过后，都必须补充圣水，方可一直保持最佳状态。很明显，高旭是没有那劳子五毒圣水的，毒尸到了他的手中，就变成了消耗型召唤物，每召唤一次，战斗力都会视激烈程度下降，数次后，便完全废掉了。

　　也正是拥有这种限制，高旭才能从云不邪手中直接抢夺，不然一具介于二难度初等和中等间的BOSS，岂是那么容易搞到手的？

　　高旭可没工夫为了一具毒尸专门去云南五毒教走一遭，所以他干脆就把毒尸当作拥有召唤次数的道具来用，此刻正是派上用场的时候了！

　　谁知出乎意料的一幕发生了，毒尸一出现，金水土三尸将陡然间呆住，直直地望向这具同类，怔仲了片刻，竟然噗通一声，跪倒下来，朝着高旭猛地磕起头来，咚咚作响！

　　见土行尸将被毒尸一拳打飞，都不反抗，连高旭也不由地愣住了，莫名其妙地想道：

　　“我没动用主角气运啊，虎躯也没有震啊，怎么就碰上这种小弟纳头便拜的好事呢？呃……虽然是僵尸小弟……”


第四十七章 天书升级，天兵工坊正式启动！

　　在目睹毒尸拳打脚踢，金行和土行尸将只是抱着脑袋，哀哀地叫着，高旭终于知道对方不是玩把戏了，实际上，这群被张道陵炼成尸将，永世不得超生的可怜东西恐怕也没那闲心玩把戏……

　　不是玩把戏的话，高旭倒罕见地找不出原因来了。诚然，毒尸的加入可以拖住金土行尸将，使得高旭将水行尸将杀死，再联手毒尸各个击破，但再过些时间，第四头尸将就要加入战斗了，所以鹿死谁手，犹未可知，现在就投降，太早了些吧！

　　那么是羡慕毒尸的待遇，也想生活在天书中，随着高旭走四方？这是小说中很常见的桥段，主角闯入某宝藏，看护宝藏的神兽先与主角打上一场，然后哭着喊着要跟随主角出去见世面，顺其自然地成为了小弟……

　　但空间中可没有这样便宜的事情，五行尸将实力不弱，打败他们办得到，收服他们无疑不现实。

　　或者成为张道陵的传承者，天师冢的主人，让五行尸将听命于己是有可能的，不过那种模式也不是追随，仍旧带不出去！

　　高旭百思不得其解，动作上面可没有停留，一边让毒尸继续殴打，一边使用天书，罩向毫不反抗的水行尸将，将其收入天书后，望着天书界面增加的一个人口后，才长长地舒了一口气，转向另外两大尸将。

　　进入天书有两种模式，一种属于过客，将天书当成一种暂避空间，比如独孤雯、苗杰、罗匡生就都在天书中待过；另一种则完全是天书居民了，鬼蛙、戚长寿与长风营、青瑶都属于这一类，直观的区别就是天书的人口会有变化，幸亏黑火升级了天书后，天书能够容纳的人口已经大幅度上涨，目前已经盖了三座茅屋，一座木屋，共有二十五个人口！

　　不过第二种模式下，想要收入敌对妖魔，必须将其打入百分之三十以下的血量，方可成功，而且这百分之三十是最高上限，根据敌人的不同，上限也不一样，比如鬼蛙就是在二十点血量下，相当于百分之三的时候才能收取！

　　所以高旭没有让毒尸停手，甚至于他在收完水行尸将后，还亲自上去，紫檀木剑连闪，加快速度，一分钟不到，就将土行尸将搞定。

　　正要如法施为，对付金行尸将，陡然间一股燥热感遍布高旭全身，高旭心头有数，配合着叫了出口，顿时一头冒着火光的女尸窜出，向他扑来。

　　然而，毒尸一拦到面前，火行尸将也尖叫一声，纳头便拜，这回总算让高旭看出端倪了，尸将拜服的原因不在于自己，而是落在毒尸身上！

　　“金水火土，五行缺一？难不成……”高旭甩手一道探查术，丢在毒尸身上，反馈回来的信息果然是木属性！

　　剑侠情缘世界的十大门派都有五行属性，其中五毒教就是木属性，他们凝炼出来的毒尸自然也是五行属木，故而若将毒尸称作木行尸将，亦无不可！

　　“为了凑成五行，就来投靠我？这又不是葫芦娃，一定要七兄弟齐上……”知道了原因，高旭仍旧弄不明白其中有何蹊跷，直到他将金行尸将和火行尸将一道收进天书，把五行尸将放在一间茅屋中……

　　异变突生！

　　五道颜色各异的光芒陡然间自五行尸将头顶冲出，升天而起，照亮了整片天空，金、青、蓝、红、黄五色交杂，形成了一道圆润无暇的光环，然后飞速变幻转化着。

　　木生火，滚滚热浪四溢扩散；火生土，厚实凝重的力量沉入地面；土生金，锋锐无匹的劲气没入天兵工坊；金生水，水系元素连绵流长，永无止境；水生木，勃勃生机，让整片天书世界焕然一新！

　　五行的力量在不断地轮转变幻，感受着天书内那前所未有的澎湃气息，以及竹卷上的紫光中渐渐出现的赤芒，高旭惊喜无限地发现——天书再度升级了！

　　这次的升级实在是始料未及，黑火能量毕竟是撒旦都要珍惜的宝贝，能够升级天书情有可原，但为啥收了四头僵尸小弟，也有这等好事？

　　这个念头尚未转完，高旭突地双目圆瞪，直直地盯住五行尸将身上，泛出不可置信的神色。

　　因为那五行之气每交融一回，尸将就发生一丝变化，首先是腐肉臭水脱落流淌，很快消失得无隐无踪，随即身躯上的血管、肌肉、皮肤开始一样样地重生，最后连脸上的尸斑都全部褪去，变得和正常人完全一模一样！

　　当五行光芒缓缓消散，原本形象恐怖的五行尸将已经成为了五位俊男靓女，齐齐向着高旭在天书中落下的投影跪倒，高呼道：“徐中原/苏志昊/洛璇/夏子轩/玉兰拜见主人！”

　　“你们你们……这是死而复生？！”高旭简直不敢相信自己的眼睛，直直地盯住徐中原，问道，“你师承何派，有何名声？”

　　徐中原脸上泛出苦涩，立即回答道：“中原中了白莹莹那毒妇的诡计，累及师门，愧为武当弟子，更不配称为武当七杰！”

　　“我擦，真的是死而复生，还有生前的记忆！”也许是高旭的惊讶太甚，苏志昊，即是原本的金行尸将开口解释道：“主人，我们并非是死而复生，仅仅是恢复人形，拥有交流和自主行动的能力，本质上……还不是人！”

　　随着苏志昊的长话短说，高旭终于明白了事情的大致经过，苏志昊等四人，包括另外的十二名尸将，都是天师道的菁英弟子，张道陵的得意门生。

　　之所以这些人会成为尸将，并非张道陵狠毒无情，让他们陪葬，恰恰相反，张道陵想要做一件一人得道鸡犬升天的事情！

　　张道陵感悟自己即将飞升之际，把除了继承道统一脉外的其余二十名弟子叫到坐下，给予了他们两种选择。

　　其一就是在人间发扬天师道的道统，传播世人，其二便是以秘诀兵解肉身，元神凝炼成五行精魄，永存于世，与张道陵同上仙界。

　　出于对张道陵的崇拜和信任，每一位菁英弟子都选择了第二种，可惜万万没想到的是，张道陵的逆天之举被仙界所查，降下惩罚。

　　这个惩罚将木行精魄全部杀死，五行缺一，秘诀失败，反遭其害，剩下十六名弟子的元神永固体内，变为了僵尸。

　　最残酷的是，这些僵尸是有神智的，却是眼不能见，口不能言，甚至在大部分时间内，连身体都无法操控自如，唯有感受着自己的身躯在本能的驱使下行事，经历着难以想象的煎熬！

　　张道陵好心办了坏事，大哭三日，驾鹤西去，从此之后，尸将便成为了陵墓的第一道守护关卡。

　　“我们守护第一关，其实是一种机缘，若能遇到木属尸身，就可五行合一，拖得束缚，数不清的年月过去，这一天终于到了，主人再造之恩，我们实在无以为报！”

　　苏志昊说到最后，已是泣不成声，高旭默然半响，不知说什么好。诸如此类的事情，仙剑四中也发生过，立场不一样，看法亦不同，高旭此刻处于旁观者的位置，倒没有太多地觉得仙界不仁，但苏志昊等人能苦尽甘来，他亦由衷地为其感到高兴。

　　说是苦尽甘来，其实也不准确，正像苏志昊所言，他们目前的状态仍旧是僵尸，只不过外表恢复了人形，又能自主行动了，与人类还是有很大的区别，无情无欲，无喜无悲，不得不说是另一种程度上的莫大悲哀。

　　当然，苏志昊等人已经极为满足了，徐中原更是沾了他们的光，恢复了神智，这五位尸将没等高旭吩咐，便钻入了自建成后就没有开过工的天兵工坊中，自觉地展示起他们的作用来！

　　“主人，我们能感觉到天兵工坊的渴求，我和中原对锻造之法略有心得，玉兰师姐和洛师妹在符箓上极有造诣，子轩师弟则是派内公认的第一巧手，您在武器方面有什么需求，请尽管示下！”

　　迎向苏志昊诚恳中混杂着期待的眼神，高旭也不矫情，直接取出紫檀木剑和萨满教图腾，想了一想，连寒星剑匣都拿了出来，说出了欲将紫檀木剑改造成修真类飞剑的念想。

　　“主人，这柄木剑材质不错，但是灵性太低，在此基础上改造恐怕效果不佳，反倒是这根图腾，乃是千年影羽木所制，足以成为火系飞剑的剑身，再配合这寒星剑匣温养，飞剑之锋锐，可想而知！”

　　苏志昊如数家珍的模样，令高旭又惊又喜，这真是人才啊！大大的人才！

　　有鉴于此，高旭干脆将火灵神剑意剑——红莲劫焰的外形及功用详述出来，给苏志昊参考，苏志昊沉思片刻，又与几位师兄妹商量一番，列出了一张清单。

　　“赤脊骨、青幽液、火云鳞……”高旭点了点头，有了奋斗的目标，决定一回到空间就开始收集材料，争取早日锻造出红莲劫焰，有了意剑相助，火灵神剑必将再现锋芒，对战斗力提升幅度之大，简直难以想象！

　　离去之前，望着开始全神贯注，打造剑胚的苏志昊，高旭露出了幸福的笑容，这么一群不要吃饭，不要睡觉，不要工资的三不要员工，就是去富士康也找不着啊！

　　“张道陵，你是张良的第八世孙，按照轩辕剑的世界观，张良正是天书的其中一任主人，没想到因缘际会，天书真正发挥出威能，还是靠了你的遗泽！”

　　高旭踏出甬道的那一刻，嘴角弯出期待，喃喃道：“下面，还会有什么在等待着我呢？”


第四十八章 恶念精魄，护冢神兽

　　高旭站在一座石雕前，呆呆地出神。

　　出了甬道，他便来到这间石室中，而石室里空无一物，除了这座石雕。

　　石雕以玉石制成，雕刻着一位栩栩如生的倾城女子，身躯平卧在地，一手枕头，另一手托举着一颗圆球，樱唇微张，如泣如诉，妩媚动人，眉宇间却又有股不怒自威的威严！

　　令高旭怔仲的不是这雕像记忆高超，而是那上面的女子，活脱脱的就是青瑶！

　　天师冢内摆着一座青瑶象，这实在透着说不出地诡异，即便青瑶与张道陵有什么关系，也不该将她的雕像摆在这里……

　　而且青瑶登场时，不是说她被囚禁了一万年吗？张道陵升仙距今才一百多年，又如何能认识正在吃牢饭的青瑶？

　　高旭想得头痛，干脆放弃这方面的猜测，转而思索起张角来。

　　无疑，张角放弃谋夺太平要术，选择诱拐青瑶，肯定是为了更大的好处。他很可能是明了了青瑶与张道陵的关系，方才会来到天师冢，准备获得张道陵的完整传承！

　　太平要术乃是于吉仙人的精要，仗之能呼风唤雨，比太平要术还要强大的，似乎只有天师张道陵的完整传承了，张角的胃口，着实不小啊！

　　说起来也有趣，张角本该是太平道的创始人，现在却跑来天师道偷师，他若真能得手，以后让张鲁怎么混，喝西北风去？

　　张鲁是张良的十世孙，即是张道陵的嫡孙，继承道统的一脉，在汉中一带传播五斗米教（天师道），自称“师君”，算是汉末群雄之一，势力不小。

　　不过这位在原剧情里比之张角的结局可好多了，投降曹操，官拜镇南将军，封了阆中侯，使得天师道的道统得以传承下去。

　　如今时空错乱，群雄卷入乱序的时空中，就不知道张角和张鲁是否还能……

　　“等等！在时空错乱的大背景下，我还能信那头傻狐狸说的囚禁一万年吗？”高旭脑海中灵光一闪，已是理清楚一大疑点，细细地观察了青瑶雕像，发现没有其他线索遗留，再不迟疑，迈入石雕后方的暗门中。

　　这又是一条甬道，但比起前面的却宽阔许多，两壁刻有神仙壁画，上面的仙人风骨飘逸，仙子俊美轻盈，可眼神却无一不是凶光毕露，狰狞似恶魔，令人毛骨悚然。

　　高旭扫了几眼，便觉心神恍惚，好似要被吸附进去一般，赶忙运转冰心决驱散异常状态，询问了苏志昊，方知这是一种上古失传的万劫心阵，甚过幻象小道，对于心灵的历练极有好处。

　　高旭可不觉得有什么好处，强自收敛心神，御剑过了万劫心阵，又来到一座巨型石窟，足有近百丈宽阔，洞顶高达十余丈，四周有许多凹陷的石龛，错落有致地陈列着古玩珍品，毋须夜明珠，珠光宝气就把幽暗阴森的石窟映照得雾光绰绰，亮如白昼。

　　“这是张道陵的陪葬物吗？好生奢侈！”高旭四下一望，就看到不少价值连城的饰物，不由地暗暗咋舌。

　　感叹过后，高旭便开始寻找出路，没有生出半丝盗取的念头，一来，他此行不是盗墓，出于对张道陵的尊重，也不该生出非分之想；二者，以张角的贪婪，都只件未取，谁知道拿了一样会有什么后果？自古人为财死鸟为食亡，高旭可不是其中的一员！

　　过了这第三道对于心怀不轨之辈最为困难的关卡后，一道天籁般的声音终于遥遥传来：“大坏蛋，快放开我，我再也不走了！！！”

　　“终于追上了吗？”高旭精神一振，仍旧没有丢却警惕心，尚未到达，幻月弈天剑诀已经放了过去。

　　就听张角发出一声压制不住的惊呼，然后噗通哎呦的声音接连响起，高旭赶到时，只看到张角的身影一闪而逝和跌坐在地上，揉着屁股呼痛的青瑶。

　　思及不久前看到的石雕，高旭对于青瑶的印象也不由地改观，没像以前呼来唤去，有了用场就给点吃食哄哄，而是掠至她身边，伸手想要将其扶起。

　　谁知这个友好的举动似乎吓着了青瑶，她拿手捂着脑袋，泪眼汪汪地道：“高旭高旭，我知道错了，下此不馋嘴了，你就饶了我这回吧……看在看在小蛙的面子上！”

　　高旭又好气又好笑，他本来见这头外强中干的狐狸脸色惨白，瑟瑟发抖，倒还有些不忍，但她这话一出，顿时让他把同情之心抛到九霄云外，拉起青瑶，边走边数落起来。

　　青瑶唯唯诺诺地应是，瞧着那恍惚的神情，亦不知道听进去了几分，高旭见对牛弹琴，气得给了她一个板栗，不料青瑶一下子哇哇大哭起来：“好疼，好疼啊，刚才磕头就磕肿了……”

　　“磕头？磕什么头？”高旭眼神一动，连忙追问，才知道张角竟然逼着青瑶在那座石雕前磕了一百个头，怪不得高旭在五行尸将上面耗费了不少时间，还是被他追了上来！

　　“张角恐怕将青瑶当成石雕的后人了！”世上没有自己对自己磕头的道理，张角见青瑶手无缚鸡之力，肯定想不到这头狐狸是三难度的九尾天狐，很可能就是石雕本人！

　　“张角……就是那个坏蛋有没有说什么其他的？”高旭自青瑶腰间揭下一道符箓，青瑶扭了扭屁股，摸了摸珍若宝贝的尾巴，舒了口气，歪着脑袋回忆道，“他说话的声音很低，都是神神叨叨的自言自语，我就听到青丘、战神什么的……”

　　“那你知道这是什么意思吗？青丘是不是你的家乡？”高旭趁机询问，紧紧盯住青瑶的双目，眨也不眨。

　　可惜结果却令他很是失望，青瑶的眼神依旧迷糊，没有半丝波澜，就好像没有听到这个问题般，打了个小哈气，探头探脑地瞧了瞧，轻轻地问道：“玉儿没有跟来吗？”

　　高旭嗯了声，便见青瑶如蒙大赦，一下子靠了上来，抱住他的胳膊，脑袋枕在肩上，喜眉笑眼的。

　　瞧着青瑶发自内心的依赖，熟练的黏人举动，高旭深感奇怪，却也来不及多想，将其往身后一放，青瑶果然乖乖揽住他的腰，御剑向着张角追去。

　　这一回张角为求速度，已然不再掩饰步伐，以高旭的听觉，在寂静的坟墓里自是听得清清楚楚，不过从另一个方面讲，这也说明张角到了图穷匕见的最后地步，毋须隐藏！

　　再过数条甬道，又是一座方圆百丈的石殿大厅，雕栏玉砌，金壁辉煌，正中高踞一位身长九尺，浓眉大脸，红顶绿眼的道人，下首两排弟子侧立左右，恭谨行礼。

　　“天师真乃神人也，成仙百余载，尚能在人间留影，吾辈叹服！”正在这时，一道激昂到微微有些神经质的声音响起，高旭侧首一瞧，却是张角站在末尾，手舞足蹈地惊叹道。

　　高旭抱着膀子，就这么冷冷地看着他表演，也许是其目光太过刺眼，张角神神叨叨了许久，终于停了下来，尖声厉喝道：“大胆，见到本天师，还不跪拜？”

　　高旭扬了扬眉，问道：“本天师？这么说，你已经得到张天师的传承了？”

　　张角满是倨傲地点了点头，就听高旭故作讶然地道：“那你还看不出来这些都是以玉石雕琢的假人，就跟始皇的兵马俑一般？看来你这位衣钵传人，不太受重视啊……”

　　高旭的毒舌一出，张角立马就如被掐住脖子的老母鸡般，噎得脸色通红，恼羞成怒，一顿手中的九节杖，雷光电芒乍现掌间，向着高旭直击而来。

　　高旭在见到张角的武器是九节杖而非轰火神杖，便知他未得到大贤良师的身份，没有天赐神兵，不是无双武将，那么他的攻击方式也非蓄力技和无双乱舞，乃是彻头彻尾地群侠传模式，法师型剧情人物。

　　故而高旭话音一落，便已发动幻影身法，向着张角冲去，跟法师打，自是要贴身搏杀！

　　张角绝非易与之辈，哪里不知道高旭的意图，九节杖依旧指引着雷电，左手却猛地伸出，五指屈成钩状，三团孕育了雷暴的乌黑积云陡然间出现在他前方、左侧、右侧的上空，作势欲击！

　　“好丰富的战斗经验！”高旭轻咦一声，张角此举明显是预判了他的进攻方向，这石殿虽大，但厅中摆满了假人，张角将身体往玉雕后面一缩，籍此躲避，高旭还真不敢贸然击毁假人，免得触发张道陵布置下的手段，如此一来，他的行进路线就被限制了，也容易被揣度！

　　不过张角作为一名医者，尚未举起造反的大旗，即便上山采药遭遇一些豺狼虎豹什么的，亦不该拥有如此老辣的手段，难不成张天师的传承中连术法经验都一并传下？

　　高旭留了心眼，身法瞬间切换为花间游，当雷暴即将落下，身体陡然停滞变向，绕了一个圆弧，再逼张角。

　　面对着咄咄逼人的高旭，张角唯有退，他虽然没有古武类身法加成，但仍旧退得行云流水，赏心悦目，衣衫飘飘间，倒真有几分仙风道骨的神仙范儿，可惜若没有那神经质的表情和阴狠刻毒的眼神，一切就完美了。

　　一场追逃战拉开了帷幕。

　　战场无疑是对高旭相当不利的，张道陵遗留下的后手他不得不防，张角又是极其强悍的法师，绕着玉雕转圈圈，冰火雷电放个不停，炎玉竟还浮现出来，为其术法增添威力，一时间居然令高旭陷入攻少守多的局面中，怒喝连连。

　　张角十分得意，却没发现高旭眼底的冷静和算计，但凡法师，最害怕的一件事情就是法力不够用，张角的术法威力惊人，气势恢宏，想想也知道耗损亦是不小，当他法力不济时，就是高旭施展御剑绝学，连招定胜负之际。

　　张角不是硬骨气的人，却颇为狡诈，对付这种类型，最好的办法就是行刑逼供，在其心神崩溃时，使用厉魔夺魄读取记忆，定能知晓青瑶的来历以及他是如何获取张天师传承的！

　　一位三难度剧情人物的传承，连高旭都很是眼馋，即便他用不着，手下可有不少人眼巴巴地等着呢，怎能给一位注定造反失败的倒霉鬼糟蹋掉？

　　张角不知道他已经继吕布后成为高旭眼中新的移动宝库，乌黑的长发好似被大风吹激，纷纷扬扬地散于脑后，仰首望天，露出一副如痴如醉的神情，显然已经沉浸在自己的精神世界中，不可自拔。

　　高旭没见过大贤良师版本的张角是什么模样，不过眼前的张角似乎神棍得更加专业，而随着其虔诚的喃喃低语，术法的威力居然更上一层楼，出招速度也逐步加快，使得高旭应付得渐渐辛苦起来。

　　“不好，我小看张角了，这样下去恐怕耗不过他……”内力降到三分之一，高旭不得不切换为无双方天戟，以蓄力技来抵挡张角的攻势，但他在华容道吕布之战中几乎吃光了补充体力的包子，体力方面肯定也坚持不了多久。

　　有鉴于此，高旭立马改变战术，天书握入掌中，光芒闪烁，徐中原苏志昊五人现出身来。

　　高旭本不想召唤他们，是因为更看重这些尸将在天兵工坊中发挥的重大作用，这里毕竟是张道陵的墓穴，万一出个什么意外，令他们陨落或者叛变，可就追悔莫及了！

　　但现在不找点帮手是拿不下张角了，高旭极有决断，一见情况不妙，就立马出底牌，在他看来，逼到最后才像挤牙膏似的出手是最愚蠢的行为。

　　果不其然，五行尸将天生的高抗性使得他们正是术法类攻击的克星，这一参战，立马令张角落入了绝对的下风，可惜没走几招，高旭担心的变故，就发生了……

　　首先出现异状的是苏志昊，他在一次进攻中正好直面天师玉雕，对上玉雕那栩栩如生的眼睛，这位本该没有喜怒哀乐的尸将陡然间怔住，呻吟般地吐出几个字来：“恩师，是您吗？”

　　他这么一说，玉兰等人自然也将注意力转移过去，若不是高旭和徐中原救场，险些就在张角的狂风术、滚木术、土崩术三连招下受到重创，然而下一刻，所有人都停下手来，因为那天师张道陵的玉雕上竟泛出一抹柔和的光华，聚于头顶，形成了一个三寸的小人。

　　那小人虽然十分迷你，但在场之人是何等眼力，一下子就发现小人是活脱脱的张道陵缩小版，其身份，亦是显露无遗！

　　“天师精魄？”高旭思及三国群侠传的某个副本，心中有了猜测，而苏志昊四人已经跪在地下行师礼，最夸张的是张角，这位神棍胸将头磕得砰砰直响，狂热地喊道：“仙师，徒儿终于有幸得见您的天颜了！”

　　那小人背负双手，老神在在，淡淡然的目光一扫，就连高旭都有种被居高临下的俯瞰之感，更别提张角苏志昊等人了，头垂得越发地低。

　　高旭却是心神一动，联想到张角诱拐青瑶、让青瑶磕头、获得传承、战斗经验之丰富以及苏志昊等人的悲惨遭遇，这一切似乎可以窜成一条线，但这条线所指引的真相，却与某个事实是背道而驰的！

　　“张道陵乃是得道仙人，修道者固然要清静无为，却非不重情感，张道陵升仙前能为徒子徒孙做出考虑，可见其重情。但张角乃是薄情寡义之辈，以卑鄙手段拐带了青瑶，在天师冢内的作为更是不堪，张道陵的精魄为何要将传承交予他？交予传承倒也罢了，那老辣的战斗经验，实在不像是一位参悟天道的世外高人所授！”

　　天师精魄的出现打破了局面的平衡，高旭本来有七八成的把握可以拿下张角，至不济也能全身而退，但现在天师精魄只要一句话，苏志昊等人绝对两不相帮，甚至倒戈一击，留下徐中原亦是难撑大局，倘若天师精魄再亲自下手，那么高旭连逃跑的机会都没有了！

　　无数念头在脑海中一转而过，高旭不待天师精魄发话，居然抢先一步大喝道：“小心，他不是张天师，他是张天师的恶念所化，你们的师傅早已成仙了！”

　　此言一出，石殿内顿时静谧了下来，别说苏志昊四人，就连张角都抬起头来，愣愣地望了过去。

　　从目前看来，张角的所思所想，所作所为，只能用五个字来归纳——修仙狂热者！

　　注意，不是爱好者，而是狂热者，可见其痴迷程度，故而为了张道陵的传承，连太平要术都毅然决然地放弃了，后者可是能让他成为群雄之一，一军之首的仙书啊！

　　高旭不知道这个偏差是不是因为他召唤出了九尾天狐青瑶，导致了后续分支的开启，但不管怎么样，现在张角满脑子都是修仙，成为仙人的徒弟，将来位列仙班，永世不灭……

　　可现在高旭竟污蔑一直对他给予指点的上仙是一团恶念，张角怎能受得了，立即驳斥道：“大胆狂徒，敢对上仙不敬，真……”

　　“小子，你是怎么看出来的？”谁知张角还未说完，天师精魄便开口了，开口说出一句令其脸色惨白，摇摇欲坠的话后，直直地盯住高旭，旋即又在远处打酱油的青瑶身上扫了一眼，面露动容，自言自语道，“难道……”

　　“我会告诉你我是猜的吗？管你是不是恶念，一盆脏水泼上去再说！”高旭根本不回答，抖落天书，将苏志昊五人全部收起，随即转身就跑，头都不回。

　　刚才趁着天师精魄发话，探查术已经甩上去，得到了一大窜问号以及实力级别——三难度！

　　天师精魄肯大大方方地承认他的来历，一来是张道陵性格中残留下的高傲自信，不屑说谎，二者也是因为压倒性的实力，不必说谎！

　　“跑？”天师精魄冷哼一声，伸出一只小巧玲珑的手掌，向下一按，自忖定能将高旭的身形桎梏住，不料一道符箓自高旭头顶冉冉升起，将其攻势抵消于无形。

　　借物代形符箓！

　　高旭显然是在说话时就准备好了逃跑工作，冲到青瑶身边，拉住她就闪进了进入的甬道中。

　　天师精魄若是全力出手，在高难度的权威性下，借物代形符箓自然抵抗不住，但他根本没将高旭放入眼中，漫不经心的后果就是眨眼间高旭和青瑶便鸿飞冥冥。

　　此举显然出乎了天师精魄的预料之外，但他仅仅是怔了怔，脸色依旧淡然，望向张角道：“你还认我这位师傅吗？”

　　张角的双眼已经变得血红一片，狰狞无比地吼道：“你不是仙人，你不是仙人，那你教我的是什么？是不是修仙之道？？？”

　　“修仙？”天师精魄微微摇头道，“修仙当上体天心，下体人心，明悟世道，心如明镜，你能办到吗？我传你的乃是争斗杀伐之术，那才更适合你，你感受不出来吗？”

　　“适合我？适合我？”张角惨然大笑，状极癫狂，猛然大吼道，“我不要争斗杀伐，我要修仙……我要修仙啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

　　“孺子不可教也！”天师精魄再不多言，伸手一招，石殿内的灯火陡然暗下，风声飕然间，一双绿油油的眼睛出现在张角身后……

　　下一刻，惨笑声就变为了惨叫声！

　　……

　　“张角悲剧了！”高旭御剑的速度更快了一分，前车之鉴就在后方，他可不想步上张角的后尘。

　　在跑路途中，高旭不忘天师冢外的拓跋玉儿等人，千里传音使用，明令他们以最快速度下山，走得越远越好，那样一来，团队集合还能成为高旭的一张保命底牌！

　　过了甬道，回到那陈放陪葬物的巨大石窟，青瑶突然间指着一件精致小巧的物什道：“高旭高旭，我喜欢那个，给我好不好？”

　　高旭没能从张角口中问出青瑶的来历，心中不免有些失望，闻言眼睛一亮，既已翻脸，也无顾忌，赶忙绕了个弯，甩出冥蛛灵丝，缠了过来，目露期待地看着青瑶，就恨不得她突然爆发小宇宙，拥有三难度的战斗力，将天师精魄痛扁一顿，然后他跟在后面取宝，笑得合不拢嘴……

　　谁知青瑶接过东西，摆弄了一下，就没了兴趣，塞入怀中，又指着另外一件说出了同样的话。

　　高旭气得七窍生烟，虎着脸就要痛骂，但就在这时，石窟里霍地惊雷涌动，发出了宛如千军万马，滚滚奔流的轰鸣声，那些陈列在石龛里的古董字画，接二连三地劈啪碎裂，连壁上的石屑也簌簌剥落！

　　一道沉闷的兽吼声遥遥传至，天师精魄淡然到蛋疼的声音同时飘入耳中：

　　“小子，何故如此匆忙？留下来陪我的小宝贝玩个痛快吧！”


第四十九章 虎口夺食，祸水东引

　　“不好，快走！！！”高旭神色剧变，抱住青瑶就要闪人，可地面已经剧烈地颤抖起来，出现一道道蜘蛛网似的裂缝，不数息，就在惊天动地的巨响声中塌陷，从开裂的缝隙之间迸发出冲天光焰。

　　一束束闪耀着紫蓝光彩的火团，拖曳着细长的光尾，若流星般，风驰电掣地激射向高空。

　　毫无疑问，能泛紫光的都不是好易于的，高旭咬了咬牙，使出狂雷破星，反手兜下，倒是成功地包裹住了数团火焰，可那火焰一触碰到星雷结界，立马碎裂开来，飞溅出无数滴微小的浓稠紫蓝液汁，洒在结界上，冒出嗤嗤烟气。

　　这个时候，狂雷破星由技能和装备配套而成的弊端就显露出来了——权威性不足！

　　面对同为二难度S级别的紫蓝火团，星雷结界大为吃力，根本坚持不住多久，高旭望了眼被光团淹没的退路，无奈下唯有御剑向着石窟顶端冲去，口中已然响起了飞星玄空剑诀的法诀。

　　天师精魄似乎有所察觉，下一息，从塌陷的地面下就跃出了一条长达数丈的巨蛇，通体赤红，背生四翼，腹下生长出六条鹰隼般的利爪，每一根铁爪都有盆底粗细，蜷缩伸曲，爪尖呈现扁平的棱角，犹如一柄柄锐利无匹的匕首。

　　最引人注目的，却是其周身散发出的赤色光焰，激荡弥漫，盖过了紫蓝光雾，流光异彩，蔚为壮观。

　　高旭却是满嘴发苦，你妹的，紫色级别的尚未使完，又上赤色级别的，这莫不是在玩他？

　　探查术甩出，就反馈回来一个邪翼赤蛇的名字，其他都是未知，高旭心知再无敌对的可能，已是在团队储物空间中摆上暗号物品，示意拓跋玉儿那边将他拉过去，目光一扫间，突然在邪翼赤蛇的嘴里发现一道熟悉的身影——

　　张角！

　　准确地来说，张角已经不成人形了，胸部以下全部失去，肯定是入了邪翼赤蛇的腹。这条护冢神兽苦哈哈地饿了一百多年，如今终于开张了……

　　不过或许是张角的肉质鲜美，邪翼赤蛇并没有囫囵吞枣，一口咽下，还留了一半，慢慢地品味。

　　目睹张角的惨状，高旭目光闪了闪，泛出一抹紫气，竟然在动用主角气运的同时，御剑直下，飞扑过去。

　　见新的食物迎了上来，邪翼赤蛇亢奋咆哮，两对巨大的飞翼御风滑翔，在空中盘旋过一道弧线，与高旭狠狠地对撞在了一起。

　　当然，对撞什么的是不现实的，否则高旭非得粉身碎骨，本书非得烂尾不可，就在双方交错之际，高旭突然依仗精妙的御剑法门，矮身一斜，探手抓向张角，将其提了出来。

　　“你为什么要救我，修不了仙，我也不想活了……”弥留之际，张角还念叨着修仙，而高旭撇了撇嘴，冷喝道：“谁来救你？自作多情？！”

　　咔嚓一声，张角的脖子被拧断，高旭抓住箱子，天书收起不情愿的青瑶，身形已然消失无踪！

　　团队集结！

　　天师精魄一直饶有兴致地看着，并不阻拦，直到高旭亲手杀死张角，才扬眉赞叹道：“好小子，睚眦必报，不错，不错！！！”

　　敢情他认为高旭的目的是手刃仇人，以天师精魄的杀伐理念，也怪不得会对高旭给予表扬了！

　　当然，这其中主角气运起了多大的作用，还有待商榷……

　　……

　　高旭眼前一花，已是来到了荒山半山腰，显然拓跋玉儿等人在听到他的传音后立即照办。

　　“那里是天师张道陵的墓冢，里面有张道陵恶念凝聚的精魄和护冢神兽，三难度级别，他们肯定会追出来，王郗，给大家上神行符，目标上党，快！快！快！”高旭长话短说，来不及多作解释，放出青瑶，立即开始闭目凝神，恢复魂力。

　　其他人见他如此郑重，哪敢多言，闷声跑路。盏茶功夫后，高旭的魂力回满，立即长身而起，迟疑了一下，将青瑶拉在背后，便准备御剑直上云霄。

　　拓跋玉儿急了：“高旭，你去哪里？和我们一起走啊！”

　　“不行，我被天师精魄下了符咒，他的第一目标是我，我必须拖延住他，否则到不了上党，就会全军覆没！”高旭抚着拓跋玉儿嫩若凝脂的面颊，俯身在她的樱唇上轻轻一吻。

　　“还有其他人看着呢～”拓跋玉儿娇躯一颤，俏脸如火，又羞又嗔，紧紧闭起双目，身体滚烫炽热起来，浑然忘却后面紧随不舍的危机。

　　怀中突然一沉，拓跋玉儿睁眼一瞧，却是张角的宝箱，而高旭的身影业已鸿飞冥冥，她打开宝箱，望着里面流转着熊熊烈焰的凤凰型古玉，泪珠如雨点般落下，紧紧地抿住嘴唇，祈祷道：“高旭，你一定要平安啊！”

　　“张道陵是谁？没有听说过，有那么强大吗？”这个时候，典韦嘟囔了起来，三国时代的张道陵无疑没有后世出名，修炼成仙，位列仙班什么的也不放在大多数无双武将眼中，吕布对于桃源乡三散仙的轻视，就是一个很好的例子！

　　高旭通过华容道之战和钜鹿布雨，在赵云、许褚、典韦三人的心目中已经有了不小的地位，所以刚才高旭传音过来，众人也没有异议，但现在高旭只身去引敌，让其他人奔逃，三员虎将就不满了，觉得这是对他们的轻视！

　　“高旭留下了这个，大家可以看看！”幸亏高旭行事滴水不漏，在安慰了拓跋玉儿，和貂蝉交汇了眼神，传音给狂鬼张耀接下来的布置后，询问了李贵浪连续任务的变更，还不忘丢给杨雪霖一个纽扣型摄影机。

　　望着画面中天翻地覆的石窟以及凶威如狱的邪翼赤蛇，所有人都沉默了下来，轮回者更深刻地了解到什么叫二难度赤色级别的敌手，而三位无双武将则面面相觑，摸着自己的小身板，许褚喃喃地道：“还不够一口吞的啊！”

　　“三姐，高旭去打这条怪蛇，会不会有危险啊？”沈橙梵明知道这是废话，还是忍不住地问了出口，脸上露出浓重的担忧之色。

　　“不怕，高旭连宇文拓那么厉害的人物都能应付，区区一条小蛇，不成问题！”杨雪霖则冷静很多，可惜她再聪慧，也是想不到高旭在天之痕里纵横四方是靠着落难的冰胧魔尊，以致于判断失误。

　　反倒是姚雪蹙起眉头，沉吟半响，轻轻地道：“我有点不放心！”

　　“筱神云珠？”杨雪霖看着姚雪取出一枚泛着云气的彩珠，脸色悚然一惊，赶紧阻止道，“大姐，你的身体还未完全恢复，不能催动凤舞天袂啊！”

　　“无妨！我最近已经好多了……”姚雪眼中闪过一抹坚毅，来到拓跋玉儿身前，恬静地道，“玉儿姑娘，我想去助高旭一臂之力，但灵力不足，凤舞天袂没法托举两人御空，所以……”

　　姚雪讲得委婉诚恳，拓跋玉儿满心担忧，哪里还会吃醋，立马道：“拜托姚姐姐了！”

　　姚雪催动筱神云珠，御起冰蚕玉带，腾空而去，其他人目送着她的背影，好半响都怔然无语。

　　唯独杨雪霖很快收起思绪，默默地想道：“去上党集合？看来高旭是准备祸水东引了，我们也要配合好才是！走！”

　　……

　　这回在高空御剑飞行，就不像天之痕里初试梦想乐章那么自在了，高旭是可了劲地赶路。

　　倒是青瑶，有高旭护住，罡气劲风吹拂不到，自破开牢笼后，头一回来天上玩，开心地忘乎所以，又哼起了小曲，妖媚温柔的声调刮得高旭耳边痒痒的，倒也令他的心情平复了几分，变得更加地沉着起来。

　　所以当邪翼赤蛇的巨大身影出现在后方，血红的眼睛死死地盯了过来时，胆大包天到虎口夺食的高旭竟还微微一笑，遥遥传音道：“天师，您看我相貌清奇，杀伐果断，有没有兴趣收个徒？”

　　立于邪翼赤蛇头顶的天师精魄闻言一怔，呆了好半响，才抚掌叹道：“有趣有趣，小子，你有本事躲得过我这小宝贝的追杀，再谈拜师的事吧！”

　　“只要你不出手就好，真当我怕一头畜生吗？”高旭眼中的紫气渐渐隐去，来不及心疼主角气运的耗损，反手一道剑气，狠狠地落在邪翼赤蛇的额头。

　　邪翼赤蛇放声怒吼，它被张道陵收服前，曾是蛮荒古兽，纵横睥睨，几时受到过挑衅与蔑视？暴怒中，它探出一只尖锐的前爪，三根长枪一般的爪尖狠狠地一插，三股赤色劲气以迅雷不及掩耳之势涌向高旭身后，连青瑶都没放过。

　　天师精魄眼神一动，似乎想要阻止，但终究没有行动，这个小细节落入高旭眼中，暗道带上青瑶果然是对的，扬臂挥出一溜纯阳白芒，暴绽射现，绕过赤色劲气，后发先至，直直地斩在正中那根尖爪上！

　　此处，正是两段指骨结合部位，最为脆弱！

　　叮！

　　一记切金断玉般的清脆鸣响，腥臭而浓烈的淡金色血浆溅出，一段两尺长的爪尖被凛日重光干净俐落地斩断，邪翼赤蛇嘴里发出昂昂痛吼声，摇头晃脑间，攻势已是尽消！

　　“畜生，不给你点苦头尝尝，真以为我是任你果腹的食物？！”高旭身形直冲云霄，清朗的声音飘飘悠悠地落下，邪翼赤蛇仰天狂啸，挟起摧枯拉朽的风雷之势，直追而去。

　　一场于九天之上的大战，揭开了序幕……


第五十章 扮猪吃老虎的凶兽

　　高旭不敢全速御剑，以免过度耗费魂力，故而没过数息，邪翼赤蛇就追了上来。

　　这凶兽能被张道陵看重，作为护冢神兽，自是有些灵智的，吃了天穹华煌剑诀的亏，立马不再远程攻击，转为贴身肉搏。

　　它这个肉搏，就真的是肉搏了，巨大的身躯一摆，骤然盘曲成弓形，亮出残月状尾翼，直刺高旭。

　　剑光劲气高旭敢硬拼，这一招他可不敢硬挡，好在高空中没有阻碍物，他仅仅是按落紫檀木剑，就躲了过去。

　　可邪翼赤蛇也占了躯体庞大的便宜，尾翼回荡，张开狼牙，吐出沾满粘稠液汁的血红长舌，犹如灵动噬人的软鞭般，舔向青瑶。

　　青瑶不哼歌了，紧紧地搂住高旭，吓得大气都不敢出，高旭拍了拍她的粉背，冷哼一声，并指如剑，挥洒自如，往邪翼赤蛇舌尖点去。

　　舌头这种部位总是脆弱的，高旭就不相信他穿金裂石的剑气刺不透这畜生的舌头！

　　谁知邪翼赤蛇的长舌霍地变软，一抖一卷，便将那剑气消磨一空，旋即反压向高旭的手掌。

　　“能吸收剑气？”高旭轻咦一声，及时变招，两股力量狭路激撞，灼烈的热力入体，脸色一白，吃了暗亏。

　　邪翼赤蛇这个名字不是乱取的，其中的赤字不是指赤色光芒，那是空间中的等阶分类，而是指火劲赤力，似这种凶兽，都是数百年之龄，有些甚至有上千之龄，体内储存的精气何等雄厚？

　　在这个方面，除非是宇文拓那种神器转世的人类，否则剧情人物中都没几个能够与其争锋！

　　有鉴于此，高旭赶忙避开，左掌在其上颚轻轻一点，借力飞退，但邪翼赤蛇深恨他刚才的断爪之仇，甩动头颅，扬起一股磅礴大力，要再给高旭一记狠的。

　　这一下赤色光芒浓郁，高旭心知硬接不得，化解不得，唯有甩出冥蛛灵丝，勾住邪翼赤蛇的背鳞，轻轻巧巧地落在了它的背上，与三寸大小的天师精魄大眼瞪小眼地站在一块。

　　“你真不怕我出尔反尔，给你致命一击？”天师精魄定定地望着他，目光中透出十足的好奇。

　　“我是天命主角嘛，天命主角总能看到坏人善良的一面！”高旭心里这么想，嘴里说出的却变成了，“善有善道，恶有恶道，恶念又如何，为恶者就不能有信吗？”

　　“哈哈，好一句善有善道，恶有恶道！小子，你很有见解，很有前途！”天师精魄放声长笑，状极欢悦，却突然向着高旭遥遥一指，自其怀中抓出一本书册，落入手中。

　　“原来是于吉的太平要术，怪不得我总觉得那你身上有股讨厌的气息！”天师精魄似笑非笑地扫了高旭一眼，摆了摆手道，“继续吧！”

　　高旭心知这恶念凝聚的精魄喜怒无常，言多必失，闭上嘴，翻身下了邪翼赤蛇，临走前还不忘占个便宜，在其巨尾上破开一道血槽，赤色鳞片铮铮剥落。

　　邪翼赤蛇痛吼摆尾，他见主人说话，不敢放肆，一直强忍着没有进攻，没想到高旭趁势砍它，实在是卑鄙！

　　天师精魄眼中却划过一缕赞赏，看高旭更加顺眼，他要的就是行事百无禁忌，杀伐果决的传人，高旭倒确实符合。

　　“小子，你慢慢跟它玩耍吧，我先去洛阳一趟，早日来见我！”待高旭与邪翼赤蛇再过几招，天师精魄见短时间内分不出胜负，转首望向东南边的洛阳方向，抛下一句话，身形一闪，便消失无踪。

　　“我靠，他去与刑天会合了？千万要大打出手啊，不能哥俩好，相见甚欢啊啊啊啊啊！”高旭呆住了，心里面固然如此期盼，但理智却告诉他，空间只会加强最终BOSS的实力，绝对不会无缘无故削弱的，所以最终之战难度大增的可能性几乎达到了八成以上！

　　最可恨的是，高旭心知天师精魄应该没走远，在观察着他的一举一动，不得不强作欢笑，诚恳地挥手说告别语，谁知这时青瑶居然凑到他的耳边，低低地说：“高旭高旭，说谎是不对的，你心里明显不是这么想的……”

　　高旭嘴唇一抖，气得险些从天空栽下去，心口都隐隐作痛起来，他跟青瑶在一起没多久，生气的次数却比平常一个星期都要多，思及这回天师精魄会出现的起因也是由于青瑶，当真是怒从心头起，恶向胆边生，啪的一声，就狠狠地在她屁股上扇了一记。

　　紧绷的臀肉一颤，似乎将他的整个手掌都弹了起来，香滑处传来的柔腻感觉，让高旭忍不住在那臀瓣上又轻轻摸了一把。

　　“哎呦！”青瑶委屈地捂住屁股，不说话了，面色却渐渐红了起来。

　　“狐媚子勾人！”高旭下手后，也有些后悔，暗道惭愧，嘀咕了一句。想他跟苏媚相处那么长时间，也没觉得狐媚子怎么了，但不知为何，就是看青瑶不顺眼，罕见地给自己找起借口来。

　　青瑶见高旭打完摸过后，就没反应了，扁了扁嘴，生了会闷气，又靠了上去，圈住了他的腰。

　　这期间，邪翼赤蛇可没闲着，猛力扇动飞翼，激荡起强劲旋转的飓风，向着高旭两人刮来。

　　高旭拿青瑶出完气，恢复正常水准，闪身直掠，魔焰七杀按入其尾后的创口中，火劲肆掠，令其伤势更重一分，连飞行的平衡感都略略有些丧失。

　　邪翼赤蛇可不会什么魂翔御光之法，它能飞完全是靠着天生的扇形飞翼，而众所周知，动物跑步、飞行甚至是游泳，大部分都是靠尾巴调节和保持平衡的，邪翼赤蛇亦不例外。

　　高旭知道天师精魄是不可能坐视自己去砍邪翼赤蛇最为重要的两对飞翼的，但尾巴一般都不受重视，果然被他料中！

　　这邪翼赤蛇别看凶恶，但浑身都是宝，若能杀死，绝对可以取下许多炼制宝剑的材料，高旭自是磨刀霍霍！

　　天师精魄一走，去了心头一大束缚，高旭下手更是狠辣数分，盯着其残月状的尾翼猛打，一时间邪翼赤蛇狰狞的厉啸声不绝于耳，痛嘶连连。

　　这畜生也是狠辣，心知这样下去不行，角冠陡然间亮起，腹部开始疯狂鼓胀，一抹妖艳的赤红色闪过，突地从嘴中喷出一团澎湃翻滚的亮红色火云，铺天盖地压向高旭。

　　空气燃烧咆哮，若能细细观之，便可察觉到火云实则由千百束火劲聚集而成，恍若狰厉獠牙的锋刃，以万箭穿心之势，疾射而来。

　　关键在于，高旭和青瑶的身躯较小，邪翼赤蛇这大招想要不被躲避，就得照着尾部施展，那么就不可避免地伤敌亦伤己！

　　可惜邪翼赤蛇不知道，高旭最不怕的就是这种有攻击间隙的大招，鬼蛙一现，法天象地变大，往身前一挡，安逸无比！

　　不过此等赤色级别的攻击，亦不是单单只有正面一道，前方虽无碍，但此处空气中的温度却以骇人听闻的速度上升，几息内，高旭便觉得身躯内的水分就要被抽干蒸发一样，一碧如洗的天空都好像变成了熔炉炼狱！

　　“攻击里还参杂着领域威能吗？”高旭顿觉棘手，不得不以日轮两仪剑诀护住他和青瑶，苦苦支撑。

　　好在这种大招不可能无限持续下去，邪翼赤蛇吞吐的火云实则是内丹之力，妖兽的根本，能有个数息已经是了不得，自忖再坚硬的东西也给融化掉了，哼哧哼哧两声，阖上了嘴巴。

　　旋即，就被一道天穹华煌剑气狠狠地打开了尾翼上！

　　邪翼赤蛇仰天长嘶，痛苦中蕴含着不可置信的意味，显然此举不但伤害了它的肉身，更打击了它的心灵。

　　高旭得势不饶人，他也不能饶，魂力不多了，如果不趁着耗损完前将邪翼赤蛇打落地面，他就要变成遭受空军洗礼的步兵，单方面地被邪翼赤蛇蹂躏！

　　邪翼赤蛇心性暴虐，再加上实力本就要强过高旭，现在吃了好几下亏，自是狂怒，一人一兽在离地数百丈的高空中打得热闹非常，激烈无比。

　　近两分钟后，高旭逮到一个破绽，凛日重光再度出手，自尾翼一闪而逝，这一下量变形成质变，终于达到了残肢效果的要求，邪翼赤蛇昂首发出一道惊天动地的巨大吼声，身子歪歪斜斜地向着地面坠去，拼命扑散翅膀也没用！

　　“看你这畜生还威风！”一旦邪翼赤蛇成为地面爬行生物，一切就好办了，高旭完全可以觅地恢复了魂力，再去杀他，一次不够来两次，不相信耗不死这畜生！

　　然而高旭这回想得太过简单了些，邪翼赤蛇在坠落地面的一霎那，竟然转过脑袋，双目中爆出两束赤色火光，直奔高旭而来。

　　这一下迅如奔雷，猝不及防的高旭哪里避得开，胸腹间狠狠挨了一记，血量骤减三分之二不说，紫檀木剑还被火光打到，身形一歪，他也向地面砸去！

　　说“也”其实已经不对了，因为在放出眼部激光后，一层金红色的光芒霍地流转在邪翼赤蛇的全身，飞速地聚于尾翼，待光芒逝去，尾翼的伤痕已然消失无踪，好似刚才发生的一切都是虚幻般！

　　“你妹啊！这畜生扮猪吃老虎，居然藏了三手！”望着昂劲嘶鸣，得意至极的邪翼赤蛇，高旭好不容易稳住身形，脸色白了下来，喃喃道，“这下麻烦大了！！”

　　高旭话音刚落，一道轻柔婉转，却又凛然不可侵犯的女声遥遥传至：

　　“御万载凛寒，掌天渊冰冽……”

　　“化皆摧之岚，成绝死之狱……”

　　“冰狱寒岚，现！”


第五十一章 梦想威能，起源乐章！

　　邪翼赤蛇倒不是故意扮猪吃老虎，这畜生比高旭的综合实力可强多了，毋须耍弄这种手段。

　　不过它被张道陵收服后，已经通灵，在天师精魄与高旭的对话间，感受到了天师精魄对高旭的看重，故而主人在时，它并不爆发，免得吃力不讨好，主人一走，它和高旭一样，亦动用全力，下死手了！

　　高旭这真叫终日打雁，反被雁啄，被一头畜生无意中算计了，他将全部的攻击力都集中到了邪翼赤蛇的尾翼，为的就是将其打落地面，慢慢炮制，谁知邪翼赤蛇竟能以内丹之力恢复肉身上的创伤，如此一来，顿时令他的计划全盘落空，下面恐怕就得落荒而逃了……

　　嗯，假如姚雪没有赶至的话。

　　其实姚雪到了其实已经有一会儿了，那时高旭正是大展神威，将邪翼赤蛇打得痛嘶连连之际，她就静静地看着，暗暗为高旭鼓气。

　　所以在高旭落入下风时，姚雪才能及时出手，天之痕时，她的冰狱寒岚尚且是伪S级技能，后来回了一次天地劫世界，凭借着傲人的天赋，已然将之提升至货真价实的S级！

　　水火相克，虽说以邪翼赤蛇修炼近千年的火劲，不是一招S级技能冰狱寒岚能够扑灭的，但冰狱寒岚恰到好处的出现无疑为高旭解了燃眉之急，姚雪出手亦是一针见血，目标还是邪翼赤蛇的尾翼！

　　冰狱寒岚的效果是将敌人冻成一根冰柱，然后四散开裂，予以重创，不过邪翼赤蛇的身躯太庞大，除非姚雪的冰狱寒岚达至S+级别，且是二难度的，否则整体冻住绝对是白日做梦，但将冰劲浓缩到尾翼，就是真真正正地冻结了，冰屑四溅，刚刚好利索的尾翼再遭重创！

　　“姚雪，你维持住冰冻效果，我来抵挡攻击！”高旭绝非死要面子活受罪的人，见到姚雪参战，大为喜悦，赶忙传音道。

　　姚雪点了点头，示意明白，冰蚕玉带一摇，一层光幕自脚底展开，瞬间扩散在高旭身下。

　　“这是……凤舞天袂？姚雪，你连紫枫的传承也获得了？”高旭惊喜非常，他对天地劫的技能熟悉非常，一眼就认出了姚雪施展的乃是剧情女主角瑶池仙女紫枫得自天界的术法凤舞天袂，于结阵百步之内友方队员乘风而行，如履平地，相当于群体飞翔术！

　　紫枫的凤舞天袂，在追击黑龙解臾之战中，能够承载殷剑平等近十位同伴，而姚雪目前的实力还是与紫枫有极大差距的，她并没有对拓跋玉儿说谎，如果算上高旭和青瑶，她是没法再维持更多的人了！

　　即便如此，对于高旭的帮助亦是极大，御剑腾翔所耗费的魂力可不是少数，节省下来能够转化为可观的战斗力，再加上紫檀木剑被解放了出来，高旭的攻击顿时再上一个阶梯。

　　他以古武身法围着邪翼赤蛇打转转，这回就是专往要害招呼了，此刻古武的灵活性被发挥得淋漓尽致，邪翼赤蛇怒吼连连，爪拍尾扫，却是无济于事，根本防不住高旭无孔不入的幻影剑法！

　　邪翼赤蛇的攻击之所以全是赤色级别的，是因为它的体型庞大，力量高达一百三十点，已经完全超出二难度范畴，对于仅有六十点力量的高旭形成了绝对的碾压，正面硬碰硬的话，别说高旭，就算吕布来，都要悲剧！

　　不过攻击再强，打不着人亦是白搭，邪翼赤蛇的攻击不可能凭空发出，也是要通过肢体的动作或内丹光泽，这便给了高旭应对的空隙！

　　故而S级的洞察虽然失了效，没可能令邪翼赤蛇尝到反噬的痛楚，但高旭专找指骨结合、关节要害等部位下手，没数息，邪翼赤蛇庞大的身躯就多了无数血口，痛苦得直欲发狂，将攻击完全倾泻到高旭身上！

　　“畜生就是畜生，哪怕再通灵，还是受不了刺激！”高旭吃一亏长一智，可不会再被邪翼赤蛇阴了，他仔细观察邪翼赤蛇的眼神，直到里面全是暴虐，再无一丝清明，方才以柔劲将青瑶推到姚雪身边，自己全心全意对付邪翼赤蛇。

　　青瑶离开高旭，很是不情愿，并不理会姚雪友好的笑容，耷拉着脑袋，无精打采。

　　姚雪大部分注意力还是放在邪翼赤蛇与高旭的大战那边，亦顾不上青瑶的情绪，她的冰雪领域每每于关键时刻覆盖上去，影响邪翼赤蛇的行动，战士和法师的组合不论面对大部分场面都是能发挥奇效的，高旭越打越爽快，武器也在紫檀木剑和无双方天戟不断切换着。

　　再过数招，豪气充盈整个胸腔，高旭陡然间大喝一声，紫檀木剑直斩而下，剑光恍若雷霆闪电，一闪而逝。

　　这一剑与幻影剑法奇险的路子大相径庭，威猛霸道，气势磅礴，剑气中还伴有龙吟之声，正是天下第一神剑燕南天的南天剑法！

　　南天剑法的品阶无疑要高于幻影剑法，威力也要强上很多，不过幻影剑法乃是高旭从补天阁密卷中领悟出来，属于自身的武学，南天剑法却是梦想领域模仿的，加上其对基础属性的苛刻要求，高旭以前仅仅是在魔王砦对战程咬金使过一回，见效果不佳，就没有再用。

　　可此时此刻，高旭却想也不想地用了出来，似乎是被无双方天戟的霸气所感染，又似是福至心灵，在南天剑法的推动下，紫檀木剑若天河倒泻，江水东流，竟将燕南天的剑法精要发挥得七七八八！

　　“这！”高旭打得酣畅淋漓，根本没有注意到不知何时，一张残破的书页自他的头顶冉冉升起，赫然是梦想乐章的碎片，姚雪见了立马杏眼圆瞪，掩住樱唇，以莫大的毅力，才将惊呼声硬生生地咽了回去。

　　姚雪的这一举动避免了高旭来之不易的感悟被中途打断，随着南天剑法的全力展开，剑气于高空中狂飙，将天穹云层都劈出一道道断缝，配合着邪翼赤蛇血染长空的情景，蔚为奇观。

　　高旭畅快得无以复加，如果将方才的幻影剑法看成小刀割肉，那么现在的南天剑法就是大刀阔斧，对付起邪翼赤蛇这种大块头，自然效果更佳，邪翼赤蛇愈加高昂的痛吼便是最好的证明！

　　渐渐的，高旭的梦想领域仿佛催动到了一个临界点，他猛地高吭长啸，一道豪气冲天、纵横睥睨的男子虚影自其身后浮现而出，又缓缓地隐去，一股凝如山岳，举世无敌的气势向着邪翼赤蛇当头罩下！

　　邪翼赤蛇的眼中，原本身如蝼蚁般的高旭突然变得威猛高大起来，飞快地充斥着整个视线，面对这状若天神的男人，一股渺小卑微的感觉不由自主地爬满心头！

　　这种霸绝天下，威凌苍生的绝世气概，岂不是燕南天的剑神领域？

　　一剑在手，天下我有，众生俯首，方可通神！

　　与此同时，高旭的纹章中亦传来如下信息：

　　“编号1897在未知力量的促进下，梦想领域发生变异，出现新的领域威能：通过观摩剧情人物的战斗，记录下经验，模仿其战斗领域，模仿出的领域效果与耗损视情况而定。”

　　直到此刻，高旭亢奋的精神才恢复平静，盯住未知力量四个字，霍然回头，落在了姚雪头顶，那里……同样悬浮着一张残破的书页！

　　自冰胧魔尊死后，一分为二的梦想乐章，终于再度重逢。

　　一股莫名的感觉涌上心头，这一刻，天地间好似只剩下遥遥对望的两人，邪翼赤蛇和青瑶的存在感一下子降为零，前者乐得喘口气，还不觉得如何，后者却柳眉一竖，搅着融雪浣香衣的下摆，嘴鼓了鼓，还是忍不住地嘟囔道：“我也很能干的，为什么从来没有这样看过我……”

　　这么一打岔，高旭和姚雪身体一颤，从那无法形容的气氛退出，怔然片刻，相视一笑，千言万语尽在不言之中。

　　有关梦想领域的变故过后，高旭再展南天剑法，将邪翼赤蛇打得七晕八素，可邪翼赤蛇的底蕴实在太过深厚，一见伤势过重，立马使用内丹之力，火光闪过，又是生龙活虎。

　　对此高旭也是颇感棘手，现在想来，天师精魄走得那么洒脱，恐怕亦是因为邪翼赤蛇强到变态的恢复能力，在天师精魄的思维中，高旭能不被邪翼赤蛇果腹就是万幸了，反杀邪翼赤蛇？根本没可能！

　　“魂力耗损过半了，还是将其引进董卓军吧！可惜贡献度不够的话，掉落的奖励不知会被削减到什么程度……”就在豪气干云的高旭都生出事不可为的念头时，一直处于辅助状态下的姚雪霍地纤手上扬，在虚空中勾划出无数玄奥的轨迹，一道鲜红的法阵出现在邪翼赤蛇身下，将它庞大的躯体托起，强制浮空。

　　“这……这是……”高旭固然通过刚才的梦想领域异变有了不少的推测，但亲眼所见时仍旧被震撼住了，姚雪的俏脸掠过一抹不自然的嫣红，指掌上方亮起了一圈淡淡的火焰，轻喝道：

　　“起源乐章·天赋压制！”

　　下一刻，邪翼赤蛇发出前所未有的惨呼，蜷缩成一团，内丹的光芒回光返照般连闪数下，消没于无形！

　　“高旭，我与它实力相差过大，起源乐章无法起到全效，天赋只能压制三分钟！”姚雪的声音飘入耳中，高旭深深地吸了一口气，斗志熊熊燃起，微笑道：

　　“三分钟吗？足够了……孽畜，这回看你如何逞凶！”


第五十二章 高顺之殇

　　“将军，挖出来了，真的是坎天鼎！”

　　“恭喜将军，立此大功，回京必定会受到厚赏啊！”

　　……

　　高顺望着由手下抬上来的太古神鼎，饶是他一向威严自律，也不由地面露喜色，眼中闪出光华来。

　　高顺在三国演义中名声不盛，死得很早，却是少见的完美将军，此人清白威严，骁勇有智，衷心仁义，不饮酒，不受馈遗，所率部下精锐非常，每所攻者，无不破也，是为陷阵营！

　　如此严毅威重，清廉自守，生活朴素严谨，善于自我克制的将军，可以说，除了个人武力比不上赵云，在其他各方面都不逊于赵云，甚至犹有过之！可惜未跟明主，对吕布忠心耿耿，屡进忠言，吕布虽知其忠却不能用，这里面固然与多方面的因素有关，但无疑是对高顺极大的不公，唯有叹息一声，名将就此埋没！

　　到了三国群侠传中，高顺倒是被刑天看中了，灌输魔气，成为了十魔将之一，地位陡升，陷阵营成为亲兵的同时，更是统领数万大军，来上党剿灭黄巾，平复叛乱！

　　别看后来什么牛鬼蛇神都并入了黄巾军中，以致于黄巾军的平均战斗力惨不忍睹，在起义之初，黄巾军是十分精锐的，方能连连攻陷城池，导致汉朝最后的元气被消耗一空。十魔将中，以领军才能来看，确实没有比高顺更适合对付黄巾的了！

　　不料当他千里迢迢，赶至上党的时候，根本没有黄巾军的影子。时空错乱后，十魔将通晓了三国的原剧情，故而连目前的张角都不知道他有大贤良师的命，高顺却是明明白白，清清楚楚！

　　当然，如果没有黄巾叛乱，高顺自是乐于见得，战争必有伤亡，真的两方开打，这数万将士必定死伤惨重……更开心的是，他不费吹灰之力，竟然在上党找到了刑天派下的重要任务——太古九鼎！

　　人逢喜事精神爽，高顺虽然从不饮酒，这在三国年代是件很难得的事情，但此刻亦有了几分快意，当浮一大白！

　　“上天不负我啊！”就在高顺喃喃感叹时，营帐外突然冲进来一道跌跌爬爬的身影，哆哆嗦嗦地大叫道：“将军，不好……不好了，天上……天上……”

　　高顺怒目一斜，便要呵斥，他的治军何其严格，岂容如此动摇军心的喧哗，然而不待他有所应对，狂风刮过，营帐的整个帐顶居然被狠狠地掀了起来，露出了蓝天白云……以及一道庞大到难以形容的怪兽！

　　所谓坐井观天，从营帐的缺口望上去，邪翼赤蛇数丈的身躯几乎占据了整个视线，确实恐怖至极，以致于帐中的几名亲兵看得腿脚发抖，噗通一声，干脆跪倒在了地上。

　　高顺面色发白，却是虽惊不乱，死死地咬住下唇，尽量保持冷静，第一时间向着外面冲去。

　　但当营地的景象落入眼帘时，高顺的一颗心立即深深地沉了下去，沉到了谷底！

　　拱卫在中军营帐外的，自然是高顺的绝对亲信——陷阵营。说句大逆不道的话，高顺有绝对的自信，即便是董卓带领飞熊卫亲至，他都能率陷阵营战而胜之，可是现在呢，一向以铠甲斗具皆精练齐整，随时准备应付大战的陷阵营却在邪翼赤蛇的火云喷吐下，形成一面倒的溃败局面！

　　邪翼赤蛇喷吐火云的大招被鬼蛙毫无压力地承受下来，不代表其威力就低了，恰恰相反，这招范围极大的技能最适合如此这种场面，每一回喷吐，都能带走数以百计的士兵的性命！

　　实际上，相较于普通的董卓士兵来说，陷阵营的表现绝对是上佳了，至少他们没有丢盔弃甲，至少他们没有哭爹喊娘，至少他们没有践踏着争相逃命……

　　高顺没有看过好莱坞的灾难片，否则肯定会觉得眼前这一幕与怪兽进攻地球实在很相似，一样的摧枯拉朽，一样的惨不忍睹……一样的碾压粉碎！

　　力量翻倍，出现碾压效果，无视防御力；力量幅度逼近三倍大关，便是粉碎，骨骼筋肉全部搅成一团，压成一张人肉血饼，而高达一百三十点力量的邪翼赤蛇与四十点力量的董卓精兵相比，还要超过三倍，它庞大的身躯只需辗过去，就是一片血肉模糊的人间地狱！

　　“陷阵营归位，与我抗敌！”高顺不愧是高顺，彷徨了短短数息时间，就亲自挥舞令旗，整顿军队，在他的奔走督促下，董卓军居然渐渐地恢复了几分阵势，开始反抗！

　　这在古代战争中是一件几乎不可能的事情，一旦某方出现溃散，就离一败涂地相差一步之遥了，别说当场整军再战，就算是有秩序地撤退都是奢望！想来高顺是拥有统帅类的技能，否则绝对创造不出如此奇迹！

　　不过高顺由于慢了一拍，已经有十分之一的董卓军慌不择路地向着山下冲去。上党地高势险，易守难攻，为战略要地，高顺安营扎寨的地方也十分讲究，却没有想到会出现这等局面，反受其累！

　　数十道身影早已等候多时，赵云、典韦、许褚三将擦拭着手中的天赐神兵，平静无波的眼神里透出无匹的锋芒，分属不同阵营的身份更是生出了争雄之心，三种光芒风格各异的蓄力技闪过，向着董卓军策马冲锋！

　　高顺哪里知道自己业已陷入了两面夹击的绝杀之局中，他此刻的注意力放到了邪翼赤蛇的背上，因为那里竟有一道人影，在不断地攻击邪翼赤蛇！

　　“莫不是这一人一兽相争，殃及池鱼？”这是高顺脑海里闪过的第一个念头，旋即他就准备下令士兵箭雨连射，务必要将那连累他们遭祸之人射死！

　　谁知下一刻，那人发出高呼道：“高将军，此乃张角豢养的异兽，速速围杀，我的异法困不了张角多久，让他赶来会合，就遭了！”

　　张角两字一入耳，高顺悚然一惊，心里下意识地就信了几分，细细一看，发现那人是一位黄脸汉子，虽然以前没有见过，但气息明显是董卓军一方的，更是再无疑心。

　　于是，蚂蚁撼象开始了。

　　团结就是力量这句话确实不假，至少在双方的差距没有大到天地之别时，是很准确的，邪翼赤蛇假如还是先前那头飞天遁地的凶兽，自然不惧区区士兵，几个起跃，便可将董卓军的攻势化为乌有，可惜它背生的两对飞翼已是于刚刚齐根断去，彻底成为了爬行类动物！

　　如此一来，除了弓箭外，士兵的长戈短刃也派上了用场，虽然邪翼赤蛇的防御力同样高得可怕，普通士兵的攻击挥斩在坚硬的鳞片上，只能留下一道浅浅的白痕，但白痕多了，就成了裂痕，裂痕深了，便成了创口……

　　邪翼赤蛇疯狂地嘶吼着，它的双眼里赤红一片，再无一丝清明，心智一失，所谓的仇恨列表亦没了用场，谁离它近，它就杀谁，谁更好杀，它就杀谁！

　　高顺的心在滴血，与邪翼赤蛇贴身搏杀的下场实在太惨了，惨到连陷阵营都有些不敢上前的地步，如果有选择的话，他亦不想让手下的士兵前仆后继地上前送死，可没了近战攻击的掩护，远程的弓箭手怎么发挥威力？

　　这就是一场拿命去填的战斗啊！

　　渐渐的，邪翼赤蛇的鲜血染红了营地的土地，其怒吼声也有了明显的衰弱，但董卓军不可避免地出现了第二次溃散！

　　这回不是士兵不给力，实在是伤亡太过严重，盏茶功夫里，近五千人丧命，平均每分钟近千人，平均每十秒钟一百多人！

　　要不是有高顺镇压住，溃散混乱恐怕早就发生了，但这种压制终究有其极限，当邪翼赤蛇的身体闪过红光，无数伤口又恢复到原样时，士兵们怔仲了片刻，哗啦一下，立即四散奔逃！

　　“天呐！”连高顺都呆住了，萌生出了退意，这巨蛇居然还能自我疗伤，简直没法打了啊！

　　“大家不要害怕，它的内丹之力已经用完了，仅能闭合伤口，却没法复原断翼，这畜生是强弩之末，折腾不了多久！”就在高顺准备撤退时，黄脸汉子又大喊起来，还身先士卒地一剑斩下，在其腹部划出一道巨大的血口，同时伸手救下了几名士兵，为此险些挨了邪翼赤蛇扫尾一击！

　　这一剑固然威风，这一幕固然感人，却没有起到什么效果，该逃的仍旧在逃，甚至都几乎没有人回一下头！

　　高顺眼中闪过浓重的愧意，霍然转身，在他想来，张角和巨蛇本该由他们来对付，现在黄脸汉子挺身而出，困张角，斗凶兽，直到不支了，还不放弃，不抛弃，这是一种多么高尚的精神？！

　　“我已经有愧于太师的嘱托，不能再辜负这位同僚的信任！”这一刻，伟光正的光芒在高顺身上啪啪直闪，使得他立马沉声大喝道：

　　“陷阵营听令，随我留下……共同杀敌！”

　　……

　　站在轮回者的角度上，高顺的选择，无疑是极其愚蠢的。

　　换成轮回者面对这种大战，有一位素不相识的人自动留下殿后牺牲，实在是太好不过了，心地善良些的会说声谢谢，抹一把眼泪，头也不回地离开，心地坏些的，直接省去前两点，头也不回地离开……

　　至于留下共同对敌，你确定自己的脑袋没有被门板夹过？

　　能留早就留了，之所以要跑，还不是因为打不过，或者说就算能打过，也是两败俱伤，损失大到无法接受？

　　然而，在注重信义的三国时代，令人敬佩的一幕发生了，高顺义无反顾地留了下来，当陷阵营随他潮涌般冲来时，连黄脸大汉都不禁深深地叹了口气。

　　黄脸大汉自然是带了鲁妙子易容面具的高旭，他使用欺诈宝珠，堂而皇之地成为了董卓军阵营的一员，又用张角扰乱视线，使得高顺所率的董卓军成为了祸水东引的悲剧对象。

　　祸水东引的计划是早在逃出天师冢时就定下的，但高旭显然低估了邪翼赤蛇的强大，若非姚雪的出现，他恐怕根本撑不到上党，更别提将其四翼全部斩下了！

　　有一句话，高旭没有骗人，邪翼赤蛇的内丹之力确实耗尽了，这凶兽的级别还处于二难度，哪怕再厉害，被这样连番折腾，亦走到了生命的尽头……

　　但一头垂死的凶兽往往是最危险的，连人类在被逼到走投无路的时候都会暴起发难，拖敌人下水，更别提这种本性暴虐的凶兽了！

　　高旭正是自忖即便己方全员皆上，亦没有十足的把握接下邪翼赤蛇的临死反扑，才宁愿被削弱奖励，也要降低风险！

　　准确的说，应该是风险转移，转移到了高顺与陷阵营的头上，在耳边传来姚雪的提示声，得知邪翼赤蛇的血量降至百分之十以下，很可能陷入最后的狂暴状态，高旭立马使了个破绽，被邪翼赤蛇狠狠地击飞。

　　与此同时，姚雪在半空中捏碎一张火属性卷轴，降下几道火雨，更是取出摄像机，将特意录制的声音播放出来，昭示着一个残酷的事实——张角赶来了！

　　既已留下，高顺的心思就全部放到了如何杀死邪翼赤蛇上面，眼见着凶兽将亡，大敌将至，他咬了咬牙，不得不使出了最后的手段——陷阵魔化！

　　高顺在十魔将中是很特殊的存在，其他九人虽然也是统帅一军的将领，但入体的魔气主要提升的还是个人战斗力，比如郭汜、李儒、颜良、文丑、华雄，可高顺不同，他成为十魔将，自身勇武倒没有什么变化，反而陷阵营获得了不少好处。

　　空间将能力数据化后，直观的体现就是被动技能，在高顺未魔化前，陷阵营固然强大，但精英级别的限制摆在那里，单体上是比不过鬼神卫和飞熊卫的，不过高顺魔化后，他体内的魔气形成了一道光环，扩散开去，给七百名亲卫齐齐加上了攻防速提升百分之二十的被动效果！

　　这被动光环也是高顺必须死的缘由所在，在某些战斗中，高顺能够发挥的作用比战神吕布都要可怕，此人又是忠心耿耿，严谨自律，几乎找不到可以利用的缺陷来，若是张角副本中让他全身而退，将来不论出现在哪里，都会给轮回者致命的一击！

　　此刻，高顺被逼出了最后的底牌，他的底牌并不华丽，却是实用至极，陷阵魔化顾名思义，就是将陷阵营暂时性魔化，魔气大涨间，全属性提升百分之三十，光环效果翻倍！

　　当然，魔气的过度使用带来的后果就是高顺可以复活的次数减少一回，这种以自己的性命来提升手下实力的技能换成天性自私的郭汜李儒，是肯定不会愿意的，高顺却是毫不犹豫地使用了出来。

　　“高将军放心，我去阻拦张角，拼死也会拖住他！”高旭戴上面具后，没法使用探查术，但陷阵营的实力大增却是看得清楚，心知高顺是拼命了，念头一转，大喝一声，御剑向着半空飞去。

　　高顺本来已经绝望了，因为他发现哪怕陷阵营魔化了，仍旧无法快速解决狂暴的邪翼赤蛇，那么张角一参战，无疑是全军覆没的局面，毫无侥幸可言！

　　如今黄脸大汉挺身而出，总算令他看到了一丝赢的希望，故而在第一次陷阵魔化的效果退去后，他立即再度动用！

　　第二次……

　　第三次……

　　第四次……

　　“将军，求求你，你不能这样！”在第二次涌出魔气的时候，高顺已然五官扭曲，面色狰狞，跟郭汜复活后的模样相同，却不顾陷阵营统领的悲声请求，依旧以自己的生命为代价，争取击杀大敌的时间！

　　到最后一次，高顺的神智已然不清，恍惚间只听到震天的欢呼声，显然是邪翼赤蛇终于死亡了，可他尚且来不及露出欣慰的笑容，那欢呼声仅仅持续了极短的时间，又变为了尖叫和惨嚎！

　　螳螂捕蝉，黄雀在后，拓跋玉儿一行……出现了！

　　赵云、典韦、许褚仍旧在执行无双武将的本职工作，对董卓军进行割草，刑天能够附身董卓，士兵却没法从天上变出来，将这支毫无斗志可言的董卓军吃下，对于董卓势力可是极为沉重的一击！

　　至于轮回者，自然是围杀高顺和陷阵营，别看双方的人数相差不小，但经历了邪翼赤蛇一战后，这支精锐部队业已元气大伤，几乎造不成威胁了！

　　半空中，姚雪望着揭下面具，默然无语的高旭，轻声道：“你不下去？”

　　“我不想让高顺知道真相，走得不安心……”换做以前，高旭是很乐于让敌人死不瞑目的，但这回他的脸上却透出一抹疲惫，扫了一眼在姚雪身后昏睡的青瑶，沉默半响，叹了口气道，“你是不是觉得我很卑鄙，行事不择手段？”

　　高旭再聪明也是人，是人就会疲惫，身体的疲惫可以用生命之泉治愈，心理的疲惫却是日积月累的显现。高旭以前算计的敌人大部分都是品行低劣，死不足惜，这回布局施谋，对付的却是投错了阵营，却颇具英雄气概的高顺，心中的某些情绪酝酿到极点，终于爆发了开来！

　　高旭在秦奋、张耀、狂鬼等朋友兼部下面前，是不会问出这种问题的，就连亲密的苏媚拓跋玉儿等女，他都难以启齿，但不知为何，却在姚雪面前自然而然地说了出来，或许是两人前世今生的因缘瓜葛，带来的特殊感觉吧……

　　姚雪静静地望着高旭，淡淡地微笑道：“我不觉得。”

　　高旭怔住，他问的虽是觉不觉得，但换做其他人，应该用一些轮回者正该如此、剧情人物不值得同情、你所做的一切都是为了自己人考虑、对敌仁慈就是对己残忍之类的话来安慰他才对啊，怎地就简简单单的四个字，便没了下文……

　　“我不觉得……我不觉得……”不过待高旭细细咀嚼这四个字，又似乎明白了姚雪的意思，哈哈一笑，坚毅之色重新回归脸庞，抬手一挥，狂雷破星遥遥下落，将陷阵营最后的反抗击得粉碎！

　　最后的反抗，是高顺第五次施展陷阵魔化换来的，这位神智丧失大半的将军谱写出了最后的生命赞歌，临死之际，神色恢复清明，若有所绝地望了眼天空，缓缓地闭上了眼睛：

　　“温侯大人，我不能……再……追随你了！好生……遗憾！”

　　处于千里之外的吕布霍地抬头，挥手示意鬼神卫停下，翻身下马，立于原地，久久没有动弹。


第五十三章 用什么收服吕布

　　上党一战，天行者一方大获全胜。

　　除却高顺是属于自残而死，没有掉落任何奖励外，邪翼赤蛇的死亡、陷阵营的覆灭以及董卓军的溃败，都带给了轮回者庞大的好处。

　　邪翼赤蛇的宝箱中开出了一颗紫色升阶石，两万点积分，一瓶精血。看似很少，其实不然。

　　首先，邪翼赤蛇的实力太过强大，即便有姚雪的起源乐章压制天赋，高旭一方也没可能无损将其杀死，剧情人物参战后，危险大大降低，相对应的，奖励自然被削弱了不少；其次，异兽类敌人不同于人形敌人，将其杀死别指望掉什么武器防具，除非在巢穴中将其击杀，才会有几率寻找以前挑战者的遗物；再者，异兽类敌人最珍贵的掉落其实不是宝箱，而是它们的身体！

　　比如此刻，高旭先就邪翼赤蛇的来历询问了一番苏志昊，发现他并不知晓邪翼赤蛇护冢神兽的身份，立即将其放出，果然苏志昊两眼放光地围着邪翼赤蛇转了好几圈，便开始了剥皮抽筋，拆骨放血……

　　高旭估计苏志昊生前绝对是位狂热的锻造爱好者，现在若非没了喜怒哀乐，还不知会失态到何等地步～

　　苏志昊所做的，正是挖掘异兽的真正奖励。武器和防具也不是凭空出现的，都是靠材料打造缝制出来的，而好的材料从哪里来，还不是这些蛮荒异兽提供？

　　“主人，这邪翼赤蛇的鳞片足以代替火云鳞了，效果甚至比起一般的火云鳞更好！筋骨血液更是可以保存储备起来，用以其他飞剑的锻造！”这是一个大大的好消息，说明高旭离握住红莲劫焰又近了一步！

　　高旭这边厢是武器更新的福音，狂鬼、飞雪两队可又是一回实力方面的大迈进了，未入世界前，他们的实力本就趋于一难度巅峰，一旦获得足够的升阶石，便等同于二难度轮回者！

　　此方世界，是二难度的收益水平，却没有二难度的竞争者，真是一件异常美妙的事情！

　　董卓军的大量阵亡，也使得赵云典韦许褚三位无双武将的好感度大幅度上升，张耀再度获得了赵云的枪法传授，基础枪术逼近S级大师，典韦指点了狂鬼双持的秘诀，许褚则教导了沈橙梵力量的运用方法。

　　按理来说，归程应该是比来时更加欢声笑语，但当高旭将天师精魄投奔洛阳的消息说出来后，所有人尽皆神色剧变，再无欢颜。

　　在场的轮回者都是高旭的亲信，自是知道他的打算，守关BOSS战后，肯定会在通关奖励中选择滞留，集齐剩下的太古神鼎后，直捣洛阳，击杀董卓！

　　注意，是董卓，而非刑天，刑天附身的董卓论实力也就比吕布强上一些，介于二难度高等到巅峰之间，但刑天就完全不一样，哪怕不是真正的上古战神降临，仅仅是一道分身，也有三难度的实力，再算上最终BOSS的实力加成，高旭绝对搞不定，就算开了杀星，用尽主角气运，也没法弥补跨难度的巨大差距！

　　更何况这最终一战，张耀、狂鬼、飞雪三队是全部参加的，他们目前的实力虽然升入了二难度，但在二难度里面算是垫底，应付董卓形态都得靠高旭的带领以及无双武将的助臂，换成刑天？那真是飞蛾扑火了……

　　本来照目前的进度，是能够赶在刑天剥夺吸收掉汉献帝刘协身上的龙气之前攻破虎牢关，杀入洛阳的，但天师精魄的变数一出，刑天分身降临的可能性就是九成九！

　　有鉴于此，张耀等人立即准备放弃，这不是他们不具备迎难而上的决心，而是事有不可为，天师精魄和刑天分身强强联手，两大三难度BOSS镇守洛阳，根本没得打啊！

　　高旭很清楚众人的想法，怪异的是，他却没说任何鼓劲动员之类的话，按理来讲，他应该是最为急切的一人，因为不论是貂蝉的天命之责还是无双方天戟的真正传承，都需要打穿主线剧情！

　　张耀、狂鬼与高旭不是第一回合作了，飞雪队更是见识过他在天之痕中翻云覆雨的本事，见高旭老神在在，便知他心有打算，倒也平静下来。

　　高旭真正谨慎的时候，实际上比谁都要谨慎，这点从方才的邪翼赤蛇一战中便能看出，他既然有了计较，就一定不会让众人去送死，既然如此，何必还杞人忧天呢？

　　没人注意到，高旭扫了眼恢复到没心没肺状态下的青瑶，目露的莫名笑意。

　　……

　　归程中，高旭特意绕了个弯路，来到东岭关，即是关羽过五关斩六将的第一关，武将副本上限为十五人，高旭就带着几位美眉在附近游山玩水了一天，让飞雪三队进本带出了关羽。

　　当时大家都以为高旭是趁着空闲的时间，多完成一些武将寻回任务，提升实力，并未想到高旭的特殊意图，直到他们回到位于英雄亭下方的襄阳，和神选者一方会合后，高旭的布局才渐露端倪。

　　神选者到达的比约定迟一天，从他们风尘仆仆的面容中便可以看出行程是绝对没有天行这边愉快的，好在除了取得赤兔马外，蜀国的名臣马良和虎将马超亦加入团队，所以打工辛苦归辛苦，眉宇间还是带着喜色的。

　　赤兔马是一匹浑身似火，两目有神，四蹄如盆，尾扫残云的神马，高旭并不是马痴，但一眼看去，也对其颇为喜爱，立即将坎天鼎交易了过去。

　　时晏见高旭翻身上马，施展人马如一之术，来去如风，耍得不亦乐乎，迟疑了一下，还是说道：“高旭，你的计划虽然精妙，但有一点不得不防，以赤兔马的速度，吕布若是骑着它绝尘而去，我们恐怕没法阻拦啊！”

　　“嗯，这我后来也想到了，是我先前考虑不周！”时晏这是话里有话，表面上是担忧，其实是告诉高旭，马上都要开始守关BOSS之战，详细的计划该和盘托出了，谁料高旭居然谦虚地承认了错误，趁机改口道，“我觉得吕布武力强大，更兼小人心性，说不定见势不妙，就脚底抹油了，百分百击杀的计划是不存在的，还不如……收服他！”

　　此言一出，场面一下子安静下来，别说时晏钱盈，就连拓跋玉儿姚雪等人都愣住了，呆呆地看向高旭。

　　你杀了吕布的部下，夺了吕布的异宝、烧了吕布的温侯府、掳了吕布的妻女、抢了吕布的武器、折了吕布的面子，现在，你要收服吕布，开什么玩笑？？？

　　“这也能成，就是耗子给猫当伴娘了……”换做其他“仇人”这么说，钱盈肯定就要讥讽嘲笑，但面对高旭，她却只是低声嘟囔道，语气里当高旭是一个十足的疯子！

　　但有句俗话说得好：疯子与天才，往往就在一线之隔！

　　实际上，收服吕布也不是一定不可能，至少在杨雪霖看来，如果舍得放弃，是可以成事的！

　　这个放弃，包括三件东西——无双方天戟、赤兔马与……貂蝉！

　　无双方天戟很好理解，本就是吕布的东西，再加上其武器特性死仇，不还回去便是与吕布不死不休；赤兔马在原剧情中乃是收服吕布的关键，演义里，吕布为了赤兔马杀死义父丁原，投靠董卓，群侠传中，送上赤兔马可以与吕布结拜为异姓兄弟，从其手中获取银两；最后一个貂蝉嘛，正是美人计，这个就不必详述了……

　　弃了这三样，再辅以种种手段，收服吕布不难办到，但杨雪霖却知道，高旭所说的收服，绝对不是这样。

　　杨雪霖与高旭相处的时间虽然不长，但两人却颇为投缘，对彼此的秉性很是了解，高旭对付起敌人来，就是两个字——压榨！非尽可能地将油水榨干净不可，得到手的甜头再还回去？不是没有，不过那是为了放长线钓大鱼，获得更多的好处！

　　吕布是勇冠三军的第一猛将，战斗力方面自然没问题，但剧情世界可不是游戏，不是由玩家操控的，吕布出了名的反复无常，当时满意没用，入队后翻脸铁板钉钉，到时候他再提要求，是答应还是不答应？不答应，前功尽弃；答应的话，便是找尊大爷供起来，这么犯贱的赔本买卖，高旭怎会去做？

　　故而这个念头仅仅在杨雪霖脑海中过了一遍，就立即被抛到九霄云外～

　　果然，下一刻，高旭说出了他为了收服吕布准备的礼物，一个令大家喷血的礼物——尊严！

　　望着绝倒的众人，高旭很严肃，语气异常地诚挚说道：“人活在世上，不能没有尊严，吕布现在就是被外物所蒙蔽，看不清他真正需要的，我要帮他纠正这个错误！”

　　在大伙怔仲的目光里，高旭来到关羽面前，问道：“关将军，您如何看待吕布？”

　　关羽一耸卧蚕眉，一瞪丹凤眼，一捋美髯，冷哼道：“三姓家奴！”

　　熟悉的造型摆完，关羽又垂首，用功地研读起《春秋》来，那表情，好似说了四个字，都是抬举了吕布，自降了身价！

　　目睹这一幕，众人面面相觑，心里面齐齐闪过一个不可置信的念头来：

　　“我擦，高旭寻回关羽来，不会是准备让他专业鄙视吕布的吧……”


第五十四章 玉儿的机缘

　　麒麟小花觉得自己很倒霉。

　　临行前，长老和颜悦色地对她说：“小花啊，你也快成年啦，要出去多走走，见见世面啦，祖国的大好河山，等待着你去探索！不过我们麒麟一族身为护佑人间的神兽，也不能单单游山玩水，是吧～很好，你点头了，说明是很有责任心的，改明儿族里选取五条杠，我看就你了！咦，我说到哪里了……哦对，现在正好有份活计，呸，不是活计，是重责，挽救天下苍生的重责，我本来想交给小刚的，可他眼睛老是眯成一条缝，我觉得他视力不成，所以这个巽天鼎就交给你了，将它给予天命之人，切记！切记哦！”

　　当时，小花激动得两眼泪汪汪，现在，她吓得两眼泪汪汪，在英雄亭里左蹦右跳，被五行鬼将撵得到处跑，心里还不停地放着马后炮：“我就知道的，自从时空错乱后，长老预知了未来，讲话就变得神神叨叨的，一会儿在族里举办神州好声音，一会儿选举五道杠，少先队总队长……唉，我就知道他靠不住的！靠不住……啊！”

　　被火行鬼将的鬼火一烧，小花疼得啊一声尖叫，四蹄生风，一下子奔出老远，这一幕落入暗地的一群人眼里，赶紧记录下：“速度惊人，生命绵长，大战中足够自己保命……”

　　这个发现令轮回者们齐齐松了一口气，麒麟不给力，是早在预料中的事了，否则也不会被区区五行鬼将围住，等待救援。

　　轮回者并不指望麒麟能帮到什么忙，只要其不拖后腿，就是大幸了！

　　但赵云关羽等无双武将却看呆了眼，显然传说中的麒麟如此窝囊，极其出乎他们的意料之外。

　　高旭未免他们士气低落，传音忽悠道：“麒麟是祥瑞之兽，主太平，长寿，性情温和，自然不屑与董卓麾下的魔物争斗！”

　　这个说法显然得到了无双武将的认同，他们齐齐点头后，握紧兵器，就准备上前相助，但高旭、拓跋玉儿以及隐云金貅两队的十三名队员却抢先一步，加入了战场。

　　由于守关BOSS之战是有人数上限的，这回出战之人就是经过高旭特殊指定的，隐云金貅十五人，飞雪队五人，张耀队四人，高旭、拓跋玉儿、李贵浪三人，貂蝉、赵云、关羽三位无双武将，正好三十人，其余的则位于英雄亭一里之外待命，若有意外发生，随时准备支援。

　　不过此刻吕布尚未现身，守关BOSS的上限还是十五人，故而高旭等人出现后，拯救麒麟副本正好启动，其余人只能立于一层轮回者方可得见的光幕外观战，这便是守关BOSS的难点——先到先得！

　　轮回者甫一冲出，隐云团队的治疗队员齐羽就给麒麟丢了一个回血术，俞岳则一击撼龙拳将金行鬼将狠狠震开，籍此表明了立场。

　　果然，五行鬼将立马弃了毫无威胁可言的麒麟，向着轮回者冲来，众人按照早已分配好的战术，迎上各自的对手。

　　其中高旭和拓跋玉儿对上的就是火行鬼将，准确的说，真正与火行鬼将交锋的只有拓跋玉儿一人，高旭抱着无双方天戟，站在一旁。

　　或许是感受到天赐神兵的无匹威能，火行鬼将颇为忌惮地望了高旭一眼，见他没有攻击的动作，稍稍安心，转向拓跋玉儿，发出了桀桀的笑声。

　　五行鬼将思维简单，仅有战斗直觉和残暴杀性，在其想来，这位娇滴滴的女娃敢只身攻来，无疑是自寻死路！

　　然而下一刻，拓跋玉儿就在奔袭技醉蝶狂舞的推动下，迅疾绝伦地闪至火行鬼将身前，一刀斩下。

　　醉蝶狂舞乃是二难度B级技能，威力强劲，拓跋玉儿的长刀基础技能更是于前不久升至了A级的长刀专精，两大加成下，怎也能给火行鬼将迎面一记下马威，但攻击临身时，火行鬼将的躯体霍地变得虚幻起来，柳叶刀斩在上面，竟似不受力般，立马滑至一边。

　　火行鬼将若无其事地哼了哼，手中就冒出一蓬火焰，罩向拓跋玉儿，拓跋玉儿望着那低得可怜的伤害，嘟囔了一句，暗暗想道：“高旭说得没错，五行鬼将的虚实转换确实讨厌！”

　　五行鬼将能够成为守关BOSS，即便难度不如杨虚彦高，但也不容小觑，横亘在轮回者面前的阻碍主要有两点，其一就是这特殊技能——虚实转换！

　　五行鬼将，按照严格分类，是划分到鬼魂里面的，魂体都是虚幻的，这类虚幻的魂体基本不惧刀枪类的物理伤害，却深怕法术类伤害，是为巨大的短板，很容易被利用。

　　不过刑天却为五行鬼将凝聚了实体，并且赋予他们虚实转换的能力，实体状态下，所受物理伤害增加百分之五十，法术伤害减少百分之八十；虚体状态下，所受法术伤害增加百分之五十，物理伤害减少百分之八十！

　　最关键的是，这个虚实转换的冷却时间短得怕人，仅有三秒钟，比如此刻，拓跋玉儿以邀明月身法卸开火行鬼将的火劲攻击后，赶忙念诀作法，准备趁着火行鬼将在虚体状态下，以火系奇术可敌，谁料火行鬼将伸出惨白的手爪，居然明目张胆地和拓跋玉儿争夺游离于空气中的火灵力操控权，这么一耽误下，本来吟唱一秒半便可施放的火羽翦硬生生地拖到了三秒钟，待其落下，火行鬼将身躯一颤，又恢复了实体！

　　拓跋玉儿柳眉一竖，极其恼火，这丫头牛脾气上来亦是了不得，换上鸳鸯双刀，就开启了狂猛攻势！

　　经历过剑侠情缘的强化后，拓跋玉儿在古武方面的攻击手段反而比修真来得凌厉，火行鬼将这回终于讨不得好了，被鸳鸯双刀怒斩数下，连连痛吼。

　　“玉儿，别忘了此战的目的！”拓跋玉儿越打越嗨，高旭的声音却入了耳，她愣了一愣，赧然一笑。

　　金木水火土五行鬼将合在一起，才是一难度的守关BOSS，以拓跋玉儿目前的实力，独自一位鬼将其实已经不是她的对手，虚实转化能造成些麻烦，而非困难，若不是抱有特殊的目的，确实不需要让拓跋玉儿单挑火行鬼将。

　　“玉儿，你天赋惊人，接触火灵奇术短短时日，就有如此造诣，实属不易！不过你跟随我浪迹四方，得不到然翁仙长精细的指点，自行摸索总归有所欠缺，现在就有一个大好时机，火行鬼将经过刑天的凝炼，已是后天火灵之体，在虚实转换时躯体透明，灵力运转路线一眼可见，如此好的偷师机会，万万不能错过！”

　　高旭自身的内功不死印法已经晋升为第四重，渡过锤炼期，迈入登堂入室的二难度境界，不过拓跋玉儿得自然翁的火灵仙诀尚且是第二重，属于一难度巅峰。

　　实际上，拓跋玉儿习得火灵仙诀不过月余时间，能如此快地晋升为第二重，已经是福缘深厚的表现了，倘若没有天之痕中的魔界之行、观摩火灵神剑的剑意、剑侠情缘里的绝境逼迫，她在第一重原地踏步踏，都是完全有可能的事情！

　　拓跋玉儿的天资是身为剧情女主角的上天赋予，在一定程度上，比起高旭这种依靠后天属性点提升的都要给力，自然要好好地开发，不放过一丝一毫提升的机缘！

　　拓跋玉儿在高旭的提醒下，立即将侧重点放到了观察火灵力运转的路线上，那火行鬼将还以为她是程咬金的三板斧，开头发发威，立马后继无力，得意地狂笑一声，各式火系法术呈喷涌状倾泻而出！

　　拓跋玉儿起初被压制得有些心烦意乱，渐渐的，也凝神定气起来，鸳鸯双刀挥洒自如，一缕缕火光流转遍布，光耀夺目。

　　“慢些打！”高旭欣慰地点了点头，望向其他四行鬼将那边，发现它们在隐云金貅两队的围攻下已成不支之态，血量逼近百分之七十，赶忙传音道。

　　俞岳等人齐齐一滞，颇感无奈，五行鬼将的另一大极其麻烦的特殊能力就是五行复原，效果和天师冢内的五行尸将有些相似，但仅仅是恢复血量，而不能恢复人身。

　　这其中有一个需要注意的地方，就是五行鬼将的下血速度必须差不多，当它们在十秒的可控时间内全部降至百分之五十的时候，便会施展五行复原，使得所有鬼将的血量恢复到百分之七十五，到了百分之二十五时再放一次，回归百分之五十，后面就是放手击杀了，再不需要顾忌血量问题。

　　正常情况下，五行复原只会出现两回，不过假如某一名或几名五行鬼将的下血速度太快，率先达至百分之五十，过了十秒，还有同伴停留在百分之五十以上，五行复原就会自动变为赤色级别、且无法打断的五行复生，将所有鬼将的血量消耗回满，使得轮回者所做的努力全部白费！

　　现在拓跋玉儿需要在火行鬼将身上寻找提升法诀的机缘，战斗自然打得越久越好，高旭在战前就特意说明了这一点，并交易了一万点积分给隐云金貅两队，作为消耗品的补贴。

　　高旭没有依仗强大的实力，以势压人，也没用分派守关BOSS的人情说事，而是按照轮回者间的等价规则来，隐云金貅两队自然没话可说，颔首答应下来。

　　只不过明明能攻击BOSS，却要束手束脚地等待，实在是一件很痛苦的事情，幸好高旭遥遥地使用狂雷破星替他们分担压力，局面一时间亦稳定下来。

　　空间中的守关BOSS不论是哪个难度，战斗中都是壮怀激烈，斗志昂扬的，如此沉闷拖沓的倒是首次出现，轮回者打得歪腻，五行鬼将头脑再简单，也觉得有些不对劲了，可惜不待它们反应过来，拓跋玉儿已然长声娇吟，单手直指长空，身上霍地闪耀出熊熊烈焰般的火光，黑瀑般的长发飞舞飘逸，居然飞速地转为赤红，再缓缓复原，星眸微转，顾盼之间，好似一头浴火的凤凰，翔于九天的高傲，只落梧桐的执着，令人神往！

　　望着目瞪口呆的火行鬼将，拓跋玉儿扬了扬下巴，唇角溢出一句冰寒彻骨，和自身气势截然不同的话语来：

　　“刚才进攻得很爽是不？现在……该我了！”


第五十五章 真正的战神

　　拓跋玉儿显然没有感激火行鬼将的“无私授艺”，以她进攻、进攻、再进攻的火爆风格，何曾被实力不如自己的敌人压制过，自是满腔恼火，直欲发泄。

　　而那烈焰凤凰亦不仅仅是火灵仙诀突破第三重的异象，更是火系奇术第三招——丹凤解甲的直观显现！

　　继火羽翦、星火长空后，真正达至二难度的丹凤解甲终于问世，这招单体奇术不但威力惊人，而且还拥有破甲减防的异常效果，一跃成为拓跋玉儿除了两大绝技外，最强力的杀敌手段。

　　现在，就该拿火行鬼将开刀了！

　　望着被浓重炎浪包裹住的火行鬼将，高旭轻舒了一口气，他此战的目的，已然达成了一半，剩下的……就是吕布了！

　　“吕布，你果然变得隐忍了许多，到现在都不肯出手！”高旭能肯定吕布隐于暗处，是通过无双方天戟传出的预兆，死仇的特性从另一方面来看，不亦是一种提示吗？

　　当然，提示只是提示，吕布的具体行踪，高旭是掌握不了的，未免被吕布各个击破，他也不敢让张耀等人分散开来，唯有静静等待。

　　这一等，就是近两盏茶的功夫！

　　拓跋玉儿突破后，也和高旭一样，从内至外，完全成就二难度的实力，火行鬼将几乎成了一面倒的沙包，被蹂躏得不要太凄惨，在高爆发力下，损血速度很快赶上其他四位鬼将，隐云金貅两队看得暗暗咋舌，同时也被激发了斗志，一群大男人，岂能连一位女子都不如？

　　众人一旦全力以赴，很快，第一次五行复原就启动了，光芒散去，五行鬼将刚刚变得振奋了些，转瞬间又陷入到被动的挨打中。

　　正如先前所讲的，五行鬼将的两大特殊技能带给拓跋玉儿等人的，仅仅是麻烦，而非困难。

　　不过有时候，麻烦在外力的作用下，也会成为致命的危机，比如此刻，当五行鬼将的血量齐齐跌至百分之三十五，眼看着就要到达第二回五行复原的关键点时，一道鬼魅般的身影突然闪出，几个起落间就掠至治疗型轮回者齐羽身后，一戟若风雷怒啸，直斩而下！

　　即便有高旭压阵，拓跋玉儿等人也在时刻关注着四周的动向，吕布最可能出现的两个时间点，就是五行复原即将发生之际，果然未出大家所料。

　　故而齐羽的应对十分及时，和白洁一样，他有着自己的保命手段——相位转移！

　　这招技能同样出自DOTA世界，乃是近卫英雄仙女龙的看家本领之一，可以短时间内改变自己所处的维度，不受任何伤害。

　　齐羽没有白洁的“好福气”，得到欧美区的资助，他的技能是从交易区淘来的，一开始品阶较低，通过数次出生入死，换来的非凡感悟，使之提升到了A级。

　　吕布这一击并非二难度S级的天下无敌，权威性固然高，却也没有达到克制相位转移的地步，齐羽原本自忖应付这一下没有问题，不料他的相位转移刚刚启动，一股如狱如海的气势陡然间及体，浑身上下，立马僵住了！

　　鬼神领域，领域威压！

　　“不！！！”俞岳历青杰齐齐大喝，泛出惊恐之色，眼见着血薄防低的齐羽就要被斩成两半，一道光芒闪过，齐羽瞬间移至十数丈开外，换成了神情淡然的高旭。

　　领域威压限制得住齐羽的行动，却防不了移形换位的效果，高旭以紫檀木剑架住方天画戟，微笑道：“数日不见，温侯有长进啊，都学会偷袭了！”

　　“对付你们这群叛逆，何须光明正大？”吕布剑眉一耸，振振有词地驳斥了一句，旋即笑问道，“你知道我刚刚为什么不用天下无敌吗？”

　　不可否认的是，吕布在演义中的设定是位美男子，此刻他展颜一笑，竟有股说不出的魅力，幸亏在场没有花痴女，不然还不哭着喊着求拥抱？

　　众人更关心的是吕布话中的含义，高旭怔了怔，面色微变，似乎明白了什么，身形一转，居然向着麒麟冲去。

　　“晚了，高旭！我佯攻那医者，就是要骗出你的奇异能力，现在看你拿什么救……麒麟的命！”吕布哈哈一笑，脚踏弓步，深吸口气，肌肉紧绷，天下无敌的气劲四溢而出，猛地将方天画戟抛射了出去！

　　目标——麒麟！

　　一如华容道中，他用计失败，导致无双方天戟落入高旭手中的那一回！

　　俗话说，一朝被蛇咬十年怕草绳，吕布吃了那么大的一个亏，现在竟还施展同样的计谋，就不怕悲剧再度上演？难不成吕布就黔驴技穷到没有其他点子可用了吗？

　　答案是否定的。

　　实际上，计谋本身是没有问题的，吕布的天下无敌可远可近，正是其无双勇武的最佳证明。有问题的是使用的时机以及针对的目标，吕布在华容道中抛出无双方天戟，射杀历青杰，其实用得很妙，可惜在高旭的操控以及团队技能众志成城下失败，失败的原因是吕布选错了时机与目标！

　　然而这一回，吕布为了不重蹈覆辙，痛定思痛之下，将计谋完善到了几近完美的程度。

　　首先，他选择的目标是麒麟，是一头被五行鬼将追杀着玩，没有异人搭救就要悲剧的麒麟，吕布观察了很长时间，肯定其没有在天下无敌下逃命的能力，才决定出手。

　　事实确实是如此，吕布这一下简直命中了轮回者的死穴，由于这回守关BOSS的特殊性，剧情人物之间又存在着一击必杀，一旦麒麟被吕布秒杀，五行鬼将就会带着巽天鼎立即撤退，轮回者无法阻拦，守关BOSS战便会强制失败！

　　前功尽弃，这是轮回者万万接受不了的！

　　再者，吕布对高旭忌惮极深，为了消除高旭的变数，他还偷袭齐羽！

　　五行鬼将的战斗属于持久战，齐羽这种治疗是至关重要的，不得不救！

　　从这一点，便可看出剧情人物的不好惹，他们也许不懂空间中有关治疗技能之类的用词，但通过老辣的眼光、敏锐的推测、果断的决定，依旧能令轮回者吃大亏，上大当！

　　最后，仅仅是骗了一回技能尚且不够，失了武器的吕布自腰间一抽，竟取出了一对泛有漆黑光泽的狰狞双戟，轮转起一股强猛旋风，将轮回者全部圈了进去！

　　单单是气势磅礴倒也罢了，关键在于此招范围奇广，速度奇快，所有中招的轮回者身体一晃，被狠狠地刮飞了出去，不由自主地跌倒在地。

　　这分明是……无双武将的蓄力技！！！

　　“惊天动地，你夺了庞德的天赐神兵？”高旭使用移花接玉，免伤了这招蓄力技，没有像其他人那么狼狈，不过望着那对双戟，他的脸上亦透出动容之色，失声惊呼道。

　　被震撼的角色终于互换了，吕布异常享受高旭的惊诧，咧嘴笑道：“庞德那老东西的武器能被我看重，是他的荣耀！高旭，为了对付你，这些天我一直在苦练双戟，你死也足以瞑目了！”

　　长戟和双戟虽然都是戟类武器，但前者为双手武器，后者为单手双持，使用起来是大不相同的。

　　不过吕布天赋异禀，以前他除了长戟外，不精通其他近战武器，不是学不会，而是不想学，认为专精一项足矣，如今形势比人强，为了洗刷耻辱，他终于放下了高傲。

　　受到惊天动地蓄力技的干扰，高旭无疑也来不及搭救麒麟了，但这一回，众人却没有像刚才那样惊慌失措，原因很简单，吕布的参战使得纹章中响起了人数翻倍的提示，一直蓄势待发的三名无双武将……出动了！

　　第一个迎向天下无敌的，是赵云的豪龙胆。

　　常胜将军赵子龙，一身是胆，论起名声来，吕布连给他提鞋都不配，论起勇武，赵云不是吕布的对手，但绝对相差不远，两者交战，没有百招开外，分不出强弱胜负！

　　不过赵云强大的方面与吕布并不一样，他走的是纯技巧路子，枪术等阶达至大师级的巅峰，触摸到了宗师的边缘，力量方面却仅比高旭高上十点，与吕布有不小的差距。

　　故而，让赵云直面天下无敌的锋芒，实在有些强人所难。当然，赵云最快冲至，亦没有准备硬拼，而是卸力！

　　眼见着要与方天画戟短兵相接了，赵云单足点地，借力侧跃，豪龙胆抖出一朵朵枪花，向着天下无敌外溢的气势圈去。

　　赵云的姿势十分轻灵，仿佛是一只渴望自由，直冲云霄的鸟儿，说不出地优美动人，高旭遥遥目睹着这一幕，脑海中霍地出现不死七幻的某段介绍——

　　不死七幻乃是“邪王”石之轩融合毕生所学化繁为简所创出的七招幻法，飘逸似鬼魅，灵动如飞鸟，化腐朽为神奇，已然超出了普通武学的范畴。

　　一直以来，飘逸似鬼魅，化腐朽为神奇，高旭都做到了，以偏概全和以虚还实就是很好的证明，唯独灵动如飞鸟，似乎未能充分领会那种韵味，此时此刻，在见到赵云的枪法，一抹灵光霍地闪现，他走入了一个误区，过份注重于诡，却忽视了灵！

　　所以说，步入登堂入室之境后，单纯的内力提升就没有意义了，重要的是机缘感悟，在这一点上，高旭无疑比石之轩接触的面要广得多，也要幸运得多！

　　继速度最快的赵云后，赶到的是关羽，相比起赵云的当机立断，关羽倒是犹豫了一霎那。

　　他犹豫是因为赵云，如果赵云没有使用精妙绝伦的枪术，将天下无敌的气劲削去不少，关羽是不会硬拼的。

　　可现在，一股傲气却是充盈关羽的心间：被赵云拦了一拦的方天画戟我都挡不住，难不成我和吕布的差距，就有那么大？

　　众所周知，关羽的优点是忠心不二，义薄云天，曹操对他那般好，封官送赤兔送女人，关羽根本不为所动，一听到刘备的消息，便护送兄嫂，过五关斩六将，绝尘而去，这是何等忠义？

　　也正是这样，关羽才对三姓家奴的吕布那般鄙夷，在忠义方面，这两人简直就是好与坏的两个极端！

　　但关羽绝非完人，他有着致命的缺点，就如诸葛亮评价的那样——云长平生傲上而不忍下，除了对刘备和张飞，蜀国的其他高层，都尝过关羽的高傲，而对待手下，关羽往往不知道有所体恤。

　　当然，凡高傲自负的人，都有过人的才华本领，关羽的这种性格，使他勇往直前，智勇双全，无人可敌；同时也造成他对自己的胆力和才能深信不疑，目空一切，总是瞧不起他人，与别人较劲。

　　比如此时，关羽明明知道最正确的方法不是硬拼，将天下无敌的劲气再耗一分，让后面跟着的貂蝉硬接才是上策，但他迟疑片刻，黄龙偃月刀仍旧直挺挺地迎了上去！

　　旋即，就见关羽的身体被狠狠地撞飞出去，落地间一个踉跄，好在终究没有跌倒，脸上却闪过一缕苍白。

　　貂蝉轻呼一声，还想去扶关羽，被其怒目一斜，讪讪地停下了身形，往旋转抛飞的方天画戟那边掠去。

　　跟着高旭没多久，连纯洁的貂蝉的美眉都会捡便宜了……

　　虽然成功挡下了天下无敌，但关羽明显很不满意，瞪走了貂蝉，又望向吕布，丹凤眼中闪过骇人的精芒。

　　“原来你们早知道我会来，做了准备！”奇异的是，吕布的必杀一击被阻拦下，他的脸上居然没有失望和怒容，扫了眼重整旗鼓的轮回者，沉声喝道，“来吧！”

　　这种平静无波的神情引起了众人的不安，张耀、时晏、钱盈均望向高旭，却见他微微一笑，无双方天戟横入手中：“看来温侯还没有尝够失败的滋味，没关系，我还想再体会一次败战神的爽快感呢！”

　　“光耍嘴皮子是没用的！”吕布冷哼一声，惊天动地往腰间一插，自背后的披风中又取出一柄方天画戟。

　　于是，华容道的一幕再度上演——武林高手吕布VS无双武将高旭！

　　张耀等人眼中均露出浓重的疑惑，总觉得吕布如此举动是心怀不轨，但高旭毫不犹豫地直攻而上，他们面面相觑，亦是无可奈何，转向了五行鬼将。

　　这下子，轮回者几近翻倍，吕布又是独自一人出现的，连一名鬼神卫都没带，守关BOSS战应该很快结束才是……

　　然而很快，吕布的奸计便图穷匕见了！

　　在无双方天戟的蓄力技无双轮斩中，他的身体陡然间浮现出一层亮银铠甲，将僵直的异常效果全部吸收，正是先前不屑于使用的特殊道具——无双铠！

　　趁着高旭回气的间隙，吕布横掠数丈，扑至掉血最快的火行鬼将面前，竟用身躯硬生生地承受下了拓跋玉儿几人的攻击！

　　国士无双的效果闪动，免疫了两道攻击，可剩下的三道仍旧令吕布呕了一口鲜血，火行鬼将一见顿时大为感动，桀桀直叫，对舍己为人的吕布表达善意。

　　吕布似乎感受到了受鬼敬仰的美妙，由一名锋芒无匹的绝世高手转职成为了最合格最无私的救场人员，一时间，五行鬼将气势大振，居然开始反攻轮回者。

　　“吕布这是准备打配合战吗？”时晏张耀暗忖，以吕布的骄傲，频受打击后，难不成也知道同伴的重要性了？只不过他这个同伴选择得有些掉份吧，还不如原本的鬼神卫呢……

　　以吕布的表现，这是最合理的解释，谁料念头刚刚闪过，令众人惊骇到不可置信的一幕发生了，吕布的脸上陡然间浮现出一抹狰狞到极致的残酷笑容，方天画戟反手横斩，紫光泛起，一下子将火行鬼将挑起，重重地砸在地面上！

　　天下无敌！

　　竟是刚刚冷却完毕的二难度S级技能，吕布的最强招式——天下无敌！！

　　他将天下无敌打在了同阵营的火行鬼将身上，刚刚还奋不顾身救援的火行鬼将身上！！！

　　轰！

　　一层震荡波飞速地扩散出去，猝不及防的轮回者和其他四行鬼将全部倒飞出去，就连远方保护着麒麟，以免吕布故技重施的关羽三人都被震得摇了摇，可见这一击之威！

　　自然，火行鬼将一击毙命，死得干脆无比，但张耀等人呆望着火行鬼将的残骸，面色却前所未有地大变，惊呼道：“不好！快杀其他四鬼！！！”

　　金木水土四行鬼将本来对吕布的“背叛”惊怒交集，被震飞后，还准备围攻吕布，但见轮回者疯了似的扑过来，头脑简单的它们罕见地开了窍，似乎明白了什么，掉头就跑。

　　由于天下无敌将轮回者和五行鬼将震到了相反的方向，近战型轮回者就没了用武之地，而远程攻击又有不少是需要吟唱的，以致于在场的二十多名轮回者，真正发出有效攻击的连一半都不到。

　　当然，洞察了吕布的目的，时晏等人都疯狂了，齐齐使出了最强的手段，其中姚雪纤手微抬，刚准备动用起源乐章，身体霍地一颤，目光转动间，见到高旭微不可查地摇摇头，顿时心领神会，换成了一根冰锥。

　　“没用的，没用的，哈哈，哈哈哈哈！”吕布再次发挥肉盾的功效，阻拦住轮回者的去路，对于强势的凌厉杀招，能挡就挡，挡不了就硬抗，哪怕有国士无双，血量亦转瞬间下了十分之一，血染战甲，然而他却发出舒爽至极的震天长笑，因为十秒钟撑过后，一道巨大的赤色五行光环升腾而起，包裹住了五行鬼将……

　　五行复生！

　　当满血满状态的五行鬼将拱卫四周，众人望着仰天狂啸，不可一世的吕布，内心深处都不由自主地浮起一抹无奈来。

　　这才是……真正的战神吕布！

　　唯独高旭垂下脑袋，嘴角弯起，一抹莫可名状的笑意缓缓显现出来。


第五十六章 爬得越高，摔得越狠

　　古语有云：吃一堑，长一智。意思是受一次挫折，便得一次教训，增长一分才智。

　　吕布在高旭手中，受的挫折不可谓不多，他这一辈子三十载风云，固然出身贫寒，但论及狼狈和屈辱，绝对是高旭带给他的最多。

　　于是，吕布长了智。

　　智，实际上分为许多方面。有人认为，一定要像诸葛亮那样多智近妖，世事了如指掌，才叫做智，其实不然。

　　有一种智，只需要利用好自身的长处，克制好自身的短处，哪怕布不出什么惊世的杀局，都能形成无敌的效果！

　　比如吕布。

　　吕布这回所做的事情，就是利用好自身的长处——强大到极致的攻击力和防御力！

　　一招天下无敌，将血量恢复到百分之四十左右的火行鬼将秒杀不说，还造成了群体击飞的效果，争取到了宝贵的三四秒钟时间，换做其他的武将，办不到！

　　一式国士无双，助吕布成为了最合格的肉盾，吸收了至少数十招技能伤害，无论强弱，一概免疫，换做其他的武将，更是办不到！

　　也正因为如此，轮回者们才没有想到吕布用一招很呆板，却极其有效的办法，令他们先前的努力全部付之于流水！

　　时晏、张耀、杨雪霖，都是才智非凡之辈，早就发现吕布有异，可惜当局者迷旁观者清，在激烈的大战中，他们谁也没料到吕布会用出这种手段来。

　　最残酷的是，他们就算率先料了也没用，因为吕布这一招是真真正正的阳谋，靠的乃是自身的勇武，而非敌人的失误——

　　五行复生后，五行鬼将成为了吕布绝对忠心的手下，对吕布下达的命令绝对地执行，在其掩护下，吕布取出几颗百草丸吞服下去，先前损失的生命值飞速地上涨！

　　待五行鬼将的血量下降到百分之六十，受它们掩护的吕布已经开始故技重施，明摆着的故技重施，甚至连攻击的对象都没有变，还是火行鬼将！

　　这一回，吕布仍然成功了！

　　如果说第一次五行复生后，轮回者脸上的表情是惊骇与不甘的，现在就露出一缕绝望了！

　　消耗战！

　　吕布居然准备活生生地耗死他们！

　　以前若是有人告诉他们，战神吕布会和轮回者打消耗战，恐怕所有人都会嗤之以鼻，嘲笑讥讽，但现在，他们连苦笑都笑不出来了！

　　五行鬼将的五行复生是属于特殊技能，相当于空间对守关BOSS的难度加成，是没有使用次数和毋须耗损能量的，而吕布本就血厚防高，他这回明显是有备而来，还不知带了多少伤药，两者一配合，竟形成了一个完美的循环，基本无解了！

　　“高旭，将赵云他们招过来吧！有了他们的蓄力技帮助，才能破解此局！”钱盈咬了咬牙，在任务频道中提出了建议。

　　“不行，吕布先前掷向麒麟的一击是故意的震慑，为的就是让我们把一部分人手分过去，他的武器肯定不止一把，到时候再投一支方天画戟，我们反而顾此失彼！”杨雪霖立马反驳道，或许是同为御姐的相斥，或许是讨厌钱盈看向高旭时的愤恨，杨雪霖对钱盈很不感冒。

　　不过她的话说得很在理，钱盈倒不是完全的病急乱投医，主要还是想问问高旭有什么解决的办法，又抹不开脸，颇有些拐弯抹角。

　　毕竟不是自己人，高旭也不可能达到人见人爱的地步，这亦是人之常情，而时晏就直接多了，问道：“高旭，破不了吕布的局，这样下去就是无底洞！”

　　高旭眉宇间含着一抹若有若无的焦虑，闻言回答道：“我记得你们团队中有一名副职药剂师吧，药品都是自给自足的，我愿意再支付一万点积分……”

　　“这不是积分的问题！”钱盈火了，立即打断道，“我们的储备确实很多，照现在这种消耗程度，还能支撑大半个时辰，但问题是，大家的精力已经有些不支了啊！”

　　钱盈所说的精力，不是科幻体系轮回者的基础能量，而是指虚幻方面的精神气力。

　　轮回者各方面的能力被数据化后，与普通人有很大的区别，普通人用尽全力打出一拳，也许能有数百斤的力量，但想要拳拳数百斤，无疑是白日做梦，而轮回者只要不出现残肢断臂类的异常效果，战斗力方面是可以维持在一种平稳状态下的，拳拳数百斤不仅不是梦想，还是正常发挥。

　　不过轮回者同样是人，数据化稳定的只是身体，却稳定不了精力，没有办法令他们一直战斗，到达不疲不累的地步。

　　打个比方，跟玩游戏一样，游戏中控制的人物只要有补给，不管打多久都生龙活虎，但坐在电脑面前的玩家却会累会饿，若是不知节制地玩下去，更是会出现头晕、生病乃至于猝死等情况！

　　同样的道理，轮回者的数据化身体就是一个外壳，外壳不会累，内在控制外壳的精神却会疲惫，气力会不支，特别是在这种需要全神贯注的战斗下，能打半个小时已经是件很不容易的事情了！

　　精力一旦耗尽，轮回者的发挥必定失常，到时候别说吕布了，连五行鬼将都干不过了！

　　“高旭，看来你虽然收服了这群来自未来的同伴，但他们也不是对你完全信服啊！！是不是在讨论如何四散逃命啊？哈哈，哈哈哈哈！”

　　吕布虽然听不到任务频道中的交谈，但通过钱盈的神情，似乎察觉到了什么，得意地狂笑起来。

　　众人的脸色更加难看了，被一位剧情人物，尤其是吕布这种智商不高的剧情人物嘲弄，实在很令人痛苦啊！

　　“很好！吕布已经得意到了极致……”高旭微含笑意的声音却从任务频道中响起，话未说完，钱盈的脸上已经浮起一抹愤怒到极致的血红色来，“高旭你……你莫不是故意的？”

　　如果高旭为了布局，连同伴和盟友都耍弄，那她事后绝对会与其翻脸，谁都拦不住！

　　“故意？你太看得起我了，吕布能使出这种‘组合拳’，我都想不到……又谈何故意？”高旭摇头道，“显然，我们以前都有意无意地忽略了一件事情，吕布不是没脑子，而是因为武力太过强大，强大到基本不需要用到脑子，当武力不足为凭，或者说，单用武力不够时，他也会绞尽脑汁，想办法，施计谋的！”

　　“现在吕布的感觉肯定很良好，非常地良好，武力上的优越感吕布享受得多了，已经多到没有爽快感，但智商上的优越估计还是头回尝试，尤其目标还是我们这群来自未来的异人！”

　　说到这里，高旭突然笑了起来，笑得吃过大亏的隐云金貅两队心中发寒：“有一句话，叫做爬得越高，摔得越狠，吕布马上就会明白其中的深刻含义了！”

　　高旭将目光转向姚雪，姚雪立即接道：“天下无敌的出招速度太快，我刚才没有太大的把握，不过经过这两次的细细观摩，摸索到了一些征兆，如今应该有七成的成功率！”

　　“七成吗？够了！”高旭面容依旧是平静带着焦虑，奥斯卡影帝级别的演技迷惑住吕布，直到吕布再度故技重施！

　　期间轮回者也想了许多应对办法，比如干脆就对火行鬼将施以保护，可吕布仅仅是不屑地一笑，天下无敌就向着金行鬼将当头怒斩！

　　在改换目标这一点上，吕布有着绝对的主动，轮回者护得住一位鬼将，却绝对没法护住全部……

　　然而当天下无敌席卷起漫天的气劲时，一道淡然的女声却陡然间响起：“起源乐章·五行剥夺！”

　　一抹浓重的不安感掠过心头，好个吕布，在施展天下无敌之际，竟然还能怒目一瞪，发动鬼神领域，罩向遥遥出招的姚雪。

　　此举显然出乎了大家的意料之外，奋力去救，已是不及，好在这时，一股凝如山岳的气势狠狠地涌来，轰然对撞在一起。

　　鬼神领域VS剑神领域！

　　领域威压的碰撞，高旭明显不是对手，脸色惨白一片，倒飞开去，但他却在笑，笑得无比开怀，因为吕布的天下无敌终究没法收住，斩在了金行鬼将头上。

　　准确的说，金行鬼将应该换个称呼了，他的五行被剥夺，等同于无属性的普通鬼将！

　　实体状态下，物理伤害增加五成，超过一半的血量一贯到底，金行鬼将幸福地倒地，它以为自己待会就会满血复活，自然很幸福，吕布却傻眼了，他固然看不到金行鬼将身上缓缓升出的宝箱，但也知道，金行鬼将是彻底死亡了，死得不能再死了，五行缺一，五行复生便无法启动！

　　即便姚雪的五行剥夺不是永久剥夺，可他的天下无敌实在太强，强到一击毙命，真真正正地铸成大错！

　　十秒钟过后，期待中的五行复生并未发生，木水火土四行鬼将怔了怔，桀桀叫了几声，发出悲呼怒吼，居然向着吕布杀来，明显忘记刚才的恩德！

　　五行鬼将本就是心智地下，头脑简单，不然的话，自己就可以利用虚实转换和五行复生的效果，形成永久循环，那样也不是一难度守关BOSS级别了……

　　“高旭你，你，你！”情势急转直下，一下子由天堂落入地狱的吕布指着高旭，哆哆嗦嗦的都结巴了，却见高旭伸出右掌，虚虚握住，声音中含着毫不掩饰的讥诮嘲讽：

　　“吕布，你的一举一动，所思所想，尽在我的掌控之中！武力智慧，不论哪个方面，你都……远·不·如·我！”


第五十七章 欲予尊严，先毁尊严！

　　高旭在战前，确定下“收服”吕布的目标时，就知道，单纯的打击对吕布已经没有太大效果了，原因很简单，吕布在洛阳和华容道受到的打击太多了，再自傲的人，都会学会适应的。

　　假如英雄亭之战，高旭又一上来破了吕布的局，威风归威风了，但造成的后果肯定是吕布再度撤走，等待下一回的卷土重来。

　　武将单挑卡不是万能的，在吕布身上业已用了两回，事不过三，这次肯定没法奏效！

　　到那时，有近乎BUG的国士无双护身，吕布要走，高旭一方还真拦不住，毕竟他们的主要目标还是守关BOSS五行鬼将，不是吕布！

　　吕布这一回痛定思痛，战前做了大量的准备，现身前又仔细地观察了麒麟与五行鬼将的特点，已然比先前难以应付很多，可见他也是在进步的，本就几近天下无敌的战神，再给他成长成长，轮回者真的不要混了！

　　华容道的不下死手，是吕布的利用价值尚未榨干，英雄亭倘若纵走吕布，就是真正的放虎归山，愚不可及了。

　　故而高旭定下的大方针就是——要么收服吕布，收服不了，就杀死，永绝后患！！！

　　大方针有了，执行策略高旭拟定了三条，用到关羽鄙视神功的仅仅是其中之一，却不料吕布给他带来了巨大的“惊喜”，照目前的发展趋势，还真得请关二爷出马！

　　当然，在此之前，尚且有一场硬战要打！

　　高旭的话将吕布刺激得五官扭曲，四肢发颤，他哪里想到什么一举一动、所思所想、尽在掌控根本是瞎忽悠，纯打击，他只知道……又被高旭耍弄，利用了！

　　在最得意最开心的时候，这当头一棒，再坚强的人也承受不起啊！

　　受此刺激，吕布仰天发出一道不似人声的厉啸，挥戟直斩高旭。

　　眼见这一击恍若风云乍起，如风暴般席卷而至，所有人都知道，吕布拼命了，他万万接受不了高旭所说的武力智慧尽皆不如的话！

　　“你们去解决五行鬼将，吕布我来应付！”高旭朗笑一声，毫不犹豫地迎上，双方如针尖对麦芒般，轰然对撞，转瞬间就过了数招，越打越远，向着英雄亭外移去。

　　五行鬼将傻乎乎地还想去“追杀”吕布，以报兄弟之仇，却见张耀时晏等人暴喝一声，将其团团围住，最强力的手段全部使上……

　　这群惹人厌恶的守关BOSS，他们实在无法容忍它们再在世上存活哪怕一分钟了！！！

　　……

　　这边厢，高旭已是落入了下风。

　　高旭并没有使用无双方天戟，仍旧是以紫檀木剑为武器，古武和修真双系技能夹杂对敌，这种风格不能说劣于无双方天戟，但很显然，没有战神斗气以及蓄力技的支撑，他几乎没法与吕布硬拼，只能依仗身法加成带来的灵活性游走。

　　“高旭，接招啊，你不是说比我强吗？接招啊！！！”双眼血红的吕布狂放怒吼，连连叫嚣，一戟强过一戟，一戟快过一戟。

　　这一刻，吕布的心中再也没有任何顾虑，亦没有任何牵挂，唯有一个目标，踩着高旭的尸体，在其脸上狠狠地唾一口，讲述着胜利者的宣言……

　　他要胜利，他只要胜利！！！

　　所谓心无杂念，勇猛精进，吕布在其他方面一败涂地的同时，武力倒是完全迈入了最巅峰的状态，此时的气势甚至强过未将嫁衣神功练至巅峰的燕南天！

　　趋至力的极限！

　　所向披靡！

　　高旭的神态却很沉静，按理来说，他明明知道，吕布的天下无敌正在回气阶段，时间正在一分一秒的过去，一旦冷却结束，就得直面那威力强大到可以媲美赤色神技的杀招！

　　现在可以避得了普通攻击，到时候，拿什么应对S级技能？

　　答案很快便揭晓了！

　　当天下无敌的神威再现世间，高旭飞速移动的身体陡然间停滞住，屹立如山般地扎于地面，一股奇异的光芒亮起，面对着那威势铺天盖地，犹若暴风刮入峡谷中疯狂呼啸的一戟，左掌向前虚握，迎了上去！

　　诡异的一幕发生了，狂飙四溢的劲气以肉眼可见的速度没入高旭的手掌中，如泥牛入海，消失得无影无踪，这分明是……不死印法的奇效！

　　“吕布，天下无敌这一招，你在我面前总共使用过十一次，这是第十二回了！再强大的技能，获取度也该达到百分之三十了！”

　　高旭这话在心中过了一遍，并没有说出口，因为吕布听不懂。不死七幻·以身试法能够洞悉敌方技能的资料，华容道那一回高旭以无双方天戟对敌，未能开启，但是英雄亭这次，终于建功了！

　　似天下无敌这种招式，本该是吕布的专属技能，而变态就变态在，它不是！专属技能是有使用次数的，每场战斗出现个三回都是不易，而一旦不是专属技能，就没这方面的限制了，只要吕布不气衰力竭，便可一直使用！

　　期望天生神力的吕布气衰力竭？还不如直接杀掉来得现实！

　　不过凡事都有两面性，天下无敌用的次数多了，以身试法就有了用武之地，每回的资料获取度再少，积少成多之下，也是可观了，达到百分之六十的临时使用权和百分之百的永久习得办不到，但过百分之三十，使得不死印触发的几率大幅度提升，绝非不可能的事情！

　　四级的不死印，原本对天下无敌生效的几率仅有百分之五，低到可以忽略，现在经过以身试法的加成，猛升至百分之三十五！

　　可惜的是，不死印触发了亦没用，仍旧没法完全容纳天下无敌的劲气，仅仅吸收了大约三分之一的威能，高旭就觉得筋脉剧痛，真一之体承受不住，赶忙自觉地中止不死印。

　　吕布剑眉一耸，眼中露出一抹讥诮，他不懂那些几率提升什么的，却看出了高旭由于身体素质方面的原因，无法直缨其锋！

　　然而吕布的得意之色还没来得及完全浮起，高旭又使用了移花接玉，将劲气再削减一分，旋即，身上竟同样亮起了一抹紫色光华，紫檀木剑一圈一绕，后发先至地扫在了他的腰眼上，令天下无敌的气劲倒卷而回！

　　洞察！

　　S级洞察！！

　　准确的说，是提升至二难度S级的洞察！！！

　　“吕布，我再告诉你一件事——异人的奇术，不是一成不变的！”高旭迎着吕布不可置信的目光，嘴角含笑，在紫芒的衬托下，大有横扫天下，纵横四方的气概！

　　紫色升阶石，高旭早在完颜宏烈的宝箱中就获得了一块，但是他并没有使用，而是保存了下来。

　　因为目前高旭的一难度S级技能共有三招——洞察、悲酥清风和厉魔夺魄！

　　以性价比来看，无疑是洞察升至二难度最给力，不过悲酥清风和厉魔夺魄的效果亦不容忽视，高旭一向谋定而后动，不图一时爽快，便将之留下，什么时候需要了，再使用！

　　到邪翼赤蛇的宝箱中，再出一枚紫色升阶石，高旭毫不犹豫地将两枚都使用，一枚用在了洞察上，另一枚却没给强力限制技悲酥清风，而是厉魔夺魄！

　　为什么选择厉魔夺魄，现在暂且不提，在高旭的不死印+移花接玉+洞察的三连招下，吕布的天下无敌……被破了！！！

　　技能破除不说，洞察造成的反噬效果还令吕布的腹部开了一个巨大的血口，五脏六腑都搅得移了位，沉浸在肉体心灵双重的痛楚中。

　　趁他病要他命，天目自高旭的眉心突出，冷酷深沉的红光爆射而出，周身升腾起赤色的光焰，如潮浪天卷般，澎湃涌现——

　　赤色级战斗称号杀星……开启！

　　“吕布，接招！杀生称雄！！！”令人心悸的凶芒闪现，按捺了许久的高旭一下子爆发出了令人咋舌的力量，充斥着惊天动地杀意的紫檀木剑破腹而入，巨大的冲击力连带着吕布的身体，向着半空一齐冲去。

　　“凝真九变！魔焰七杀！电射星驰……”击飞过程中，高旭几乎将所有的攻击型手段都倾泻到了吕布的胸腹处，在杀意引导的伤害最大化下，哪怕国士无双免疫了部分，亦是强悍到惊人，连吕布坚毅的神经都抗不下来，放声痛吼起来。

　　轰！

　　经过一个夸张的抛飞弧线后，两人落在地上，激起尘土飞扬，与大地做亲密接触的自然是吕布，高旭趁着他被一系列猛招打到七晕八素时，一脚狠狠地踏在其脸上，呸的一口唾沫就结结实实地吐了上去，轻蔑地道：“说你不如，就是不如！”

　　一切的一切，与吕布刚才幻想的场景如出一辙，唯一不同的，是双方的角色彻底颠倒了。

　　“不如……不如……不如……不如……”吕布伏于地面，身体僵住，脑海中反复回荡的，都是高旭的声音，恍若梦靥般的声音。

　　直到一双龙鳞靴迈入眼帘，无比刺眼的目光落在背上，关羽那毫不掩饰的傲气语调响了起来：

　　“三姓家奴，就当受此侮辱！”


第五十八章 收了小弟收坐骑，收了坐骑收打手……

　　欲予尊严，先毁尊严！

　　这便是高旭收服吕布的战术方针，也是高旭寻回关羽的最主要目的！

　　关二哥的鄙视神功，可谓天下无双，那是一种发自心灵，传自灵魂的鄙视，远远超出“用眼神杀死你”的低级层次……

　　换做以前，被关羽鄙视，吕布或许还扛得住，他的名声太差，被人鄙视得不是一回两回。

　　这个年代虽然有“良禽择木而栖，贤臣择主而侍”的观点，连赵云都是初从公孙瓒，后跟刘备的，但吕布先杀丁原，后刺董卓的做法就太让人不齿了，更何况这两人他均是拜了义父的！

　　被人骂得多了，吕布的脸皮自然厚了，从另一方面来讲，他的自尊很低，再严重的喝骂，一句“大丈夫能屈能伸，我不与只会逞口舌之利的人计较”便可应付过去！

　　但现在完全不同，现在是他被高旭一通爆发，打趴下了，勇武方面受到了前所未有的耻辱后，再被关羽鄙视！

　　吕布的身体不由自主地发起抖来，两颗遍布血丝的眼球猛地凸起，似乎要从眼眶中迸出，那种狰狞已然无法用言语来形容，握住方天画戟，没有怒吼，没有长啸，不言不语地向着……关羽扑去！

　　这种仇恨转移既得益于关二哥的鄙视神功，又和高旭目前的状态有关，他起身后收起了杀星状态，吞服下药物，旋即立马施展厉魔夺魄……二难度S级的厉魔夺魄！

　　即便吕布的精神几近奔溃边缘，高旭探入的控魂真气亦是小心翼翼，先将敌意转移向关羽，再徐徐图之！

　　关羽抚着美髯，对于吕布的最后反扑不惊反喜，他刚才被削弱版的天下无敌击退，心头大感不爽，正准备找回场子，吕布就给了他机会！

　　如果吕布不主动攻击，以其目前的重伤状态，关羽是不屑于趁人之威的，但如今是吕布不知好歹地发起进攻，就怪不得他了！

　　“大局已定，姚雪，准备就位！”耳中响起方天画戟和黄龙偃月刀交击的金铁之声，高旭轻轻地舒一口气，传音过后，衣袂飘飘，宛如九天仙女般的姚雪飞速掠至，立于数丈开外，与高旭吕布呈直线站位，起源乐章的力量作势欲发。

　　吕布却是恍若未觉，依旧闷声不响地大战关羽，额头上的青筋却一根一根地暴突了起来，仿佛是浑身上下的血液都在沸腾，然而这种情绪并没有为他带来战斗力方面的提升，相反，这回是他吕布渐渐落入了下风。

　　“一吕二马三典韦，四关五赵六张飞，七许八黄九姜维”是流传时间最长，最为经典的三国武力排名，至于“一吕二赵三典韦，四关五马六张飞”是毛主席推崇赵云，将赵云和马超换了个位置后的排名，但不管怎么样，排在前六的吕布、赵云、典韦、关羽、马超、张飞都是绝对的第一梯队武将，不容置疑。

　　和赵云一样，在双方全盛时期，单对单，关羽是干不过吕布的，但两人想要分出胜负亦是要到百招开外，差距不大，所以换成身体重创、精神半残的吕布对上神完气足，打了半天酱油，酝酿了许多怒气的关羽，还能赢的话，那么别怀疑，肯定是吕布开挂了……

　　开挂是天命主角的待遇，吕布是想都别想，当方天画戟被黄龙偃月刀抽得脱手而飞后，关羽丹凤眼一斜，冷哼一声，向着高旭微微点头，转身就走。

　　关羽心知能击败吕布，大部分的功劳还是落在高旭头上，故而他并不补上致命一击，这份骄傲，终于击破了吕布最后的防线，将其推入疯狂的深渊……

　　“就是这时！”望着直挺挺地跪下，以头抢地，心理防线完全崩溃的吕布，高旭眼中的紫芒大盛，天一真气毫无保留地转化为厉魔夺魄的诡力，向着吕布的大脑中涌去。

　　与此同时，姚雪纤手上扬，樱唇中轻轻地溢出四个字来：“末·日·乐·章！”

　　毫无任何预兆，吕布的神色霍地一变，恍惚间，他似乎看到高旭移步过来，弯下腰，向他伸出了手掌，脸上带着真心实意的温和笑容。

　　以往的刻骨恨意，玩弄戏耍，恍恍惚惚，飘飘悠悠间，全部遗忘得一干二净，就剩下一个念头——世人皆骂我、唾我、辱我、恶我，唯有他，唯有他予我尊严，士为知己者死，我要为他肝脑涂地，誓死追随！

　　“不！高旭是造成这一切的罪魁祸首……不对！不对！高旭是正义的旗帜，大义的象征……刑天与董卓是万恶之源，跟随他们没有好下场……高旭是我的恩人，我这次定要无怨无悔地为他尽忠……”

　　吕布的眼神或空洞，或狰狞，或迷茫，或清明，挣扎了足足有半盏茶的功夫，在高旭和姚雪双双脸色惨白，摇摇欲坠之际，他才猛地起身，扑至高旭身前，单腿跪地，心甘情愿地道：“布拜见主人，愿随主人讨伐董贼，建立不世功业！”

　　“不是吧……”不远处正在讨论守关BOSS掉落分配的钱盈呆住了，扶住额头长叹道：

　　“吕布给人当小弟，岂不是耗子给猫当伴娘，这个世界，太疯狂啦～～～”

　　……

　　“申请通关奖励。”

　　“通关奖励开始计算……”

　　“守关BOSS五行鬼将已经全部死亡，耗时28分57秒；期间轮回者死亡数：零；剧情人物插手情况：敌方剧情人物吕布；五行复生出现次数：两次。”

　　“综合评价：良好。”

　　“由于吕布参战，难度上升，奖励选项条目增加，奖励获得项数增加。”

　　“选项条目出现：”

　　“一、300点权限经验；二、自由属性点3点；三、滞留时间三十天；四、无双珠（本选项为特殊增加项）；五、名望加一（本选项为特殊增加项）”

　　“按照个人贡献值开始分配，请于上述选项中选择二项/三项。（三项为高旭、时晏、钱盈、张耀、姚雪获得，团队首领、指挥贡献加成）”

　　吕布的参战使得原本不会出现的五行复生发生了两回，战斗时间也大幅度延长，综合评价自然高不到哪边去，只有一个良好。

　　不过吕布的参战也令难度上升，选项条目增加，在场的轮回者都是识货的，齐齐先选了一点名望，再考虑其他四项。

　　天行者这边在吕布被成功收服后，就明白了最终之战势在必行，出于对高旭的信任，全部选了滞留。

　　高旭、张耀和姚雪的第三个选项则取了可以增加无双槽上限的特殊奖励无双珠，高旭、貂蝉、墨芸一人一个，张耀队中没有使用无双乱舞的队员，将其转给了高旭。

　　至于五行鬼将的宝箱，则是六四分成，六成归了神选者那边，他们的药品耗损最为严重，在那么凶险的情况下还是听从了指挥，高旭这是投桃报李；四成天行者取下，即是火行和土行鬼将的宝箱。

　　大战过后，便是其乐融融的收获，不过相比起通关奖励和宝箱掉落外，拓跋玉儿似乎更在乎跟在她屁股后面的东东——麒麟！

　　五行鬼将死后，麒麟在赵云和貂蝉的保护下上前，摆下巽天鼎，落于贡献度最大的高旭面前，然后大家就将这头瑞兽抛到一边，彻底忽略了。

　　倒不是众人过河拆桥，实在是这头麒麟太不给力，颇有些损坏心目中的神兽形象……

　　谁知增完鼎，理应功成身退的麒麟歪了歪脑袋，居然站到了拓跋玉儿身后，怔怔发呆。

　　拓跋玉儿起初没有在意，反正麒麟是友军，不可能攻击她的，她好奇地打量着吕布，和貂蝉低低地说着话，直到她无论走到哪里，麒麟都哚哚哚的跟着，才发觉不对劲，回过头与麒麟对视，耳边突然响起一道软绵绵色眯眯的打招呼声：

　　“妹子～”（看过我是MT的可以参照哀木涕的声音……）

　　拓跋玉儿浑身一机灵，险些没有仰头栽倒，如果是雄浑的男音倒也罢了，大不了让高旭揍这色麒麟一顿，可问题是明明是清脆动听的女声，怎么的，麒麟中也有女色狼？

　　“咦？长老就是这么打招呼的啊……难道我的发音有问题？”小花对拓跋玉儿的反应很是迷茫，脑袋一混乱，下面的话就吱吱唔唔的说不下去了，只是紧紧地跟着。

　　“玉儿，这麒麟五行属火，你刚才火灵仙诀晋升的异象落入她眼中，估计是看上你了！”高旭早就对此有所关注，甩了一个探查术上去，目中透出了然之色。

　　有关麒麟的属性，莫衷一是，有些世界是中宫属土，有些是五行俱全，这头麒麟无疑是火系神兽。

　　高旭没有听到小花的传音，所谓的看上也不是那个意思，而是觉得一人一兽有缘，或许可以发展成坐骑！

　　麒麟毕竟是麒麟，现在不给力是由于五行鬼将副本的需要，潜力方面绝对没问题，护主心又强，若能收服，对于拓跋玉儿绝对是一件大好事！

　　拓跋玉儿颇有些不情愿，但旋即想想，老娘出得了厅堂，入得了膳堂，耍得了双刀，防得了小三……呃，这一句有待确认……还应付不了一头雌性色麒麟吗？

　　没得说，收了！

　　“不过这种麒麟坐骑想要带出世界，应该是要完成任务的吧，没那么容易的……”拓跋玉儿业已完全转化为轮回者角度了，踮起脚，拍了拍小花的脑袋后，向着高旭发出了疑问。

　　高旭目光微不可查地闪了闪，笑道：“无妨，再困难的任务，有去洛阳杀董卓难吗？就当顺手完成好了！”

　　他们的交谈并非在团队频道中说的，此言一出，时晏钱盈的耳朵立即竖了起来，两人互视一眼，传音商量了几句，由钱盈出马，来到高旭面前，摆出一副商界谈判的姿态道：“高旭，此次你能收服吕布，我们有没有一份功劳？”

　　高旭愣了愣，点头道：“自然是有的！”

　　“那好，吕布是不可能带出剧情世界的，这点大家都清楚！你现在收服了他，肯定不是摆着好看的，下面势必要利用他完成诸多任务，这里面，能不能有我们一份？”

　　钱盈这回的语气就缓和了许多，从“有没有”到“能不能”，不过这种直截了当，开门见山的说话方式似乎令高旭颇不适应，他沉吟了片刻，方才缓缓地道：“能！”

　　钱盈眼底深处掠过一抹得意，从这些天的打交道中她亦能看出，高旭是很讲规矩的一个人，不论是出于维护天行者的好名声，还是他自身的原则性，都说明高旭其实吃软不吃硬！

　　你要是跟他硬碰硬地敌对，他能将你活生生玩死，但你跟他讲规矩，摆道理，他反而不会主动违背，这令钱盈对高旭首次生出了一丝佩服之情。

　　当然，这丝佩服能维持多久，就不好说了……

　　至少，姚雪张耀等人在望着隐云金貅两队喜眉笑眼地选择了滞留，准备跟在吕布后面吃香喝辣，心中泛出了浓重的同情感。

　　不知道他们晓得洛阳里面有两位三难度BOSS在等待时，会是什么表情～

　　这免费的打手，真心伤不起啊！！！

　　……

　　伤不起的不仅仅是神选者，还有转正狙击团队。

　　如果能排一个年度十大霉运团队，这支团队绝对榜上有名。

　　以前说过，转正狙击是对转正任务的一个事先摸底，接取这类任务的团队往往都有了挑战转正任务的雄心，然而现在他们的雄心已经被二难度的武将寻回副本磨灭得差不多了……

　　这并不奇怪，要知道武将副本的人数上限是十五人，许褚典韦马超等人都是隐云金貅两支正式团队联手通关，前两者还有王潺的汉奸集团帮衬，而赵云关羽也是由已然达至二难度实力的张耀团队带领，试想转正狙击团队仅仅五人，即便在一难度中算是实力不凡，又如何玩得转跨难度的副本？

　　在建邺转转悠悠，几近尝试，发现连比较起来最为简单的鲁肃副本都搞不定后，队长花酷查终于死了心，带队向着洛阳郊外的黄巾祭坛开赴。

　　当时有队员提出疑问，转正团队必定是天行神选两大联盟中的一员，现在连主线任务都搞不定了，怎么还去招惹两大联盟？那真是老寿星上吊——活的不耐烦了！

　　“形势比人强，想不低头，都不成喽！”花酷查眉宇间闪过一抹落寞，跟队员说了一句没头没尾的话后，心中暗暗想道，“希望高旭能念念朋友的情谊吧！”

　　花酷查与高旭认识了有小半个年头了，和张耀一样，都是在绝代完毕，未入大唐时相识的。

　　那个时候，幕后黑手为了阻拦渐渐崛起的打工者联盟，将杨虚彦难度太高导致正式团队联手失败的罪责推到打工者联盟头上，碎碎嘴花酷查看不过，就帮打工者联盟说了话。（详见第三卷第七章）

　　事后高旭和花酷查坐在酒馆中闲聊了片刻，彼此间觉得颇为顺眼，就留了编号，约定日后有空就来往。

　　本来这约定只是客套话，两人属于泛泛之交，但在大唐双龙传结束后，花酷查突然主动联系了高旭，表示了由衷的感谢，因为花酷查竟是与田恭有深仇的！

　　空间说大不大，说小不小，一难度的东亚区满打满算也就是几千人，大清洗后就没超过五位数，放到一座大型城市，相当于一条街区，彼此间产生交集，是再正常不过了。

　　花酷查和田恭的团队曾经在梦幻西游世界联合过，就是为了完成拜师天宫的入门任务，而实力强悍的花酷查被实力弱但满肚子坏水的田恭算计，错失了良机，最后费尽了周折，交好一名方寸山弟子，从那名弟子身上学习残缺版本的符之术。

　　自然而然的，花酷查与田恭便成了死敌，强者在弱者面前栽跟头，虽说在轮回者之间不是特别稀奇，但总归是件丢份的事情，花酷查岂会放田恭过门？

　　实际上，田恭这种为了一己之私，结下花酷查此等强敌的举动也遭到团队队员的反对，他容不得不同的声音，反对的手下被其设计害死，留下了马首是瞻，事事听从的李飞和施汴炔，无形中，团队的实力发展亦受到了巨大的影响。（详见第三卷第二十八章）

　　所谓害人终害己，田恭为了躲避花酷查的报复，投靠了幕后黑手势力，仍旧没能逃出被玩死的命运，他的死亡倒是促进了花酷查与高旭的友谊，两人交往比一开始密切多了。

　　但这属于私人友谊，并不代表花酷查就要率队投入天行者联盟。绝大部分轮回者，尤其是成立了团队的菁英轮回者，都不愿意听候别人的差遣。比如张耀，倘若剑侠情缘中，队员林杰没有当内奸，使其心头有愧，他会承高旭的情义，却不可能那么快地加入天行者联盟……

　　现在嘛，就如花酷查所言，形势比人强了，俗话说多条朋友多条路，花酷查还是很庆幸早早认识了高旭的，目前近乎走投无路，唯有低头寻求帮助了。

　　高旭对于花酷查的到来也颇感讶异，讶异过后就是欣喜。吸取了剑侠情缘中叶雨桐姐妹由于起初轻敌导致最后失败的教训，高旭可不敢对这支转正狙击团队完全忽视，难保举步维艰的他们不会狗急跳墙，破坏局势！

　　如此一来，轮回者方面的变数终于清除了，高旭心知花酷查虽然外表大大咧咧的，实则是位粗中有细，极有能力的人，能争取进联盟，当是一大助臂。

　　易先生的天机队早已升入二难度，此次世界过后，秦奋、张耀、狂鬼三队也要进阶，连高旭在了结一件必须在一难度完成的事情后亦会晋升，天行者联盟正式向二难度发展势力。不过一难度是二难度的根基，是万万不能荒废的，高旭亦有些忧心后备力量的培养，花酷查出现得正是时机！

　　有鉴于此，高旭并不将吕布的震天鼎直接交予他们完成任务，而是安排吕布带队，开赴南蛮，去取孟获手中的兑天鼎。

　　那一战过后，花酷查队里原先还有些微词的队员齐齐闭了嘴，心悦诚服地对高旭吕布这对主仆竖起大拇指，赞了十四个大字：

　　“高老大威武霸气，这个小弟不太冷……”


第五十九章 最终战揭开，玉儿战华雄

　　由于花酷查团队的变数，高旭将转正任务压后五天进行，趁机将洛阳周边的副本全部“扫荡”了一遍。

　　扫荡这个词没有用错，有高旭的带队，轮回者一方的实力又逐步增强，武将级副本对于他们已经不在话下，待吕布回归后，所有的副本更是成了刷分刷奖励的地方。

　　三国无双和三国群侠传世界合并带来的好处除了难度升阶外，还有奖励种类的丰富多彩。

　　敌对武将的宝箱中，开出了不少无双特色道具，比如铁甲手、飞龙甲、无双铠、背水护符等等，礼尚往来，神选者一方将之低价出售给高旭，使其这方面储备大增，毋须去交易区淘货，他和貂蝉美眉都够用三四个世界的了。

　　董卓精兵的宝箱里，就是大量的升阶石了，由于每个副本中敌人都是数以百计，积少成多下，更是能在等阶方面以十比一地兑换，众人需要提升的装备技能都在飞速地变为二难度档次。

　　而天师冢的经历亦给了高旭提示，由于单纯的三国群侠传是古武修真混合型，世界融合后，那些支线仍旧存在，只不过变为了隐藏模式，需要特地探索和触发条件方可启动。

　　这类隐藏副本的出产就是二难度级别的装备、技能、道具了，很适合高旭、拓跋玉儿、姚雪、张耀等修真古武体系的轮回者。

　　太平要术被天师精魄夺走后，高旭曾经顺路回了一次桃源村，找左慈说明了此事，左慈显得很震惊，和于吉商量了好久，做出了一个艰难而又痛苦的决定——天师精魄还是需要高旭他们自行解决，不过解决掉后，太平要术就作为奖励，不回收了……

　　高旭虽然早有预料，但听到这种坑爹的答案时，都差点没忍住，对这三大酱油神仙竖起中指，施以强烈的鄙视。

　　左慈估计也有些不好意思，便给高旭透露了一条隐藏副本的信息——隐世仙人北斗的所在地钟山！

　　钟山地处吴国都城建邺的东北方，高旭一行人扫荡到吴国副本时，正好入了钟山，找到北斗仙人。

　　北斗仙人就比左慈三位要敬业多了，在发现了高旭等人肩负的重大使命，立马给予了力所能及的帮助，以撒豆成兵之术助众人锤炼武艺，凝炼道法。

　　一开始连高旭都没觉得与一群豆兵打架会有什么好处，但抱着试试看的想法战斗了几场后，却发现每个人的基础技能都有了不同幅度的提升，这才大喜过望，争先恐后地求豆豆……

　　以高旭为例，他的长剑和长戟修为已经达到了A级专精，还不怎么看得出效果，但暗器方面却由初通连升两个台阶，达到B级掌握！

　　暗器掌握：B级基础技能，等阶中阶，永久提升暗器的出手速度30％，伤害9％，同样作用于技能，仅限于暗金、金、蓝、白品质暗器类武器。

　　北斗仙人所言非虚，不单单是基础技能，所有可升级的主被动技能都能在与豆兵的操练中得到提升。

　　轮回者很多技能都是初期习得的，等阶较低，中期随着实力的提升，看不上那些低级技能，不得不遗忘掉空出技能栏来，实际上某些技能等阶上升后还是很实用的，就是因为升不上去，才无奈放弃。

　　基础技能是最好升级的，其次是被动技能，最后是主动技能。为啥？因为前两者使用的次数远远高于第三者，所谓熟能生巧，便是这个道理！

　　这实在是一份巨大的惊喜，得益最大的仍然是高旭，因为他身怀不死印卷和补天阁密卷，豆兵不是无限制刷新的，撒豆成兵术需要耗费很高的法力，每每在北斗仙人休息时，他就捧着两本密卷研读，或者向赵云等剧情人物请求武学心得。

　　近五十点的悟性岂容小觑，不死印法的修为有了不小精进的同时，自补天阁密卷中又领悟了一招强力技能——藏形匿影！

　　藏形匿影：B级主动技能，等阶中级，大唐双龙传世界特色技能。补天阁最顶尖的四大秘术之一，非掌门传人不可轻授，天下有光即有影，有明即有暗，此秘术可令施展者藏匿于一切阴影之中，匿影状态下移动速度增加33％，防御力下降25％，本技能可升级，每次施展消耗内力5点/秒，冷却时间10秒钟。

　　自此，潜行披风增加潜行类技能权威性的作用终于开始显现，高旭凭借着如影随行和藏形匿影两大秘技，偶尔客串一回刺客也是妥妥的！

　　吃了人的嘴软，拿了人的手短，隐云金貅沾了高旭这位天命主角的光，在多日的相处来，与张耀、狂鬼、飞雪这三支正式团队也很谈得来，双方的关系渐渐地变得融洽。

　　在钟山呆了整整三天，神清气爽的众人出山一鼓作气地拿下了孙权副本，向着最后的刘备江夏副本进军。

　　此时此刻，大家才发现三十天滞留时间是多么地不够用，真恨不得能不眠不休，统统扫荡过去，所有奖励，丝毫不放过。

　　可惜天不遂人愿，距离强制回归还有七天时，太古八鼎齐聚，光芒洒下，一阵熟悉的头晕目眩后，众人被瞬间传送至英雄亭，三位酱油散仙神色郑重地迎接他们，最终之战……拉开了帷幕！

　　坑爹三仙组先是跟领导开会一样，说了一通没营养的套话，在众人哈气连天时，突然蹦出了这么一句话：“刑天似乎也察觉到了太古神鼎的聚集，做出了应付，你们要小心……”

　　话音刚落，三头代表着魏蜀吴三国的信鸽不约而同地飞至，带来了一个坏得不能再坏的消息——董卓军先发制人，除了重兵把守虎牢关，护卫洛阳外，还派出三路大军分别攻击许都、成都、建邺，直击要害！

　　由于时空错乱，主公武将能臣迷失，其麾下的亲卫士兵亦散落各地，再度召集是需要时间的，所以即便董卓势力在轮回者的打击下损失严重，它仍旧是最为雄厚的一方，兵分四处，不是梦想！

　　消息一出，团队中有明确阵营的无双武将纷纷表示告辞，要回归各自的都城防守，最后只留下吕布和貂蝉！

　　高旭面露苦笑，深感空间做事狠绝。这种桥段其实就是增加最终之战的难度，因为只要队伍内有空缺位置，就可以邀请无双武将入队，而在场的除了天行团队外，都是正式团队，空缺的位置一共有二十个！

　　如今他们寻回的无双武将已经远不止二十之数，即是说，如果不出现董卓军反攻事件，完全可以带齐二十名无双武将杀向洛阳，试想，那是一股何等庞大的力量？恐怕就算虎牢关的防护力量再强悍，也会被硬生生地碾压过去！

　　显然，空间不允许如此取巧的办法过关。好在它设计的剧情还比游戏强，游戏里，最终之战只能由主角挑选五位武将随行，其他的就给予精神上的支持，等待主角一行得胜而归的好消息……着实傻逼！

　　令人庆幸的是，最为关键的貂蝉和吕布留了下来，特别是吕布，这位战神不仅拥有强悍的个人战斗力，还有八百鬼神众跟随，这八百员亲卫是轮回者得以冲入皇城的关键力量！

　　而在此之前，先得拿下被最后一名十魔将华雄把守的雄关——虎牢！

　　虎牢关作为洛阳东边门户和重要的关隘，因西周穆王在此牢虎而得名，南连嵩岳，北濒黄河，山岭交错，自成天险，大有“一夫当关，万夫莫开”之势，为兵家必争之地。

　　发生在虎牢关，流传最广最久远的事件是三英战吕布，这得益于三国演义在文学史上的地位，实际上，且不说刘邦与项羽的楚汉之争，就连李世民与窦建德都曾经酣战于虎牢！

　　既然各朝各代都要在这个地方打个几场仗，虎牢关的坚固可想而知，不过空间“没收”大部分无双武将后，也适当降低了最终任务的难度，攻克虎牢关，主要还是落在华雄身上。

　　一旦镇守虎牢关的华雄在武将单挑中被击败杀死，董卓军的士气连带着战斗力便会大降，轮回者把握住机会，便可一举破关！

　　当然，华雄可不会这么想……他是十魔将中最得刑天信任，灌输魔气最多的，并且这种魔气全部转化为了战斗力，没有五次复活的功效，这种纯粹的加成使得其战斗力一跃成为一线武将，单挑的话，说不准连赵云关羽都不是他的对手，仅次于全盛时期的吕布！

　　面对这种对手，正常情况下最好的办法就是车轮战，派出几名注定失败的炮灰先耗去华雄的锋芒与体力，再上真正的强人，克敌制胜！

　　这些炮灰不能太弱，别像原剧情中的俞涉、鲍忠、潘凤，不出三合，被华雄斩于马上，那样只会助长华雄的气势，所以最好的人选是拥有保命手段的肉盾型轮回者。

　　而有了吕布在手的高旭一行明显不需要采用这种不光彩的手段了，至少张耀时晏等人都是如此想的……

　　不料当虎牢关印入眼帘，遥遥注视着出关搦战的华雄，高旭眯起眼睛，沉吟半响，竟对着拓跋玉儿道：“玉儿，有没有兴趣当回花木兰？”

　　拓跋玉儿愣了愣，立马点头，俏脸上泛出跃跃欲试的光彩，侧耳聆听了高旭的几句叮嘱，一拍麒麟小花的屁股，便向着华雄冲去。

　　其他人都怔住了，不明白高旭这葫芦里卖的什么药，即使要打车轮战，也不该让拓跋玉儿出战啊，貂蝉就比拓跋玉儿合适得多！

　　高旭明显没有解释的欲望，静静地凝视着拓跋玉儿若火云般飘出的身影，目中闪过几缕紧张。

　　虽然握有那一张底牌，拓跋玉儿可保无忧，以其目前与麒麟的配合实力，又是最佳的人选，但高旭仍旧止不住地感到忐忑，紧紧地抿住嘴唇。

　　拓跋玉儿对于这种机会倒是欢喜得很，她骨子里就有种好战的因素，被父母深仇激发出来后，一发不可收拾，手刃杨广代表着仇恨的终结，亦代表着从那时起，她习练武艺的目的完全是尚武之心和喜爱之情，心态摆正了，实力的提升幅度自是更快！

　　华雄摆了半天造型，发现敌军中居然冲出一员女将，立马勃然大怒，认为是对自己的蔑视。

　　此人身长九尺，虎体狼腰，豹头猿臂，在未灌输魔气前就是性烈如火，脾气暴躁，受到魔气影响后，更是受不得半点刺激。这种性情，若是出现在其他副本中，恐怕早就被轮回者算计死了，现在成为呆板的守关将领，反而发挥出巨大的作用！

　　只见华雄仰天一声咆哮，浓厚沉凝到几乎化为实质的黑气透体而出，缭绕扩散，居然立即发动了无双乱舞，准备一个照面间，斩敌将于马下！

　　不过华雄未能如愿，不但未能如愿，这招无双乱舞真正起到的作用仅仅是让他没有一个照面间被打下马去！

　　因为拓跋玉儿也于第一时间内发动了绝技——追星破月！

　　雷鸣般的怒叱，聚成音线，直贯华雄，银芒闪耀，拓跋玉儿的身体在此招的推动下，以迅雷不及掩耳的速度突破到了华雄面前，一刀挥下。

　　假如没有无双乱舞的短暂无敌效果，华雄势必受到怒叱雷音的震慑，五感一失，哪能防得住拓跋玉儿这凶猛无比的一刀？

　　之所以凶猛无比，是由于拓跋玉儿这一击不单单有绝技的加成，头顶上亦浮现出凤凰型炎玉，胯下的麒麟坐骑体表还泛出熊熊烈焰，和她的火系灵力奇异地结合在了一起，浑然一体！

　　望着这一幕，不少轮回者脸上都露出羡慕之色，思及当初对这头麒麟的轻视，后悔不迭。

　　麒麟小花认拓跋玉儿为主，当然不是一句看对眼就能成的，在滞留的时间内，拓跋玉儿曾经专门为了麒麟，离队近十日。

　　高旭本来想要同行，帮拓跋玉儿快速完成，可惜这种降服坐骑，得到坐骑完全认可的任务，需要单人独自完成，拓跋玉儿很舍不得离开高旭身边，但最终架不住小花的哀求，还是与她回了族里，进行了试炼仪式。

　　这在钱盈等人看来，是很错误很愚蠢的决定，值此刷分的大好时机，为了一头废物麒麟浪费十天的宝贵时间？明显不值得啊！

　　就连高旭一开始都有些不愿意，不过对于他来讲，这种机会并非以后就不能创造，所以只要拓跋玉儿开心，也就随她去了……

　　但有时候世上的事情就是“有意栽花花不开，无心插柳柳成荫”，拓跋玉儿在成功前，并没对麒麟抱有多大期望，只是觉得和小花投缘，骑着她又很拉风，将来衣锦还乡，带着头麒麟，多有派头，吓呆姐夫张烈，嘿嘿～～

　　可在麒麟正式认主，翻身上去的那一刻，体内的火系灵力便不由自主地沸腾，与胯下的麒麟融为一块时，拓跋玉儿立马知道，她捡到宝了！

　　这头麒麟自带的被动技能“灵神合一”简直就是修真版本的人马如一之术，而且它虽然没有人马如一有着无限的进步可能，但催动的能量同样不需要主人提供，对于拓跋玉儿来说，简直再合适不过了！

　　此刻灵神合一初显锋芒，华雄便吃了不小的亏，要知道连天生神力的吕布都在高旭的人马如一术下吃了大亏，拓跋玉儿固然不如高旭，他华雄也和吕布有所差距，魔气再汹涌，岂能承受这种坐骑冲击之力？

　　泛着无双乱舞光华的虎魔刀被狠狠荡开，华雄被一名女子正面压制，愤怒得几欲发狂，骨骼啪啪作响，硬是制止住后退动作，反手上撩。

　　拓跋玉儿撇了撇嘴，她与华雄的力量差距几近一倍，绝技用完后，哪还会硬拼？邀明月身法催动，使了个巧劲，卸开华雄的刀风，与其坐骑交错之际，麒麟抬脚稍稍一踹，便将华雄的黑骐马蹬得失去平衡，歪倒在地上。

　　不是什么东西都能承受得了刑天魔气的，十魔将不少都是徒步战斗，就是因为胯下的坐骑扛不住交手时不由自主逸散出的魔气，反生拖累，华雄的这匹黑骐马亦是千挑万选出的名种，可惜的是……它遇上了麒麟！

　　兽类之间等阶划分可比人类严格多了，麒麟这种神兽当面，尚未交锋，黑骐马的马股便有些发颤，再被这么一攻击，干脆呜咽一声，瘫倒在地上，再也爬不起来了。

　　“畜生！畜生！！！”下马威，下马威，这回真是名副其实了，华雄不得已落马，由骑兵变成了步兵，脸面已是丢到了姥姥家，怒发冲冠，头发根根倒立起来，狂放暴吼。

　　同样可惜的是，有理不在声高，力强亦不在声高。拓跋玉儿将自身的定位摆得很清楚，对付起蛮狠凶暴的华雄来，就得一上来狠狠地杀杀他的威风，下面的战斗才好打！

　　夫战，勇气也，一鼓作气，再而衰，三而竭。

　　华雄逃不出这千古定律，就得被压制，一被压制，他性躁易怒的缺陷就暴露了出来，而华雄力强血高防厚的优点，拓跋玉儿却不急于触碰，除了绝技追星破月外，她没有使用任何火系奇术或丐帮绝学，沉稳地打普攻消耗战，一点一点地将华雄拖疲，拖倦……拖死！

　　观战的张耀等人都以为这种一针见血的战术是高旭所授，唯独高旭知道不是，他的眼中露出欣慰之色，自此一战，拓跋玉儿终于独当一面，完全绽放出属于自身的光华来。

　　“老狐狸，你如果在虎牢关，是绝对按捺不住的……出现吧，我上了一回当，这次再来较量一番！”

　　高旭轻声低语，突地若有所觉，仰首向虎牢关城楼上的点将台望去，与一道三寸小的身影遥遥对视在了一起。


第六十章 与虎谋皮

　　高旭为什么称呼天师精魄为老狐狸，上当又是怎么回事，此刻暂不可知，不过天师精魄一现身，所有人都紧张了起来。

　　在开赴虎牢关的前一天，高旭向时晏钱盈和盘托出了天师精魄的事情，当时两人的表情实在精彩万分，钱盈更是恨不得骂娘，可惜贼船已经上了，现在根本下不去，故而他们不得不自我安慰性地相信高旭的说辞——他有对付两大三难度剧情人物的办法！

　　现在其中一位三难度大敌业已现身，众人的目光顿时聚焦在高旭身上，就想看他如何出招！

　　然而，先出招的却是天师精魄。

　　天师精魄能站在虎牢关点将台，就说明取得了刑天的信任，因为那本该是吕布的位置，吕布背叛后，华雄都不见得有资格登上，一个外来客能被董卓军拱卫在此，够说明情况的了……

　　更说明情况的是下一刻，不见天师精魄做何动作，四枚符箓已然悬浮在四方，无风自燃后，化作四道匹练般的亮光，直落虎牢关外，拓跋玉儿与华雄交锋的战场！

　　高旭眼神一凝，第一时间御剑冲出，直扑而去，但明显已是赶之不及，光芒亮过，四位奇形怪状的鬼怪出现在场中，将拓跋玉儿团团围住！

　　“是魑魅魍魉，四大鬼兵！”探查术丢出，时晏发出惊呼，“危险，快快救人……”

　　“单挑局面被打破，全员皆上，速杀华雄！”沉稳的声音自通话频道中响起，理应最为着急的高旭却尚有闲暇指挥下令，因为拓跋玉儿业已脱离危险区，一招移形换位，使得高旭成为了魑魅魍魉的首要攻击目标！

　　高旭却没有理会这群被天师精魄召唤出的鬼兵，悲酥清风拍出，定住华雄，冥蛛灵丝缠住他魁梧的身躯，向着后方赶至的张耀时晏等人甩去。

　　此次剧情自动发起的单挑和剑侠情缘里农安辽塔宋金对决类似，哪一方要是率先违规，就会受到气势大降的惩罚！

　　天师精魄明显看出华雄被拓跋玉儿这样压制下去，就算最后能凭借魔气打败拓跋玉儿，肯定也没办法应付接下来的挑战了，再者拓跋玉儿如此实力，绝对是对方的大将，高旭眼神中的担心关怀做不得假，要违规就早违规，将这女娃率先解决掉！

　　“小子，这女娃是你妻子吗？”眼见高旭和拓跋玉儿瞬间换位，天师精魄更加笃定拓跋玉儿在高旭心里的份量，阴冷地笑了笑道。

　　“老狐狸，你终于露出本来面目了吗？天师冢中你根本没有三难度的战斗力，所以才要邪翼赤蛇护持，后来见邪翼赤蛇不足为凭，干脆一走了之！可惜我被你的演技所蒙蔽，未能识破，否则当场就可将你斩于剑下！！！”高旭眯起眼睛，喃喃叹息道。

　　天师冢之时，天师精魄的神情大部分保持淡然，偶尔还有赞扬激赏，配合上慈眉善目的面容，看起来根本不像是恶念凝聚……

　　当时高旭觉得很正常，就像恶人谷中，燕南天所说的一句话——越是大奸大恶之辈，表面上越是瞧不出的，若是满脸凶相，别人一见便要提防，哪里还能做出真正的恶事？

　　然而有时候惯性思维真的害死人，天师精魄的神情不是笑里藏刀的表现，而是空间的一种提示，提示这团恶念自身是有问题的！

　　其实真正想想也不难推断，天师精魄当时是被苏志昊察觉到异常，自行现身的，即是说，并没有什么阵法禁制困住他，他应该是可以来去自如的。那么以一团恶念的秉性，以其三难度地仙的修为，又有邪翼赤蛇可供驱使，天下之大，尽可去的，何苦一直宅在天师冢里，欺瞒张角修仙，利用张角行事？

　　只有一种可能——他自身遭到了束缚，这种束缚并非外物，而是心灵的交锋，掌管天师精魄的，不仅仅全是恶念！

　　张道陵成仙得道，道统已有了张鲁一脉的传承，这座天师冢，应该是留待有缘人，没道理将自身的恶念作为有缘人的最终考验，要留也该是留一团善念精魄才对～

　　显然这其中出了什么差错，最后善良和恶念融合在了一起，且是恶念占据上风，不过善念亦不是吃素的，牢牢地将恶念困在天师冢内，不让其出去为祸人间，直到……高旭等人的闯入！

　　恐怕是在发现苏志昊四徒恢复了人身，天师善念心情激荡，被恶念趁虚而入，又以苏志昊四徒作为要挟，一举攻克善念的防线，得以脱出！

　　但那个时候，也是天师精魄最为虚弱的时候，这不像是冰胧魔尊夺舍姚雪，拥有压倒性的优势，似修仙之人，时常被心魔善恶困扰，这方面的争斗绝非一朝一夕，久而久之，恶念心魔会变得越来越狡猾，越来越难缠，双方的拼斗越来越激烈，对于整体的损害也越来越大！

　　高旭探查术反馈回的三难度层次，是没有错，不过三难度层次不代表就有三难度的战斗力，青瑶便是最好的例子。以天师精魄那时的状态，高旭倘若放手进攻，在善念的配合下，鹿死谁手真的犹未可知，可惜高旭是个很有理智的人，又身怀主角气运这张强悍底牌，有了退路，自然不会平白无辜地与三难度BOSS拼命，阴差阳错间，反而错失了最佳的克敌机会！

　　恶念的演技实在精湛，所谓年老成精，张道陵在人间修道一百多载，丰富的阅历摆在那里，见的市面越大，应付的风浪越多，即便天资并不聪慧，头脑并不好使，也能从后天弥补，何况张道陵是可以修成仙的人，天资和头脑又岂会差？

　　在双方互相不了解的情况下，被天师恶念这条老狐狸算计了关键的一次，高旭唯有叹息。

　　当然，以上都是高旭这些日子的猜测，是不是真的如此，天师精魄急急地赶来洛阳，是不是想要找刑天寻求帮助，彻底清除体内的善念制衡，都是未知之数，需要用事实来证明！

　　魑魅魍魉之战，便是很好的验证方法，别看这四个鬼怪称作鬼兵，而五行鬼将称为鬼将，似乎还不如后者，实则不然，这四位鬼兵兄可是在蚩尤手下当过差的！

　　蚩尤是谁，根本不必介绍，和黄帝争雄于涿鹿之战，在历代神话背景的游戏中出场次数最多的BOSS，能于这位手下办事，是何等的荣光？其实力，也绝对不容小觑。

　　以符箓召唤的魑魅魍魉并非实体，而是介于虚实之间，从那厉怨煞气中，高旭感到了强大的妖邪之力，绝不下于二难度中等！

　　不过以妖邪对付高旭，特别是魂力充沛，足以施展天穹华煌剑诀的高旭，找虐啊！

　　高旭曾经在天师精魄面前使用过凛日重光，那煌煌赫赫的阳煌之力最刻妖魔，以天师精魄的眼光，没可能看不出来，那么……

　　“是以魑魅魍魉的失败来证明我们这群人的不好惹，给刑天添加压力，让他对你的依赖大增，下血本，给好处吗？”高旭微微一笑，避开了迎面两团朦胧绿芒，赞叹道，“真会见缝插针啊！”

　　话是这么讲，大战是要打的，魑魅魍魉起初以鬼爪魔火对敌，却被高旭的洞察、移花接玉配合不死印连连化解，这些鬼怪的战斗经验都很丰富，立马换招，魔煞气息不断暴涨，发出阵阵鬼啸，向四面八方扩散，所过之处，草枯树死，生机断绝，犹如罗渊鬼域！

　　领域融合！

　　四位二难度中等BOSS的领域发生融合，威力何其强大？高旭无法正面抵挡，唯有抽身飞退，可鬼渊领域的速度更快，瞬间就逼了过去！

　　“小子，你就算能看出我的目的又能怎样？魑魅魍魉的实力，容不得你放水，那克制妖魔的剑法对敌，一定会被逼出来的！”天师精魄背负双手，衣袖飘飘，显得镇定自若，刑天的手段不少，他其余不要，偏偏要来魑魅魍魉符箓，正是做此阳谋打算，不怕高旭不乖乖入毂！

　　可这时，高旭眼中居然闪过一缕笑意，放声大喝，注意，并未在任务频道中，而是直接囔囔了出来一句武侠小说中熟悉至极的黑话：“点子扎手，风紧扯呼！”

　　“跑不了的！”天师精魄摇了摇头，举掌下按，这回他是出尽全力，可不像天师冢内的故意放水，所针对的目标也不是底牌众多的高旭，而是三个人——狂鬼队小胡子、金貅队叶海以及姚雪队杨雪霖！

　　天师精魄的眼光老辣，仅仅通过站位和眼神交流，就发现这群人分为几队，队内彼此间关系亲密，单单留下一队，恐怕其他人会撤走，但每队留下一人，就不相信他们全部冷血自私，高旭也能不顾同伴死活到那般地步！

　　“董卓势大，我们不敌，需要缓缓图之，退，快退啊！”谁知高旭又凄厉地惨叫起来，叫声之高，整个虎牢关尽皆闻之。

　　假如是两军对垒，高旭这么一喊绝对坏事，但轮回者这方仅有鬼神卫一支部队，还远远地隐于暗处，等待破关时冲入屠戮，其他人都在任务频道中知道了高旭的目的，根本是充耳不闻，而相对应的，董卓军士气顿时大涨，可惜受碍于魑魅魍魉霸道无比的领域融合，不敢出关救援华雄，等同于白搭！

　　“温侯，靠你了！”高旭丢下一句极没义气的话，待吕布现身后，以日轮两仪剑诀护住周身，暂且抵御住鬼渊领域的侵蚀，掉头就跑，狂鬼姚雪等人则抱住浑身僵硬，无法动弹的队员，发力狂奔，连华雄都顾不上了，尽展狼突豕窜之势！

　　出乎意料的一幕展现在眼前，天师精魄终于忍不住，皱起了眉头，旋即望向奋勇作战的吕布，轻咦一声，似乎发现了什么。

　　然而发现归发现，天师精魄稍稍犹豫了一下，还是没敢做出实际行动，高旭的狠辣狡猾他是体会过的，邪翼赤蛇的魂念联系已然感觉不到，肯定是陨落了，思及当时的决断，天师精魄又是庆幸又是痛恨，对于高旭的警惕之心亦是大增！

　　高旭有一点没有猜对，在天师冢中，天师精魄的恶念实则已经压制住善念了，战斗力固然达不到三难度，但也有二难度巅峰，假如全力出手，高旭讨不得好，不过在主角气运的干扰下，善念巧之又巧地发动了反扑，才令天师精魄毅然决然地抽身而走！

　　两人皆是口蜜腹剑，忽悠大师，在心思诡谲这个方面可谓棋逢敌手，将遇良才，这回以虎牢关作为第二论交锋的战场，各自的准备都相当充分！

　　可此刻看来，高旭的准备还是更胜一筹，战神吕布一出，鬼神领域压上，鬼渊领域再不能纵横睥睨了！

　　“这小子收服吕布的方式有问题！可惜战场离得太远，不然我或许能让吕布倒戈，给其反手一击！”天师精魄恨恨地道，他设阳谋，阳谋的人选是魑魅魍魉，高旭也设阳谋，阳谋的人选便是吕布！

　　在吕布心神崩溃的情况下，末日乐章和厉魔夺魄趁虚而入，大肆篡改吕布对高旭的感官以及自身的信念，使得吕布成为了伟光正的热心小弟，这种外露的迹象很明显，高旭没指望瞒得住天师精魄和刑天！

　　但瞒得住瞒不住是一回事，破解得了破解不了又是另一回事，换做旁人，恐怕得了吕布这员干将，是万万不敢让其置身于这类可能破招的剧情大敌面前的，高旭却根本不在乎，因为他很清楚自己的最终目的，费尽心思收服吕布，就是为了打赢这场最终之战！

　　你想来破解我们对吕布的控制，可以啊，很欢迎，你破招的时候，也是弱点暴露最多的时候，所以别怪我们趁势做掉你，以损失吕布换你一命，谁亏？

　　天师精魄担忧的没错，他如果敢下了点将台，近距离参战，高旭立马就施展移形换位把他调过来，然后天罗地网，团团围杀，相信这位伪三难度剧情人物决计抗不住……抗得住他早就出手了，不会干摆造型！

　　“快跑啊，刑天勇猛盖世，不可力敌啊啊啊！”这边厢，高旭路过华雄时，一套古武连招按了上去，直接让十魔将成为历史，化作宝箱收入囊中，嘴里竟还高喊着丢人的话，气得天师精魄须发飞扬，背在身后的双拳紧紧握起。

　　这个年代普遍的观念是，头可断血可流，脸面不能丢！很多诸侯为了面子大义，甚至连高昂的利益都能放弃，哪有像高旭这样说跑路就跑路，还恨不得整个董卓军都听见，回去后，刑天发现收集太古九鼎、拨乱反正的讨伐军是这么一群“窝囊废”，还有个屁的压力？恐怕要在皇城里面和汉献帝玩跑得快了！

　　“算你狠！！！”天师精魄满嘴发苦，终于体会到“人不要脸天下无敌”的含义，他再精明，亦不会晓得轮回者一方有滞留时间的限制，现在撤退只是假象，虎牢关是必须破的，思虑再三，终究是率先做出了让步，对着高旭传音道，“小子，你待如何？”

　　“天师，明人不说暗话！我们的目标是刑天，是将这乱序的时空导入正轨，跟你无关，你现在搅合进来，殊为不智！”高旭话语声又快又急，不待天师精魄反驳，又接着说道，“刑天脱困，固然是因为南华仙人的九天逆龙大法，但也有天命之数，此乃神州浩劫，避无可避！可正是如此，邪不胜正的结局也早早定下了，不是吗……”

　　天师精魄的目光遥遥落在高旭特意取出的天赐神兵上，露出了若有所思之色。

　　他根本不信什么邪不胜正，他只信力强者胜，不过目前的刑天还只是一缕分魂，占据了董卓的躯体，还达不到绝对强力的地步！

　　所以天师精魄打定了主意，刑天的分身必须降临，一旦刑天分身降临，神州大陆必将陷入战火，出现大乱，这水一混，才好摸鱼，才是他这种恶念最适合生存的环境！

　　讲白了，就是天师精魄想让刑天成为挡箭牌，危险刑天抗，利益他来得，很好的算盘……

　　似这种年老成精的人物，利用别人已成常态，天师精魄根本没觉得什么，甚至连刑天说不准都知道天师精魄的目的，仅仅是心照不宣，各取所需罢了！

　　空间不会无故扭曲剧情人物的思维方式，安排两大剧情人物联手，其中之一还是最终BOSS，自然要有正当的理由。而天师精魄利用魑魅魍魉设局，是加大刑天的危机感，加强自己在刑天心目中的地位，属于小算计，大方面还是紧密联合的，嗯，如果高旭没有以天赐神兵挑拨的话……

　　高旭相信，以天师精魄的实力，看得出天赐神兵背后所蕴含的意义，再加上自信满满的一句邪不胜正，这头狡猾至极的老狐狸，怎可能不往某个方面想？

　　假如天界早有准备，刑天最终免不了失败的结局，会不会出现覆巢之下岂有完卵的情况，将天师精魄也给拖下水？！

　　高旭从来没准备一口气吃成一个大胖子，他要的不是策反天师精魄，直接让天师精魄成为对付刑天的助臂，而是在天师精魄心中埋下一个钉子，让其谋求……退路！

　　高旭和天师精魄的传音外人无法得知，唯一清楚的，就是数分钟的交流后，高旭转身展开天穹华煌剑诀，狠狠地撕裂了魑魅魍魉的鬼渊领域！

　　一剑惊鬼神！

　　……

　　立于虎牢关城头，轮回者们注视着背负双手，遥遥远眺洛阳方向的高旭，数度欲言又止，气氛沉凝得可怕，直到高旭淡然中微带笑意的声音响起：

　　“我知道大家在担心什么，不错，我和天师精魄交易，无疑是与虎谋皮！不过有一点却还待商榷——”

　　“到底哪一方……才是老虎？”


第六十一章 待你怎样？

　　洛阳城的城门敞开着。

　　哪怕是在阳光灿烂的正午，轮回者望着那黑黝黝的门洞，仍旧有种择人而噬的怪兽正在大张着巨口，等待着食物自投罗网的感觉……

　　这种感觉，实在糟透了。

　　别说轮回者，就连吕布和鬼神卫都沉默了下来，这支在虎牢关破关战中大肆杀戮，以千破万的凶神恶鬼，真正地展现了鬼神之姿，现在他们的武器盔甲上，似乎还流淌着尚未完全干涸的斑斑血迹，下面要干些什么事情，似乎已是不言而喻！

　　然而，本该是战事最激烈的洛阳城外，竟成了安静祥和的地方，除了没有络绎不绝的行人外，其他的一切根本不像是最终决战地！

　　不过所有人都知道，这不是诸葛亮在玩空城计，而是刑天准备请君入瓮！

　　巷战！

　　拥有数万雄兵的洛阳，大汉都城，竟然连象征性的抵抗都没有，就摆出了一副巷战的姿态！！

　　“看来刑天很清楚以己之长，攻敌之短啊，不是一味的莽夫吗……？”高旭回首望了眼这些天好不容易收集的攻城器械，长长地叹了口气。

　　如果虎牢关是属于单挑模式的话，洛阳就免不了要打一场攻防硬仗了，毕竟是三国时期，一场战争都不打，也说不过去。

　　所以在滞留时间内，轮回者是做了针对性准备的，最具代表意义的就是他们特地进了司马懿副本，寻回了这位冢虎，获取了霹雳车！

　　霹雳车是古代战车的一种，上装机枢，弹发石块，因声如雷震，故得其名，曾在官渡之战中大放异彩，击破袁绍军的高橹。而由于三国群侠传属于古武修真混合，这里的发明创造，就不能单纯地用古代目光来看待，还带有一些火属性的仙侠特征！

　　为了获得这种攻城利器，轮回者放弃了不少其他的好处，就是为了洛阳虎牢，谁料刑天轻轻巧巧的一招放弃，便让他们傻了眼！

　　仅仅凭借霹雳车，轮回者就有信心攻破洛阳的城防，不是轮回者骄傲自大，而是有原因的——自华雄死后，刑天麾下无将可用了！

　　曾经有人提出一个有趣的问题：一头狮子带着一群绵羊，与一头绵羊带领一群狮子，孰强孰弱？答案是后者弱于前者！

　　这个问题与“兵熊熊一个，将熊熊一窝”的俗语一样，说得都是战争中将领的重要性，甚至于不光是战争，日常生活中，也是如此……

　　然而刑天麾下的将领，不论勇猛的、智慧的、能干的、无能的，统统死光了！

　　貂蝉副本，高旭一行将洛阳上自十魔将郭汜，下到牛辅全部送上路，旋即在温侯府大劫案，又将四位健将化作宝箱，洛阳中将领级别的敌人就剩下吕布～

　　董卓势力的其他武将则带兵分散在各个副本里，与当地“恶势力”结合，阻碍三国阵营武将的寻回，高旭带队扫荡时，又特地有选择性地将最终战可能回归洛阳，护卫皇城的武将做掉，而游戏中的十魔将于决战时被刑天复活，用来对付主角一行，空间设定下是不可能这么干的，十魔将在副本里的死亡便是真正的死亡，否则十位二难度中等BOSS齐上，根本没得打！

　　于是，就形成了这么一副尴尬的局面——数万兵马，没有一位历史上有名有姓的将领统帅！

　　虽然董卓军是处于防守的一方，但守城战也是需要指挥的，刑天再是无敌的战神，也无法以一己之力统帅数万大军，有鉴于此，他并没有采用天师精魄出城对决、毕其功于一役的建议，反而来了一招巷战！

　　巷战顾名思义，就是发生在街巷之间逐街、逐屋的争夺战，这类战斗最显著的特点就是敌我双方短兵相接、贴身肉搏，且敌我彼此混杂、犬牙交错，危险性极强！

　　在古代战争里，一般是防守方处于弱势状态下被逼的发动巷战，比如黄龙府一役，岳家军冲破城门，金军就于巷战中负隅顽抗。道理很简单，巷战对于城池的破坏极大，伤敌一千自损八百，不到万不得已，谁愿意放敌人进自己家里，大肆破坏？！

　　当然，刑天根本不在意洛阳百姓的死活，他发动起巷战毫无后顾之忧，目的也很简单，第一，消耗讨伐军的实力和体力，第二，不让讨伐军有撤退的机会！

　　一针见血，直指核心！

　　“多余的话我也不说了，这是一场硬战，没有投机，没有取巧，没有捷径，只有一个词，两个字——冲杀！”高旭平静地注视着每一个人，在场的都是轮回者中的菁英，没必要搞剧情人物里面的那套激昂的战前动员，但该有的关照还是必须的，“入城后的战斗肯定是接连不断的，一直持续到冲入皇城，直面刑天，士兵才会退散！而那时我们如果耗损过大，陷入精疲力竭的地步，就是必死无疑，因为……没有退路！！！”

　　众人面面相觑，神色均是沉凝无比，战至如今，已经没人再提放弃，因为最终战开启后，就无法回归空间，刑天分身又是即将降临，根本没了放弃的可能，所以唯有迎难而上，直面考验！

　　考验什么？战术布置与续战能力！

　　“最短的路线是从南门进，从天街御道行进，大概笔直地走个五里路就能抵达皇城端门！”金貅队里的丁飞摆弄着腕表，自虚空中映出洛阳城地图，他强化的方向偏向于寻宝盗贼，有关地形的侦查分析，专门由他负责。

　　“不行，董卓军里还有原本护卫皇城的大汉军队，在地形方面，他们肯定熟悉，这条路必定是防守最为严密，阻碍最多的！”时晏立即摇了摇头，对着丁飞道，“小飞，调出洛阳城中的大型建筑，看看有没有合适的补给点！”

　　补给两字一出，大伙的眼睛齐齐一亮，这里的补给自然不是从洛阳城中就地取材，而是脱离战斗，恢复一些药品无法恢复的能量，比如精力！

　　精力的重要性前面已经提过，对于轮回者来讲，激烈作战半小时是最高上限，接下来状态就会迅速下滑，故而在对付刑天这等大敌前，一定要将精力恢复到最佳，休息补给点，必不可少！

　　“有鬼神卫护持，补给点不难创造出来吧？”通话是在任务频道进行中，毋须顾忌，狂鬼便直截了当地说了出来，此战过后，这支鬼神劲旅恐怕是要成为历史了……

　　“可惜鬼神卫正面战斗力虽强，也不是万能的，你们忘记了吗？火烧温侯府！”杨雪霖以前提到温侯府大劫案时，都是微笑中带有自豪，现在却是苦笑连连。

　　她还能笑出来，其他人一听到火烧两字，脸色一下子垮下来，最怕的便是这种百无禁忌的对手，一旦董卓军不顾洛阳的损失，无所不用其极地放手一搏，别说补给点，轮回者不给赶得鸡飞狗跳，就很值得庆幸了！

　　“唯有一个办法，兵分两路！”高旭自地图上勾勒出两条路线，在洛阳最大的醉梦酒楼上画了个叉叉，“这就是我们的补给点，也是汇合点，你们带着吕布、鬼神卫自东门进，吸引大部分注意力；我率领长风营自北门进，主要负责制造混乱，干扰视线！”

　　“不行，高旭，这样太危险了！”此言一出，拓跋玉儿姚雪等女齐声反对，虽然高旭说得轻巧，但在敌军数量占据绝对优势的情况下，不管是大部分注意力，还是小部分混乱，都是会受到高规格待遇的，高旭仅仅带着十名部下，就算有震滇令、指点等底牌，也太危险了！

　　“无妨，长风营可收可放，我见势不妙，独自抽身，穿梭于大街小巷，凭区区精英士兵能拦得住我？”高旭摆了摆手，脸上透出十足的自信，这话说得确实有道理，所以他低声嘱咐了拓跋玉儿、貂蝉、姚雪、杨雪霖诸女几句，立即将她们安抚了下来。

　　其实这个办法张耀、狂鬼、时晏等人都是想到的，但他们却不会说，哪有让领导去引敌，承担大风险的道理？当然，领导主动说，是领导伟光正，身先士卒，手下提出来，就是不会做人了……

　　“张耀，小秋（白姊秋）的沼泽大地最擅于这个场面的发挥，和狂鬼队的永德（黑永德）的重力领域正好形成绝佳的配合，清场突围之际就靠这个，前一里是一鼓作气的时候，千万不要节省！”

　　“时晏，你们队伍的机关兽是极大的助臂，不过灵活不足，容易被克制，开头别放出来，到了这条较为狭窄的街道再出，然后一路碾压过去，可以生出奇效！”

　　“钱盈，这卷剪切好的录像就交给你了，里面是十魔将魔化时的异象以及死亡前的惨状，你让丁飞散播出去，能造成一点恐慌是一点！”

　　……

　　高旭提了些要点，支了几招狠手，详细战术由各自的队长布置就成，他不会越俎代庖，不过这区区几句提点已是关键至极，足以决定胜负成败！

　　众人在原地讨论细节，养足气力后向着东门进发，高旭目送着他们的背影，突然转头对着身后东张西望，吧嗒着嘴巴的青瑶问道：

　　“青瑶，这些日子以来，媚儿和玉儿对你怎么样？”


第六十二章 飞熊卫现，最大挑战

　　高旭问得很有意思，单单讲苏媚和拓跋玉儿，却不说自己，想必是心中有愧，知道他以前对青瑶不咋滴。

　　不料青瑶歪了歪脑袋，却毫不犹豫地道：“你们对我很好啊！”

　　高旭没有去观察青瑶的神情，这头呆狐狸虽然喜欢自夸和放大话，但在这个方面却不会说谎，遇到不好回答的，就直接闭口不言，左耳进右耳出。

　　一段令人屏息的沉默后，高旭微带沙哑的声音响了起来：“那你愿不愿意帮我们……帮我们渡过这个难关？”

　　话音落下，高旭长袖一拂，一条通体银白，竖着九条毛茸茸尾巴的可爱狐狸出现在地上，正是苏媚！

　　不过此时的苏媚却是陷入了深度的沉睡中，准确的说，她更像是在经历一种进化，等待着某种脱胎换骨的蜕变！

　　“咦，乖徒儿的进步好快？！”青瑶诧异了，扑到苏媚边上，拍了拍脑袋，摸了摸尾巴，喃喃低语，“这么快就纳体了吗？这也太快了吧……”

　　“这不快！”高旭眼中露出一缕歉意，轻轻地道，“那天在高空中追击邪翼赤蛇时，我让姚雪对你施展末日乐章，使你陷入昏迷，然后再用起源乐章剥夺了你的部分灵力，融入苏媚体内！”

　　“啊？”青瑶先是呆了呆，旋即想到了什么，脸色前所未有地大变，扑到高旭面前，摇着他的袖子哀求道，“高旭高旭，你不要这样，我不能的……我不能的……”

　　“青瑶，你得明白，我们召唤你出来，根本目的还是传承……”高旭的身体颤了颤，面色依旧沉凝，不过怎么瞧都有种刻意维持的勉强，硬梆梆地道，“此战过后，不论能不能赢得了刑天，我们都会回归自己的时空，大家就要分别了，天下无不散的宴席！所以在此之前，九尾天狐的传承……必须拿到！”

　　“我不要离开你们，呜呜呜呜……不要离开，呜哇哇哇！”听到分别两个字，青瑶不可置信地连连摇头，松开手，慢慢向后退去，噗通一声，坐倒在地上，抱住脑袋，大哭起来。

　　“这坑爹的任务流程，非要向琼瑶阿姨学习，有意思吗？”高旭一边恶狠狠地吐槽，一边硬起心肠，抱起青瑶，替她掸了掸身上的尘土，淡淡地道，“走吧！既然你不愿意，我们就拼死一战！”

　　青瑶顺势靠在高旭怀里，抬头愣愣地望着他的面庞，眼波流转不定，渐渐地透出一丝坚毅来，似乎下了某种决心……

　　……

　　包裹着熊熊火焰的石块呼啸出夺命的风声，在天空烈阳的照射下，于地面拉出一条条漫长的弧影，投射向洛阳的城墙。

　　这些火焰巨石穿梭成一片星火海洋，如一颗颗空中燃烧的流星，劈啪向着城头砸去，就象是空中的礼花，绽放出生命最绚烂的时光。

　　为了降低风险，轮回者仍旧动用了霹雳车，没有敌军的反击，他们肆无忌惮地将东门城楼彻底地洗礼了一遍，连内部的瓮城都没有放过。

　　洛阳是大汉都城，自然建造了瓮城，这种城中有城的设计在防守时极为有效，待部分敌军入城后，立即放下铁门相隔，将敌人隔绝在一个封闭的空间之中，然后城头士兵以弩箭招呼，大量射杀敌军，赫赫有名的玄武门之变就是这么玩的～～

　　张耀时晏等人可不想一入城就受此当头一棒，所以他们让霹雳车缓步推进，一路开到城墙边上，火球巨石已然将瓮城打得千疮百孔，惨叫声与坠地声不绝于耳，显然刑天原本是抱着关门打狗的打算的……

　　有得必有失，刑天当机立断，放弃了最坚固的外围城墙，确实打乱了轮回者的计划，但这不代表霹雳车就毫无用武之地了，刑天不在乎巷战对洛阳的破坏，轮回者更不会在乎！

　　将这座千年古都巍峨雄伟的城墙毁得七七八八后，轮回者正式迈入洛阳，准确的说，一马当先的是吕布与麾下的鬼神卫，他们踏起漫天烟尘，以一种风卷残云的气势狂冲倾泻而去，直锥敌人的胸腹要害。

　　这个时候，就能看出没有将领指挥的坏处了，瓮城计划的破坏，使得董卓军调度至少迟缓了三分钟时间，大量士兵才从街道两边蜂拥而至，困住了前冲近一里距离的讨伐军。

　　此刻，鬼神卫已经在吕布的带领下杀红了眼，面对这四面八方涌来，铺天盖地般的浩瀚大军，他们反而如一群恶狼罗鬼般，贪婪地看着远方的食物，眼中喷薄着杀戮的欲望与火焰！

　　以鬼神卫为尖刀，轮回者利用自身的高机动性，在白姊秋沼泽大地与黑永德重力领域的双重效果下疯狂突进，极其顺利地抵达高旭指定的街道，时晏冲至最前方，单手一点，一座墨家机关兽被召唤出来。

　　这座机关兽的外貌有些像攻城器械里面的冲锋车，头部是一根巨大的尖刺擂木，想必设计时就有攻坚之用，轰击城门，摧毁城墙，此时此地，更可以利用其自身巨大的冲击力量，来撞击董卓军的铁壁防线，为鬼神卫的骑兵冲锋做出清扫工作。

　　董卓军虽然没有将领的指挥，导致队形不够整齐，堵截不够及时，战斗力涣散，但他们的数量摆在那里，这条街道宽度较为狭窄，正好可以组成人墙，限制鬼神卫的冲锋，谁料当头压上的，却是那挟着澎湃力量，势不可挡的机关巨兽！

　　排山倒海般的力量正面撞击在董卓军上，筋裂骨折的声音甚至可以传到后方阻截的士兵耳中，血肉模糊的残肢断臂挥洒飞舞，董卓军一下子给压傻掉了，怔仲了足有十数秒，两边的弓箭手才弯弓搭箭，箭矢飞弩如雨般洒下，令天空霎那间布满阴霾，遮蔽了阳光的照射。

　　倘若是近战型攻击，处于千军万马包围的战场之中，应付着来自四面八方的攻击，哪怕是敏捷属性再高，身法再高明的强者，也没法有效地躲避，能做的仅仅是护住要害，减少受伤的次数，甚至是主动承受伤害低的攻击！

　　不过机关兽的存在极大程度地避免了近战围杀，单单面对远程，轮回者就显得从容多了，隐云金貅两队首先出招，钱盈冷哼一声，一捧金钱雨毫不肉疼地反击回去，立马就将来自正面的箭雨轰飞一片，小萝莉叶云则双手结印，升起两堵巨大的土墙，封住两侧，冰系魔法师王玄英施展冰冻爆破，目标却是土墙，在原本脆弱的墙体上镀了一层光滑的冰霜，卸开诸多箭矢，而箭矢刚刚弹飞，又被高魅力的叶海遥遥牵引，射向后方的追兵！

　　这些技能衔接到一起，形成了惊人的效果，显然不是临场发挥，而是早有准备，乃是这两大正式团队的招牌之一——技能组合！

　　张耀、狂鬼、姚雪三位队长看在眼里，记在心头，汲取着宝贵的经验。飞雪队还好些，张耀狂鬼两队能够完成转正任务，大部分归功于高旭，所以在前一世，这两支团队默默无闻，根本没有什么名声。今世转正是转正了，甚至实力都提前达到二难度，但这并不代表他们就能一直顺风顺水下去。

　　到了二难度后，转正团队便不像一难度这么凤毛麟角了，大家都是通过艰难的转正任务而来的，均有各自独特的强大，到时候想要紧跟高旭的脚步，一路绝尘，就得走出自身的特色来！

　　通过观察别人的强项，取长补短，触类旁通，正是团队做出提升的最佳捷径，以前主公武将的副本中，因为有吕布的撑场，隐云金貅还有可能藏个几手，现在就是毫无保留了！

　　抵挡住箭雨的袭击后，机关兽的威能得到了充分的发挥，一路轰隆隆地碾了过去，出了这条最为狭窄的街道，鬼神卫又呈怒潮汹涌，狂涛直泻而去！

　　眼见着董卓军大受打击，钱盈向丁飞传音，丁飞立即飞檐走壁，登上一座三层高的酒楼，在上方播放高旭整的“黑材料”！

　　底层董卓士兵，是不知道刑天好坏的，在他们的观点里，主公董卓是被神仙附体了，乃是上天既定的真龙天子，岂有不卖命的道理？

　　然而现在，录像上面的一幕幕画面，就让他们知晓——为刑天卖命的下场是什么！

　　这无疑是神迹，过度使用会导致不必要的麻烦，但已经进入最终战场的轮回者完全没了这方面的顾虑，反正打完收工，大家就和这片世界说拜拜了，还怕个毛的神迹后遗症？

　　本来在机关兽的血腥碾压下，董卓军士气就有了不小幅度的下滑，这录像一出，绝对是致命的二连击，小部分董卓军你望望我，我望望你，已经停下了追赶的脚步，生出异心来。

　　一切，比想象中的顺利……

　　直到飞熊卫的出现！

　　当一面绣有肋生双翅的飞熊图案的旗帜遥遥印入眼帘，所有轮回者的面色均凝重无比，他们知道，冲入皇城前的最大挑战，来了！


第六十三章 貂蝉之舞，国色天香

　　飞熊这个名字，不是指会飞的狗熊，而是贤人和隐士，最著名的一件事要属西伯侯姬昌晚上做梦梦到一只飞熊，解梦说必得贤人，后来果然遇到了姜子牙。

　　以董卓的名声，说他的手下是贤人和隐士，完全是自欺欺人，但其确实是由西凉军中的精英和能人异士组成，如胡车儿，传言就能力负五百斤，日行七百里，注意，这是三国演义的记载，而非空间中的数据！

　　换成空间的设定，只讲两点——第一，飞熊卫全部是头目级别，第二，飞熊卫的主被动技能比起鬼神卫还要多出四项，且极其实用！

　　当然，飞熊卫技能多不代表正面战斗力就能强过鬼神卫，至少吕布有绝对的信心，在他率领下的鬼神卫，是战无不胜，攻无不克的！

　　不过，那是处于全盛状态，而现在鬼神卫损失已过三分之一，剩下的战士精神依旧旺盛，煞气腾腾，可他们胯下的战马却受不住了！

　　鬼神卫是纯粹的骑兵，前身就是并州狼骑，坐骑对战斗力的影响是十分巨大的，本来按照前面挺进的势头，应该可以维持到冲入皇城，然而飞熊卫一登场，便献上了一份“大礼”！

　　在街道的拐弯处，数辆造型奇特的小车被推了出来，一个硕大的喷口，像是能鲸吞光线的黑洞般，吸引着众人的视线。

　　“这什么东西？”冲在第一线的郝铁嘟囔了一句，满脸诧异，旋即就听风声暴起。

　　那喷口处射出无数股细小的沙尘，漫天飞舞，顷刻间就弥漫了整条街道的上空。

　　“是扬尘车！”对古武战争最熟悉的张耀惊呼了起来。扬尘车是一种用来驱赶守城将士的攻城器械，一旦推车逼城，扬其尘灰，守城的一方不得不退避到一边，那时再让攻城梯队攻上，可一举下城！

　　说个直白点的例子，就是将韦小宝的看家绝技“撒石灰”运用到战争中，一捧石灰下去，让守城的敌人全部迷了眼睛，攻城自然就容易多了。

　　但能让张耀这个闷葫芦惊呼起来，普通的扬尘车可办不到，跟霹雳车一样，这些玩意都夹杂了仙侠的元素，随着沙尘的出现，喷口处亮起的符箓亦是显眼至极，下一刻，众人就知道这群符箓的功效了！

　　除了扬洒的粉尘和石灰外，还有一股股细细的蓝色粉末，夹杂在其中，若漫天的暗器飞舞，在空中翻卷，形成一道道沙流，奔袭过来。

　　在这股人为的沙漠风暴下，鬼神卫首当其冲，捂住眼睛，惨呼了起来，沙尘遮蔽了他们的视线，石灰侵害了他们的眼睛，而最致命的是那些蓝色粉末，拥有着极其凌厉的毒性，顺着口鼻进入内脏，令他们的五脏六腑，齐齐出血！

　　这一下打击，简直致命，如果有秦奋队的秦岚在，插下清毒图腾，或许还能救回大部分鬼神卫，但现在轮回者哪里防得住这一手，即便齐羽方沁儿等人尽力治疗，也是无济于事，一时间人仰马翻，惨呼声不绝于耳。

　　“不！！！！”忠心耿耿的手下成片成片地倒下，令吕布目眦欲裂，放声怒吼，挥舞着天赐神兵惊天动地就突刺了上去，准备将扬尘车统统打得稀巴烂，谁知他身形一动，这些本该单板笨拙的器械竟无比灵活地向后滑去，一边还保持住烟尘的喷吐！

　　“是呼风符和神行符！”王郗这回终于确认了，而他的确认也令大家的脸色灰败下来，呼风符能令扬尘车的攻击范围最大化，神行符则赋予了其可进可退的机动性，假如再有飞熊卫的护持话，那就没得打了！

　　果然，扬尘车一退，距离便加大，以吕布之能，亦花费了足足数息才冲至目的地，这短暂的时间间隔里，近百名体型彪悍，盔甲整齐，带着特殊面具遮掩口鼻的士兵已然阻隔在了两者之间，面对着战场无敌的无双战神，依旧毫不动容，毫无畏惧！

　　当然，不动容不畏惧不代表就能战而胜之，实际上，以吕布的战斗力，即便是头目级别的飞熊卫，仍旧是被割草的对象，区别仅仅是普通的草一割就倒，这群拥有诸多能力的草可以抗个数下……

　　而这数下，就已经足够了，因为后方的董卓军又包夹过来了！

　　这便是以少敌多的害处，一旦无法保持挡者披靡的势头，很快就会陷入围杀之中，现在小半座城池，数条街道都在播放十魔将的死亡录像，还能如此快赶至的，都是绝对忠诚的士兵，战士！

　　这群战士狂奔怒喝，劲舞飙扬出最后的斗志，尽情地挥洒出刀光枪影下的血与泪，哀号声弥漫四方，此回，发出者就不仅仅是董卓方了！

　　鬼神卫是突进的尖刀，同样也是最好的肉盾，遇到什么不好抵挡的攻击，往鬼神卫旁边一缩，便可安然渡过。

　　但如今，这种好事已然一去不复返，处于尾部断后的狂鬼、舒铱、俞岳三人第一时间感到压力大增，其中脾气火爆的俞岳因为与敌军厮杀得太激烈，胶着在了一块，若不是狂鬼施展套装安达丽尔的爪牙上的毒液溅射，他险些被困住，没能跟上大部队，而没能跟上即代表着……永远地留下！

　　狂鬼为了救人，要害部位也中了数下，这就是短兵相接无法避免的害处，葛云扑过来，给他的队长注射了一管医疗液，同时又打了一剂兴奋剂，做好本职工作，刚想要退入大部队中心，却被一阵箭雨逼得歪了方向，还是方沁儿施展水柔化爪，将其及时摄了回去。

　　落地后的葛云抹了把头上的虚汗，向着方沁儿感激地笑笑，突地脸色一变，尖叫道：“小心！”

　　原来是方沁儿治疗的仇恨太高，不但远程弓箭手将目标锁定她，就连近程的长枪兵也想法设法地突入防线，使用战阵合击，直刺过来。

　　爱妻遇险，不远处的张耀眉宇间也罕见地露出焦虑和慌乱，强行克制着自己不使用出众志成城，幸亏历青杰及时赶到，以肉体迎了上去，残肢过后，属性大涨，贪婪指刀平平一斩，便将面前的敌人一刀两断！

　　诸如此类的险状不断发生，这还是在场的五支正式团队业已经历了二十多天的磨合后，不然彼此间再有芥蒂，濒死乃至死亡的情况都有可能出现！

　　不过照此情况下去，别说在进入皇城前建立补给点进行短暂休息了，能不能冲进皇城，都是个问题！

　　“不好，他们在逼我们走远路！！！”杨雪霖很快地又发现了更严重的问题，扬尘车和飞熊卫出现的地点既准又狠，正好卡在通向皇城路线的一个关键拐角点，现在前方被粉尘毒烟漫布，又不知道有多少飞熊卫潜伏，就算吕布能击毁扬尘车，这条路恐怕也是走不了了，那么无论换哪一条路线，造成的后果都是多走近一里的路程！

　　这不是开头冲刺的一里，只需要两三分钟就能搞定，如今的局面，多一百米，说不准就是生死之隔，一里是众人万万不能接受的！

　　可惜事情的发展往往不以轮回者意愿执行，飞熊卫终究阻挡不了战神吕布的步伐，神行符也拉不开太大的距离，扬尘车被一辆一辆地击毁了，然而下一刻，数座更为可怕的重弩机被推了出来。

　　连吕布都怔住了。

　　万幸的是，就在这时，一道清朗的声音响起，平复着众人的心情：“火灵朱雀剑诀·朱雀降世！”

　　半空中出现大片大片的火烧云，顾盼生威，华丽至极的朱雀神鸟，于焉降世，目标——重弩机！

　　其实刚刚扬尘车一显威的时候，拓跋玉儿就于团队频道中通知了高旭，高旭在询问了扬尘车的具体情况，心头一沉，立知遭了！

　　于古武战争的攻城器械上贴符箓，使其拥有种种神效，是件说易行难的事情，非得符箓上造诣登峰造极的大师才能办到，而这种人在董卓阵营里有且只有一位——天师精魄！

　　这狡诈阴狠的老狐狸自从在虎牢关被高旭挑拨后，便有了两面逢源的异心，方才对刑天提出野外对决的建议。

　　可问题是，这个看似能发挥出董卓军数量优势，实则对轮回者有益的建议，刑天没有采纳，但天师精魄加工出的攻城器械，刑天倒是大肆使用了！

　　“该死的，那个老东西！”

　　高旭恶狠狠地骂了一句，他的计划里，冲入皇城仅仅是麻烦级别，构建补给点才是困难，没想到天师精魄的变数一出，直接将冲入皇城都升级为了困难，构建补给点倒成了游戏中的地狱模式了！

　　“走一步看一步吧！”一时之间，高旭也没什么办法扭转局面，唯有取出了黄龙府一战最后剩余的一桶黑油，开始了杀人放火，制造混乱。

　　高旭选择的放火点不是居民区，而是商业区，由于大战期间，沿街的店铺均是紧锁，他便专门挑装饰奢华大气的建筑下手。原因很简单，能在都城这种黄金地段开设豪华店铺的，背后若没有牢靠的后台根本办不到，董卓军自私自利，老百姓的屋子点燃了，他们不见得理会，可这些官商勾结的店铺，用现代化说就是纳税大户，却是不得不救！

　　不过远水解不了近渴，放火制造混乱仅能减轻普通董卓士兵的数量，对于飞熊卫和攻城器械是毫无影响的，而后两者才是此战中最大的难点！

　　所以高旭立即放弃了游走优势，现身以火灵朱雀剑诀强攻。

　　他的出手暂时缓解了讨伐军的危机，炽烈的火雨以焚透苍茫的熊熊烈势扑下，将重弩机焚毁一空的同时，也净化了这片污浊的毒气，轮回者精神一振，立即冲杀过来，协助吕布，将剩下的数十飞熊卫屠戮一空。

　　注意，是暂时缓解，因为此次出现的飞熊卫仅有两百，五分之一的数量，其余的五分之四不可能就被吓退，必定在前方的不远处等待着他们！

　　望着几乎伤亡殆尽的鬼神卫，高旭回忆了一下洛阳地图，当机立断地带领众人向着街边的一座豪华酒楼冲去……他要变更补给点，先行恢复一次，再闯关！

　　“高旭……！”杨雪霖欲言又止，声音中罕见地透出惶急，自从他们进入洛阳后，纹章中就给予了一个清晰的提示，提示汉献帝龙气消逝的最后时间。

　　随着倒计时一分一秒地往零逼近，一股暴虐凶残、无可匹敌的气势于皇城中冉冉升起，越来越盛，刑天分身……要降临了！

　　假如轮回者能赶在降临之前抵达皇城，那么鹿死谁手，犹未可知；倘若让刑天分身轻松降临，再适应此方世界，主动杀出皇城来，就真是一败涂地了！

　　“放心，飞熊卫是不会让我们休息的，必须化被动为主动，全灭这支亲卫，否则后患无穷！”高旭也知道时间紧迫，耽误不得，但飞熊卫与攻城器械配合产生的威胁大大出乎了他的意料，在此之前，必须解决掉这个祸害！

　　众人退进酒楼，先前耗损最为严重的法系和治疗人员首先盘坐恢复，高旭、吕布、貂蝉、拓跋玉儿、姚雪于第一防线御敌，其余人则蓄势待发，准备给予飞熊卫迎头痛击。

　　飞熊卫果然按捺不住，很快发动了攻势，这回使用的是蛤蟆车，威力本来不比扬尘车和重弩机逊色，但地点一变，就延长了运送的时间，不可避免地遭受高旭御剑真诀的洗礼，等到真正派上用场时，业已废了大半。

　　不过如此一来，局面就演变为了防守战，类似于魔兽世界中海加尔山抵抗燃烧军团，每一百名飞熊卫与一种攻城器械配合，形成一波攻势，每两波之间还有空隙，时间完全不够用！

　　“防一波，打一波，我去引！”高旭简短的九个字说明了接下来的战术，话音落下，不待其他人反对，就飞身而出，没多久，便如灵动的飞鸟般直掠回来，身后轰隆隆地跟着数辆钩车……

　　“高旭，你不能这样下去了……”这种打法无疑是极有效率的，可随之带来的，就是高旭个人的耗损大幅度上升，他要攻击、要防御、还得引诱敌人进入包围圈，没过三轮，脸色就苍白得吓人，身形摇摇欲坠，看得拓跋玉儿几女大为心疼，连连劝阻。

　　“无妨，我再引最后一波，趁着你们杀敌的时候恢复……”高旭稍作休息，神情微微好转，立即长身而起，摆了摆手道。

　　若有其他选择，高旭不会这么逞强，天师精魄很可能伺服左右，但现在无疑是被逼无奈，此次最终之战是他一力促成，于情于理，都该在危急关头，承担起应有的职责。

　　不过这最后一回，高旭却没有去成，因为他即将迈出的那一刻，心头突地涌起一股强烈的不安来……感知示警！

　　在场的另外两人亦同时变色，一是姚雪，另一位却是……貂蝉！

　　“高旭，你倘若出事，我们就再无取胜的机会了！”姚雪拦住客栈大门，身体透出凛然寒冽，别看她平常温柔平和，到了关键时刻，却是极有决断，高旭若是一意孤行，她哪怕动手用强，也会将其留下！

　　相较于姚雪的果决，貂蝉就显得优柔寡断很多，但是渐渐的，她的目光亦变得坚定起来，望着手中的金丽玉锤，微微一松，任其坠落于地面。

　　嘭！

　　这在寻常人眼中一次普普通通的武器坠地，对于无双武将来讲，却不吝于一次身心的巨大蜕变。

　　天赐神兵，天赐神兵，上天赐予的神兵，岂是说用就用，说扔就扔的？每一柄天赐神兵在初始主人心目里，都是无比重要的东西，毫不夸张地讲，很有种“剑在人在剑亡人亡”的精神！

　　十数天前，众人路过樊城，就发现了借酒消愁的庞德，他的天赐神兵“惊天动地”被吕布抢夺，一蹶不振，已是近乎废人！

　　所以不是每位无双武将失去天赐神兵都能像吕布那样，摇身一变为武林高手的，吕布是属于意外情况，不是出于主观意愿，如今貂蝉主动弃了金丽玉锤，实在是难能可贵！

　　高旭第一时间望了过去，眼中划过感动之色，隐隐地还有几分期待，就见貂蝉垂眉敛目，俏脸陡然间泛出一抹惊心动魄的光华，自腰间抽出一柄软剑来。

　　那是貂蝉在天香阁当花魁时，舞剑所用的红颜知己剑，貂蝉琴棋书画样样精通，最爱的却是舞剑，天香阁大火后，她随身带出了红颜知己剑，其余的细软都交予了贴身丫鬟。

　　此刻貂蝉福至心灵地握住红颜知己剑，手腕轻轻一颤，不知何时，天空竟是飘落下点点霜雪，蔓延飞卷……

　　貂蝉轻轻地吸了口气，霍地舞起剑来，风拂裙袂，于跃动中飘飘欲飞，苗曼婆娑的身影，带得漫天飞雪聚集于身，随风飘然，轻灵得好似晨曦里滚动的露珠，动人得仿佛是雪中仙子，降临凡尘！

　　别说前仆后继冲过来的董卓军了，就连轮回者都全部呆住了，怔怔地凝视着貂蝉的舞蹈，恍若不觉人物面板中多出了一个异常状态——羁绊！

　　“舞如冰雪柔絮，惹人驻足凝观，雪之舞，名不虚传！”首先反应过来的杨雪霖低声赞叹了一句，斜了眼高旭，哼了声，“你倒是好福气，花心鬼！”

　　高旭脸皮极厚地笑了笑，毫不掩饰心中的喜悦，安心地坐下，回复魂力，那一边，貂蝉已然展现出“一舞倾人城，再舞倾人国”的绝世魅力，正配得上她此时的被动技能，与吕布的天下无敌可以并驾齐驱的BUG级被动技能——

　　国色天香！！！


第六十四章 上古秘辛，天狐传承

　　国色天香：S级被动技能，等阶中阶，三国群侠传世界特色技能。一定几率使男性敌人的攻击失效，且每失效一回，貂蝉自身的攻防能力增加10％，持续15秒，最多叠加5次。本技能可升级，状态：激活。

　　这招S级被动技能逊于天下无敌的地方就是只能对男性敌人起作用。同性相斥，以貂蝉的倾城之姿，说不准还会遭到女性剧情人物的嫉妒，生出迫害之情，更别提攻击失效了……

　　不过于此时此地，国色天香是绝对够用了，因为董卓军包括飞熊卫全是赤裸裸的男性，正好可以保证貂蝉的安全！

　　继雪之舞后，貂蝉动作一变，舞姿倒是依旧婀娜，可天空黯淡下来，竟现出诸曜横空之景色，星芒落下，直刺敌军，正是天星垂怜的星之舞！

　　这极具攻击型的剑舞一出，董卓军终于如梦初醒，挥舞着兵刃向着貂蝉冲来，可惜在羁绊的状态下，移动速度大幅度下降，被轮回者像是割草一般清理，偶尔突入貂蝉身边的，就用那可怜的伤害给貂蝉添上国色天香的攻防状态，使得星之舞越发犀利！

　　剑舞之初，貂蝉的目的是不让高旭以身犯险，但现在她已经沉浸在了自己的世界里，倩影飞扬，纤手急扯，自虚空之中涌出一道道迅猛赤焰，一经挥舞，便如烈焰凤凰般腾空而起，正巧落于下一波赶至的飞熊卫，正是剑舞类技能里伤害最高的凤之舞！

　　“漂亮，看我的！”拓跋玉儿看得斗志大起，星火长空放下后，丹凤解甲出手，两道烈焰凤凰遥相呼应，展现出了一副瑰丽璀璨的画面，令人目眩神迷！

　　“大家补给完毕，随我出击！”貂蝉“觉醒”得正是时候，高旭趁机获得了宝贵的休憩时间，待魂力恢复得七七八八，立即率众冲出酒楼，在貂蝉恋之舞迷恋状态的帮助下，大批的董卓军奋不顾身地成为了堵住攻城器械的“枪眼”，推平了这道巨大的阻碍。

　　“剧情人物貂蝉好感度达到满值，特殊奖励开启：”

　　“请在如下奖励中选择其二：”

　　“第一、自由属性点10点。”

　　“第二、防具·樱红翠绿*1。”

　　“第三、团队经验50点。”

　　“第四、将貂蝉的身份变为轮回者同伴，与编号1897轮回者进行绑定，可带出三国无双与群侠传融合世界。注意：本选项需完成相对应的天命之责，假如任务未完成或者失败，本选项将自动失效，且无法再行选择。”

　　收到纹章提示的那一霎那，高旭颇感惊讶。虽然三国群侠传特色就是武将能臣对应的副本完成后，剧情人物的好感度便会大幅度上升，故而貂蝉在离开洛阳时，好感度便有了六十点，后来于钜鹿中，一番倾述，好感度更是达至九十点，但高旭本以为真正升满要等到打败刑天，主线剧情完结的那一刻，未想到竟是在他遭遇险境之时！

　　以往提升好感度，高旭都是习惯于付出，比如东奔西走，替苏媚治疗伤势，设谋布局，为玉儿报得父仇。然而这一回，他为貂蝉做得其实不多，固然男女之间的感情不能用贡献来衡量的，可高旭仍旧止不住生出些愧意，觉得最近光顾着思索最终之战，对身边人的关心少了很多。

　　“也罢，离开三国世界后，时日多呢，会补偿回来的！”高旭更加坚定了最终之战必胜决心的同时，亦欣赏着那倾世舞姿，暗暗地道，“此舞只应天上有，人间能得几回见……嗯，以后生个女儿吧～”

　　按理来说，高旭的心里话大家是听不到的，但这个念头刚刚落下，貂蝉美眉的脸陡然间红了起来，舞姿都微微一乱，别过头，再也不敢看高旭，步伐却是不由自主地向这边靠了过来。

　　于激烈的大战中，没人顾得上这个小细节，唯有躲在高旭身后打酱油的青瑶若有所觉，看看貂蝉，再望望高旭，眼中露出强烈的哀色，趴到高旭耳边低声道：“高旭高旭，放心吧，你们一定能够赢的！但是……但是……以后不要忘了我，行不行？”

　　“不要忘了我”五个字入耳，高旭的身体猛地一颤，再也顾不上那该死的任务流程，摸着青瑶的脑袋道：“你别担心，我前面是骗你的！媚儿和玉儿表面上不说，其实都很喜欢你……我，我也一样……所以会带着你一起离开的哦，放心吧！”

　　青瑶怔怔地与高旭对视，嘴角渐渐地扬起一抹舒心的笑意，将脑袋靠在他的肩上，喃喃低语：“这就够了，这就够了……”

　　高旭知道青瑶定是以为刚才的话是纯安慰，思及那天与姚雪在末日乐章中看到的一幅幅一幕幕画面，一股无比剧烈的疼痛感霍地涌上心头，额头青筋直暴，好半响才平复了下来，却是招出赤兔马，不言不语，一马当先地冲向皇城。

　　最后的反抗飞熊卫在貂蝉的剑舞下溃败后，前路一片平坦，以致于在临进皇城前，众人还休憩了一分钟左右，方才精神奕奕地闯入。

　　皇宫内的雕廊画栋，金碧辉煌已经没人在意，大家甫一进入皇城，首先就被一个负面状态震惊到了——

　　编号1897进入剧情人物刑天战神领域的影响范围内，自身不具备与之抗衡的力量，受到低级压制，全属性下降20％，部分被动技能无效化，部分主动技能伤害最低化。

　　“刑天，你还没真正降临，就给我们一记三难度的下马威吗？”高旭冷冷一笑，此刻距离汉献帝悲剧，刑天分身降临尚有一盏茶的时间，谁知战神领域竟然开始生效了，瞧着张耀时晏等人苍白的面容，就晓得领域压制带来的负面效果对大家的打击有多么巨大了！

　　实际上，领域压制正是三难度BOSS最显著的特点之一，不同于一二难度中轮回者与BOSS的差距要打过才知道，大部分三难度BOSS一上来就会告诉你谁才是真正的强者！

　　正因为领域压制的存在，上一世邪剑仙之战才不能找弱者来凑数，刑天本体是四难度级别，他的分身仅仅是三难度一阶，属于三难度中垫底的存在，低级压制就带给众人这么大的削弱，若是中级乃至高级压制会有多么严重？实力不够的人根本撑不到邪剑仙第三阶段就统统死翘翘了，救都救不了，纯属浪费参战名额！

　　高旭不用回头，便知道身后众人的情绪极其诅丧、低落甚至是恐慌，他并没有说什么鼓舞士气的话，这种时候，一切言语都是苍白的，唯有用行动来证明——

　　刑天，并非不可战胜！！

　　三难度的领域压制，也绝非无解！！！

　　“你们终于来了！”皇宫正殿前，一道平静的声音响了起来。

　　在大家的设想里，刑天的声音应该是低沉、雄浑、粗犷的，因为他附身了董卓，而董卓的外貌嘛……啧啧，可以用四个字来概括——反派典型！

　　体型肥大，方脸阔嘴，鼻如雄狮，胡须浓密，面前之人的外貌特征并没有变化，但迎着那平静无波的眼神，听着那悠然平和的声音，所有人心中尽皆一寒，这似乎与传说中暴虐残酷的上古魔神有点不一样啊！

　　不一样的还有青瑶。

　　自从一进入到刑天的战神领域中，青瑶就缓缓地松开了抱在高旭腰间的双手，低垂下脑袋，走到了最后。

　　而这一刻，她的头却猛地扬起，一贯呆愣愣的神情已然不见，取而代之的，是一种凛然不可侵犯的神威，无比威严的目光扫了过去，刑天倒还好，立于其身后的天师精魄则立即俯身施礼道：“晚辈张陵，拜见青瑶娘娘！”

　　此言一出，拓跋玉儿等人齐齐愣住，刚想嘟囔傻狐狸什么时候变成了娘娘，娘娘不都是称呼女神的吗，就听刑天也笑了起来：“没想到啊没想到，姬轩辕将我们炎帝部下杀得杀，关得关，现在我刚刚脱困，前来讨伐我的，竟是你……青瑶！你在青丘灭国时，不是发下誓言，此生再也不涉兵戈，不起战祸的吗？难不成你按捺不住，又想恢复战神昔日的荣光了？”

　　这一番话说得众人头晕乎乎的，简直莫名其妙，唯有高旭和姚雪默然无语，思绪一下子回到末日乐章所见的青瑶来历中。

　　上古之时，泗水上游有国名青丘，植五谷，纺丝帛，物产丰饶，四季如春，居住着神的子民，繁衍生息着妖族以及人类，和睦共处，少有争端。

　　青丘以九尾狐族为尊，九尾狐族分灵、妖、魔、天四级，天狐为皇，时炎黄二帝争于阪泉，青丘国主长女青瑶率兵相助炎帝，战无不胜，攻无不克，是为初代战神。

　　后炎帝兵败，炎帝部族贬居南方，青瑶回族，战神之位传于蚩尤，不久，蚩尤起兵复仇，大败，被黄帝追至青丘斩首，青瑶欲救，不果，再败于黄帝，青丘灭国。

　　炎帝部下刑天大怒，持斧杀入天界，与黄帝争神，帝断其首，葬于常羊山，刑天以乳为目，以脐为口，操干戚以舞，永不放弃，后被囚禁封印，下落未知。

　　……

　　“父王父王，女儿喜欢那个，给我好不好？”

　　“父王父王，女儿不想习练灵术，操练部队，只想游山玩水，吃些好吃的，玩些好玩的，嘿嘿！”

　　“父王父王，女儿知道自己的责任了，放心吧，从今以后，您、母后和妹妹们，由我来守护！”

　　“父王父王，女儿去了，您就等着得胜而归的好消息吧！”

　　“父王父王，女儿打了许多胜仗呢，虽然陛下还是败了……不过连夸父一族都心甘情愿地称呼人家为战神，好威风的！”

　　“父王父王，我们必须出战，蚩尤再败，陛下的旧部必遭牵连，到那时，我们就再无反抗的余地了！”

　　“父王，这一次，我不能再听你的，姬轩辕有意将蚩尤往青丘逼迫，无论我出不出去，结局都是一样，对不起，照顾好母后……”

　　“父王，再见了……”

　　“姬轩辕，你已成天帝，为什么还要如此咄咄逼人？青丘国也是你的子民，他们不是蚩尤部的余孽，你不能这么做！！！”

　　“很好，很好……我青瑶在此起誓，只要天帝放过其余炎帝旧部，便自愿囚于北洌寒空，受万年冰狱之苦，此生再不涉兵戈，不起战祸，若有违背，青丘国英灵永无安息！”

　　幼时的淘气、少女时期的叛逆、出战时的满怀自信、纵横四方的盖世英姿、惜败时的惋惜安慰、大难临头前的凄凉诀别、青丘灭国的怨怼不甘、自愿囚禁时的万念俱灰……

　　这一幕幕一幅幅画面，高旭和姚雪两人不仅仅是当作过场CG来看，而是彻彻底底地融入其中，随着青瑶的喜而喜，随着她的悲而悲，直到北洌寒空那一万年独孤寂寞的时光中，青瑶自封战神记忆，以幼时的心智示人，在万年冰狱里苦中作乐，高旭方才明白，他们为何会觉得青瑶傻傻愣愣的，还称呼其为呆狐狸……

　　可笑他高旭见惯了心思诡谲、功利心重的轮回者和剧情人物，包括其自己也是如此，碰到纯真到几乎没有一丝杂念的青瑶，就觉得对方是异类，呆傻痴笨，而青瑶孩童心性，高旭对她的坏转瞬就忘，对她一好，便表现出依恋、黏人来，围着高旭团团转。

　　从末日乐章中出来，高旭和姚雪两人思绪万千，浮想联翩。高旭已然明白了如何助苏媚获得真正的九尾天狐传承，第一步……就是要让青瑶揭开战神记忆，直面不堪回首的过去！

　　以前不知道青瑶的来历，高旭还不觉得这头呆狐狸有什么好。现在才明白，操控鬼蛙自由攻击不是那么简单的，必然运用到了战神记忆中的四难度规则之力，对于如今无忧无虑的青瑶是一件本能排斥的事，一开始是不愿意呆在天书中，做出的反抗，随后为了讨高旭开心，才全心全意地驱使鬼蛙……

　　而王潺宝箱消失，正是非正常地使用四难度规则之力的体现，奖励直接被剥夺，高旭于天之痕里，在冰胧魔尊身上已然深切地体验了一回！

　　这个发现令高旭陷入迷茫中，以致于后来设计祸水东引，杀死高顺时，心里还生出强烈的愧疚之情，在姚雪的开导下，稍稍好了些，狠下心肠，准备按照应有的流程，来开启传承任务。

　　事情，终究走到这一步了吗？

　　此刻青瑶排众而出，平静地望了眼刑天，对于其质问并不回答，旋即转向天师精魄，扬了扬眉道：“精魄轮转之法……看来你是获得我青丘的传承了……”

　　“是的，青瑶娘娘！我早年游历四方，有幸进入青丘遗址……”天师精魄低眉垂眼，严格地执后辈之礼，不敢有半点放肆，“娘娘，您能脱困，是天大的幸事，在您和刑天大人的带领下，我们定可一统天下，有此根基，积蓄足够的力量，必能逆行伐天，将那姬轩辕拉下帝位！”

　　“伐天……？”青瑶轻轻摇头，凄然一笑道，“伐天能换回我青丘数万子民的性命吗？不过是让更多的人妻离子散，流离失所罢了！”

　　“青瑶，你的雄心壮志已经被北洌寒空的冰风刮走了！可悲！可叹！”刑天口中发出不屑地冷哼，奇怪的是，神情倒是放松下来，一抹压抑不住的暴虐狰狞浮上眉宇。

　　青瑶的现身，使得刑天十分紧张，生怕青瑶真的跟讨伐军走到了一块，那么以其目前的状态，无疑是不堪一击，然而现在看来，青瑶连伐天的念头都生不出，更不可能亲自动手，违背誓言，令青丘的英灵不得安息！

　　只要青瑶不出手，其他的人都是土鸡瓦狗，不堪一击！

　　“刑天，你在十方天狱里已经被污浊的魔气感染心智，再也不是当年的战神了！即便要反姬轩辕，也不该由你来施行，你只会给世间带来无穷战祸！”青瑶微微一扫，便洞彻了刑天的所思所想，轻盈地转身，向着高旭遥遥一指，从灵宠手镯中将陷入蜕变的苏媚摄了出来，抱于怀中，抚摸着她银白的毛皮，低声喃语：“乖徒儿，你的心愿师傅很清楚呢，师傅这就为你达成……”

　　刑天乐于得见青瑶絮絮叨叨地说话，耽搁讨伐军宝贵的时间，还有半盏茶的功夫，他便能以大汉龙气之力，帮助分身从十方天狱脱出，正式降临世间，值此天人两界分离，哪怕仅仅是一具分身，他也绝对是纵横无敌的！！！

　　不过下一刻，董卓的眼睛却猛地凸出，指着青瑶仰首放出的赤红光芒，惊呼起来：“战神……战神之力，青瑶，你你你疯了！你已经没了战神之位，再将战神之力予人，一身神通尽去，自己就是绝对的废物了！”

　　“废物……能成为一名无忧无虑，快活自在的废物，是我打小以来的梦想呢！这些年来，我就是因为放不下，才会沉浸于彷徨痛苦中，无法自拔！”青瑶的神情淹没在了通天彻地的赤色光华里，已然看不真切，唯独见到一粒浑圆光滑的内丹冉冉升起，其上滂湃大气的能量源源不断地灌注进苏媚的额头。

　　“快阻止她！”刑天附身的董卓勃然变色，挥舞着阿修罗，飞身扑上，竟是身先士卒了。

　　而天师精魄在发现青瑶自愿放弃战神之力后，顿时挺直了腰杆，眼中再无敬意，两面三刀、欺软怕硬的性子显露无遗，阴恻恻地道：“放心吧，她成功不了！她的时代，已经结束了……往日的奴隶，愚不可及！”

　　可不待天师精魄动手，一柄紫檀木剑恍若自天外而来，直刺前胸！

　　“雕虫小技！”天师精魄轻描淡写地一拂长袖，便将电射星驰震开，但这缓冲的期间，高旭业已扑至悬浮于半空的苏媚身侧，长笑道：“你们谁也阻拦不住！”

　　话音刚起，一捧紫色气团就自高旭的手心亮起，没有丝毫眷念地一分为二，一半拍入苏媚心口，一半飞进青瑶体内。

　　“是天命之气！不！！！”被吕布挡下的刑天放声大吼，却是无济于事，在主角气运的推动下，本来至少要进行数分钟的传承转瞬完成……

　　当光芒散去，青瑶软软地跌下，落入高旭怀中时，神情又变回往昔的娇憨，眉开眼笑地囔囔道：“高旭高旭，你真是要带我走吗？那团紫颜色的东西好舒服……”

　　“你没事就好……没事就好！”高旭将主角气运毫无保留地灌输进两女体内，一是为了加快传承的速度，不给刑天与天师精魄有机可趁，二者也怕失去了力量的青瑶有个好歹，现在见青瑶恢复到以前的状态，终于长长地舒了口气。

　　那些不堪回首的往事，就让它永远地过去吧！！！

　　这边厢高旭护住青瑶，半空中苏媚已由银狐变为了人形，并且比施展伴生技能时的少女状态还要成熟，娇媚妍丽，美绝人寰，但随着那对闭起的凤目缓缓睁开，一股无比威严肃穆的气氛陡然间笼罩全场，她纤手微扬，对准天师精魄，冷声道：

　　“你的存在本身毫无意义，只有消亡才能让你明白善恶的真谛，战火，扬起你的硝烟，遮蔽这天穹的光芒吧！”

　　话音落下，天地变幻，风云变色！

　　这一回，再也不是大话了……


第六十五章 苏媚展神威，刑天成陪练

　　遮蔽天穹的光芒！

　　这口气大到没边的七个字一出，尚未有人来得及嗤之以鼻，整个视线就黯了下去。

　　包括刑天附身的董卓在内的所有人，均不由自主地仰首望天，旋即就僵住了，因为一道硕大无朋到难以形容的银狐浮于虚空，九条摇摆甩动的尾巴将太阳的光辉完全遮蔽，使得洛阳城完全陷入了黑夜里！

　　“无知愚民肯定又要大喊天狗食日了……”狂鬼呆呆地吐槽着，跟秦奋在一起待久了，似乎也感染了他的毛病。

　　如果说初悟的天狐灵体是美丽中带着几分可爱，现在这种终极版本就只能用一个词汇来形容——

　　震撼！

　　无与伦比的震撼！！

　　首当其冲的天师精魄霍地感觉身体一重，原本一直离地半寸的悬浮状态居然保持不下去，甚至连挺直站立都似乎无法办到，腰杆瞬间佝偻，渐渐地向着地面伏去。

　　天师精魄没有空间纹章，否则必能收到进入天狐领域的影响范围，受到高级压制等等信息，但没有数据化的提示不代表天师精魄就不知道自身的处境，这位极擅于见风使舵的老狐狸见苏媚如此威势，干脆连战斗的念头都没有了，放声悲呼道：“刑天大人，您再不助我清除善念的束缚，咱们统统都要完蛋啦！！！”

　　天师精魄的求救换来了一道怒吼，金铁交击的剧烈碰撞后，阿修罗被狠狠荡开，吕布的方天画戟笔直地捅入董卓腹部，险些将其开膛破肚！

　　“刑天还妄想压服天赐神兵？野心未免太大了！”董卓在刑天附身，灌注魔气的情况下，本来不至于几个照面间就被吕布蹂躏成这样，但他千不该万不该还用着天赐神兵阿修罗，想必是高傲的刑天为了给天界一记耳光，用天界赐予的兵器来对付讨伐者，谁料青瑶的插手使得形式急转直下，耳光狠狠地扇在自己的脸上！

　　苏媚得益于主角气运，将传承一股脑地接受，那庞大的灵力充盈体内，即便远远比不上全盛时期的青瑶，也令其暂时性地拥有了成熟形态的天狐灵体……三难度之力！

　　小狐狸日思夜想，就是脱离卖萌一族，成为实干家，现在终于如愿以偿，且是一步登天！

　　这难得的表现机会，苏媚岂能错过？

　　“小金，出来，展现你真正的威能，以天火之态，助我净化这团顽固不化的邪恶吧！”苏媚纤手上扬，遥遥托举出一粒金色圆球，神态动作与天师冢内的青瑶象如出一辙，正是食妖虫小金，只不过此时的小金竟也满溢出无穷的赤色，自虚空中拉扯出无数道迅猛赤焰，挥舞虬结，赤红火劲立即渲染了方圆数里的天空，其势之烈，不逊于高旭在龙舟一战里施展的火灵神剑！

　　青瑶的传承之力中还包含着记忆经验，使得苏媚由懒散的萌物瞬间变为了久经战阵的战神，此举招来九尾天狐一族最常见的攻敌手段——天火，不仅是为了对付天师精魄，还可以帮助小金消化体内的嫁衣真气与和氏璧异力，通过两者的互帮互助，小金的赤色光芒越发地浓郁，天火的威力也更上了一个台阶！

　　“高旭，你答应过的，我们联手对付刑天！我们联手的！！！”刑天腾不出手来相助，实力未恢复到三难度的天师精魄在天狐领域的压制下几乎没有还手之力，无可奈何，竟传音向着高旭求助。

　　天师精魄的这句传音其实是病急乱投医，两人先前的约定根本无甚效力，料想高旭在此大好局面下亦绝不会罢手，谁知高旭目光闪了闪，居然回答道：“你大声喊出来，并交回太平要术，两不相帮，我就让她停手！”

　　天师精魄身形一顿，面露犹疑之色，方才求救的声音里只有惶急，却无绝望，说明他还是有保命手段的，只不过值此善恶念争锋的关键时刻，他不想动用！

　　而高旭一语正巧击中了天师精魄的底线，两不相帮也提醒他，为刑天卖命是否值得，不过天师精魄老奸巨猾，心知这么一喊，便是自绝于刑天阵营，恢复到三难度实力就遥遥无期了，所以即便炽烈的天火之雨熊熊扑下时，他咬牙挺住，没有低头。

　　苏媚与高旭心灵相通，立即就明白了高旭的目的，见天师精魄还要顽抗，轻哼一声，娇俏的嘴巴霍地鼓起，头顶上的天狐灵体亦呼应似的做出了一个吸气的动作，猛地一吐！

　　轰！

　　一股无法想象的气劲喷薄而出，与高空中对流的气压呼啸出犹若实质的音波风暴，将云层都搅动翻腾出了大海浪涛般的扭曲气浪，而下方的皇城更是以肉眼可见的情势猛然内陷，立于上面的轮回者东倒西歪，简直无法站立。

　　这……仅仅是余波！

　　那么真正的目标天师精魄又当如何？

　　噗通！

　　三寸大小的身体全部贴于地面，天师精魄抱住脑袋，双目怒凸，神智迷糊间，再也当不得墙头草，抛出太平要术，惨呼起来：“高旭，你在虎牢关答应我的，联手除魔，答应过的！”

　　“够了，媚儿！我们是守信用的，放过他吧！”高旭接住太平要术，回应了一句，苏媚立即转换攻击目标，对准董卓，铺天盖地的尖啸再起，恍若吞天！

　　董卓表面上被吕布打出翔来，背地里，刑天可是心怀计较，在天火落下的那一刻，陡然间魔气大涨，弃了防守，对准吕布的眉心一指点去，大喝道：“吕布，给我醒来！”

　　高旭预计得没错，刑天的眼光何其高明，甫一交手，便发现吕布有异。此刻青瑶传承了苏媚战神之力，使得讨伐军一方实力大增，他唯有把握住时机，破除掉吕布身上的束缚，让吕布临阵倒戈，方可拖延到分身降临！

　　从这里就能看出，刑天在这方面的应变还不如天师精魄，天师精魄那时发现了吕布乃是高旭设下的诱饵，轻易触碰不得，刑天自以为得计，却没想到吞天啸月一出，他立即受到莫大的干扰，魔气没能顺利打入吕布体内，耳中又传来了天师精魄的投敌背叛之言，惊怒交集之下，被天下无敌推动下的方天画戟一挑而起，狠狠地向着地面砸去！

　　“媚儿，领域碰撞！”虽然主角气运全部给了苏媚青瑶，高旭自身点滴不存，无法再拥有剑侠情缘中神挡杀神的威风，但苏媚却是对高旭言听计从，这一点不论她的实力有多强，都不会有半分改变，两者近乎一体，论起整体战斗力，更甚那时！

　　苏媚不假思索地使用天狐领域对撞上去，在刑天心神激荡之际，一举破了战神领域，压于轮回者头顶的重压终于一扫而空，所有人士气大涨，第一时间施展最强手段，目标——董卓！

　　“我们赢定了！”时晏钱盈狂鬼等人的眼中均泛出狂喜之色，虽然距离分身降临只有半分钟时间了，但有吕布配合，董卓的血量正呈直线下滑，想必不出十五秒，就得身首异处，讨伐军……

　　大·获·全·胜！

　　然而就在绝大多数轮回者以为胜利唾手可得之际，皇城后殿陡然间传来一声惊天龙吟，隐约可见一道五爪金龙在做出最后的悲鸣嘶吼，哀声绝唱，旋即画面定格在这一刻，后殿的上空，霍地生出一面血色壁障，盘旋环绕，于壁障中，一对血色巨目缓缓地浮现出来，仿佛两颗晶莹的红宝石，其内散发出惊天动地的杀意。

　　战神领域，再度压制！

　　“哈哈……哈哈哈哈……这一天，我终于等到啦！！！”

　　“不可能……这不可能……倒计时还有剩余的啊！！！”

　　于是，敌我双方响起两股截然不同的声音，刑天的得意叫嚣与轮回者的不甘不解交杂在一起，倒是与刑天正式降临后的一句话相得益彰：“真是可悲，千里而来，只为一败！来吧，让死亡与尖叫响彻云霄，让恐惧与迷茫的交响开始上演吧！”

　　望着自后殿一步迈至，持斧执盾，顶天立地的威武身躯，除了吕布和高旭外，所有人都不自觉地退后了一步，吕布仰望着刑天高达丈许的身躯，脸上露出前所未有的狂热，大喝道：“败了你，我就是真正的战神……唯一的战神！！！”

　　而高旭则抬首望天，目光似乎穿透天狐灵体，直视天穹，喃喃低语道：“我就知道……你是不会让最终之战变得如此轻易的，不过这一次，你还敢直接现身吗？我很期待呢！”

　　“媚儿，主角气运维持不了多久三难度的状态，很快青瑶的战神之力就会平息，转入你的内丹潜伏，想要将其充分发挥出来，需要日积月累的感悟与体会！不过有了刑天当你的喂招对象，这个阶段定能大大地缩减！奋力一战，别有任何顾虑！”

　　高旭现在已然习惯苦中作乐，于困境里寻找提升己方实力的机缘途径，苏媚本来摄于刑天身上透出的滔天魔气，神情一时间有些怔仲，在受到高旭的鼓舞后，精神一振，无视那遮天蔽日的沉沉死气，伸出右手食中两指，并绽出七彩光芒，仿佛玉石般通体晶莹，美艳异常，漫天的天火再现，划出辉煌光痕，如流星般迎了过去。

　　“冥顽不宁，给我滚开！”苏媚的反击太快，以刑天之能，亦来不及针对吕布出招，唯有一挥巨斧，宏大无边的凶煞之气将吕布狠狠地逼至一边，盾牌往身前一横，寸步不移地挡下了苏媚的九天业火！

　　高旭凝视着刑天的一斧一盾，皱起眉头，暗道棘手。这具刑天分身，论实力只有三难度一阶，还不如宇文拓麾下的韩腾强大，但其手中的干戚却是上古遗留，即便在十方天狱里受到磨损，仍旧有三难度紫色级别，一斧一盾更是套装，威势无穷！

　　有鉴于此，高旭掂了掂手中的太平要术，抛给苏媚，苏媚心领神会，遥遥一点，这卷仙书就于半空中飞速翻动，霎那间五道颜色各异的光华就落在所有轮回者头上——

　　破邪、清醒、顺脉、定心、鼓舞！

　　这才是太平要术于战斗中的真正功效，以仙术加成有益状态，提高队友的战斗力，比如此刻，苏媚在充沛灵力的支持下，五术连发，顿时将战神领域压制产生的害处抵消得七七八八，甚至还犹有精进！

　　扫过人物面板的状态，高旭双眼眯起，一展天穹华煌剑诀，纯阳白芒暴绽射现，直刺刑天握住巨盾的左手。

　　“蝼蚁，滚开！”刑天根本看不上高旭，随手一挥，巨盾紫光闪过，一道虚影就以泰山压顶，不可抵御之势横压撞去。

　　“蝼蚁？刑天，等你以真身降临的时候再来用这个词吧！”一道冷酷深沉的红光爆射而出，高旭的全身陡然升腾起赤色的光焰，如潮浪天卷般，澎湃涌现，凛日重光在杀意引导的推动下，势如破竹地劈开盾影，一击就将刑天的手腕钻出了个大洞。

　　“唔！”刑天身体向后仰了仰，闷闷地哼了声，剧烈的痛楚不可抑止地带了出来，天华神剑对于妖魔的克制实在太大了，高旭开启杀星称号后，实力又是陡升，两相叠加，一只可有可无的蝼蚁顿时成为了足以致命的大敌！

　　而这一击，仅仅是开始！

　　苏媚趁着高旭和吕布左右夹攻刑天之际，云眉淡染，晶莹如玉的凤眼上扬，天空中天狐灵体的九条尾巴霍地流转出紫红光华，樱唇轻吐：“众生九劫·一转化力，落！”

　　一条灵尾陡然间消失不见，观战者只觉得莫名奇妙，刑天却觉得身体一沉，雄浑无匹的魔劲真力一下子去了小半，甚至连无处不在的遮天煞气都开始收缩退散。

　　“众生九劫，青瑶最强大的能力，阪泉之战里仗之独斗姬轩辕麾下力牧、风后二将……这小丫头连此招都掌握了吗？”

　　众生九劫的剥夺效果一出，刑天再舞干戚，就没了方才决然霸道、锋锐无双的气势，这还是在苏媚的众生九劫依靠灵尾之力勉强施展的情况下，否则他像天师精魄那样，实力直接降为二难度都是完全有可能的！

　　吕布的方天画戟与刑天的巨斧相交，顶多被荡开，再也没有震飞的可能，这位无双战神猛然长啸，天下无敌再展，狠狠回击过去。

　　吕布的这一戟拉开了真正决战的序幕，在五大仙术加成下战斗力回升的时晏钱盈等人齐齐酝酿远程技能，对准刑天攻击！

　　近程队员没人敢上去直缨刑天的锋芒，远程总不打紧，大家走到这一步，也不是来打酱油的，提前感受一番三难度BOSS的威能，对于日后面对二难度守关BOSS是有极大好处的！

　　“一群卑微的爬虫，也敢来触犯本座的神威？！”刑天勃然大怒，一股凝若实质的赤红色煞气升腾而起，居然化出了另外两对手臂，共六只手臂，握住同样变为三对的干戚斧盾，一个旋身，接连三次斩于方天画戟同一部位，便将吕布震得虎口开裂，倒飞开去。

　　“我靠！三头六臂！！！”三面巨盾将刑天全身上下护得严严实实，毫无压力地将众人的攻势挡下，颈上虽没有重新长出头颅，但望着身躯前后闪出的六只血色巨眼，轮回者心中均呻吟着，唯有用一招赫赫有名的神通来形容刑天此时所用的技能……

　　实际上，他们这倒是歪打正着了，神通之术确实是三难度BOSS特有的能力，相当于更高级的专属技能，已然达至出神入化的境地！

　　化出三头六臂后，刑天的血目里战念杀意再度升腾，甚至都有了几缕摈弃一切的疯狂决然，仰天厉啸，尖声刺耳，血煞之气肆虐于天地之间，竟使得万物悲戚，轮回者哪怕有仙术的增益，心神仍旧止不住地一颤，气势大衰……

　　下一刻，刑天若利箭般直射站得靠前的张耀，巨斧宛如天罚般，划空而下！

　　“口中说着微不足道的蝼蚁爬虫，心里却知道威胁，开始清除了吗？”高旭冷然一笑，并无任何惊慌之色，正如前面所讲，倘若不需要张耀等人的相助，高旭早就像天师冢那回，孤身探险了，正因为此次是真正的BOSS大战，而非单挑性质，他才费劲心思地保存大家的精力，让众人以最佳的状态面对刑天！

　　假如刑天分身还是正常的三难度一阶，以张耀狂鬼等人目前的实力，自是被摧枯拉朽地击溃，完全不堪一击，然而……他不是！

　　苏媚的众生九劫共分九转，一转剥夺的正是刑天强悍到无法抵挡的，达至一百五十点的力量属性！

　　说是剥夺可能夸张了，准确地讲，应该是一种类似于力量诅咒的效果，百分之三十的下降幅度立马使得刑天的力量降至一百零五点，稍强于吕布！

　　近战对决中，最危险的情况就是力量方面远不如敌人，碾压粉碎一出，那真是有再强的技能道具都扛不住，刑天没了无敌的力量，对于轮回者的威胁度已然大降。

　　不过，三头六臂的神通之术一经施展，局面又不一样了，三柄巨斧无间断地砍上，等同于每回都是三段攻击，那么别说轮回者，就连吕布都吃不消！

　　故而苏媚在刑天扑至张耀的过程中，又遥遥一指，喝道：“众生九劫·二转退敏，落！”

　　敏捷属性削减三成，刑天速度陡降，张耀面对那扑面而来，似乎破碎了空间的一斧，本已目露退意，就要动用团队技能众志成城保命，但在最后的一刻，他的脸上却现出放下一切的泰然，弃了其他多余的心思，脑海中一片空明，单足点地，借力侧跃，百斩狂澜枪抖出一朵朵枪花，直直地迎上，那轻灵而优美的动作，与赵云抵挡天下无敌的一枪，神似无比！

　　叮！

　　纹章中传来提示，张耀却已没工夫查看，彼此双方的实力差距太大，哪怕他把握住了刑天因为敏捷下降而导致的攻击间隔，当一道金属交击的剧烈锐鸣响彻全场，那强横的斧势，仍然将张耀的身躯击得高高飞起，尚未坠落于地，口中便喷出了无数血浆与内脏碎片，凄厉至极！

　　可张耀却是豪气十足地哈哈一笑，他挡住了，挡住了战神刑天的攻击，这对于一名不是肉盾的轮回者来说，实在是再自豪不过的事情了，就算刚才的灵光一闪，神来一枪无法次次奏效，但成功的感悟已是令张耀受用无穷，基础枪术正式进阶至S级大师，跨越过了第二个门槛！！！

　　“哼！”刑天怒哼一声，对于张耀的只伤不死，甚至还因祸得福极其不满，刚要追击，高旭与吕布业已攻至，同时拓跋玉儿的丹凤解甲当头落下，与苏媚的众生九劫·三转虚体形成了搭配效果，再将刑天绝强的防御去了小半！

　　力敏体三项对于战斗最关键的属性大幅度削弱后，刑天哪怕再有三头六臂，也无法做到纵横睥睨了，继张耀后，沈橙梵、狂鬼、俞岳、时晏四人又纷纷与刑天过了一招，均是险之又险，未入濒死，立即被队员接替换下。

　　而半空中的苏媚在施展完三转后，脸色也由红润转为苍白，九尾更是去了三条，明显元气大伤。高旭赶忙阻拦了苏媚准备接着施展第四转的举动，让其转为以天火小金克敌，顺便再使用太平天书另外三大辅助技能——强疗、灵息与顺气！

　　苏媚攻击辅助两不误，牵制刑天攻击的同时，亦成为了轮回者最坚固的后盾，渐渐的，她似乎嫌面向单体的强疗不给力，闭目凝神，头上霍地翻出一卷书册，泛出金木水火土五行光华，散下一片片的清仙圣水，笼罩住所有被刑天巨斧扫到的轮回者——

　　点水清心册！

　　这招由古月圣亲自传授的治疗技能一直封存着，原因很简单，等阶太低了，只有一难度D级，就算是群体技能，恢复的血量也少得可怜！

　　然而这一刻，苏媚将青丘国的五行轮转之术与点水清心册结合起来，瞬间将其连连升阶，大放异彩！

　　刑天的三只巨臂，挥斩出的泼天斧影，弥天盖地，一时间鲜血飞溅，惨哼连连，可刑天的神情却越发地阴沉，血目中的疯狂感也越来越盛，他要的是死亡的悲鸣，而非重创的闷哼，这群实力低微的凡人固然根本不是对手，但却前仆后继地涌来，越战越勇，这是他万万无法忍受的！

　　“我也升了，我的基础技能也升了！大难不死必有后福啊，跟刑天打，太爽了！”幸亏刑天听不见轮回者在任务频道中的交谈，否则沦为陪练的他还不知会暴怒到何等地步……

　　吼！

　　再过了数招后，刑天终于无法忍受目前的状况，仰天再次发出怒啸，整个躯体霍地涨大，一丈，二丈、三丈……一直到近乎五丈，成为一座需要轮回者仰视的庞然大物，才停了下来。

　　“不好，是法天象地！”

　　随着高旭的惊呼声，刑天抬脚……下跺！

　　轰！！！


第六十六章 龙凤双环，高旭与姚雪的合璧

　　简简单单的肢体动作，造成的效果却是恐怖的！

　　随着这一脚跺下，本已塌陷的皇城露出了无数宽阔而又深邃的裂隙，喷荡着阵阵恐怖的气啸，将所有人直冲而起，刑天目中血意大盛，一斧下落，直劈齐羽。

　　“为什么受伤的总是我们治疗……”齐羽悲吼一声，发动相位转移，躲过了第一下战斧，眼见着就要被第二击秒杀，吕布掠了过来，方天画戟奋力挡开了巨斧，并以国士无双硬生生地承担下第三道攻击。

　　所谓世事难料，英雄亭守关BOSS战里，吕布曾对齐羽施以偷袭，谁想到此刻救他一命的却也是吕布！

　　其实吕布并非完全为了救人，在面对体型庞大到几乎超出正常对战水准的刑天，他居然仍旧没有放弃，救下齐羽后，在其胸前一点，借力飞向刑天的胸腹，一戟插下！

　　噗！

　　金色的血花四溅！

　　这便是法天象地带来的弊端，正像天之痕里高旭使用鬼蛙护驾的法天象地时所做的点评那样，放大的身躯威猛是威猛了，但灵活性却是不可避免地大减，极其容易成为了活靶子，几乎得硬吃所有攻击！

　　比如此刻，刑天的武器干戚斧盾同样跟着变大，然而防御的缝隙亦随之变大，而其力量上升了近二十点，体质却没有变强，还是原水平，如此一来，就给了吕布可趁之机！

　　不过以刑天战神之位，身经百战的经验，既然选择了法天象地，便肯定有他的思量。果然，他对于吕布的强势进攻并不意外，也不阻拦，竟是放任其长驱直入，六臂一横，陡然间旋转起来！

　　三柄巨斧编织出漫天斧影，掀起了一阵凌厉绝伦、极尽疯狂的斧刃风暴！

　　“快跑！！！”包括高旭在内，谁都没有想到，刑天会用出这一手，以其目前的身躯，造成的斧刃风暴瞬间就成了龙卷之势，通天彻地地侵袭过来，别说地面上奔走的轮回者，就连半空中的天狐灵体都微微晃动起来，似乎有向着这边倾斜的势头……

　　原本大部分轮回者都离刑天有数十码距离，只有那些需要练招的高手才上前拼斗，可现在刑天一变大，距离顿时无限缩短，除了隐云队的所有人均在攻击范围内，被无助地向着风暴中心拉扯过去！

　　“全部开启众志成城，全部！”隐云队之所以离得远，也正是因为这招团队保命的最大绝招已然用过，而姚雪、张耀、狂鬼、钱盈则毫不犹豫地动用，柔和的白光覆盖住每一位队员的身体，顺带一提，李贵浪已经正式加入张耀团队，也享受到了这个待遇。

　　但有一人却面露绝望，自认必死无疑——齐羽！

　　他被吕布救下，又被吕布当成踏脚板，虽说那一下使的是柔劲，未对其造成伤害，可身不由己地落于地面却是事实，一时间没能及时起身，保命技能相位转移又处于冷却中，还如何避得了这记斧刃风暴？

　　谁知出乎众人意料的一幕发生了，就在齐羽即将飞入风暴中心，被搅得尸骨无存之际，一道三寸身影霍地出现在其后方，提住他的衣领疾退，瞬间脱离了这必死之局……

　　天师精魄！

　　齐羽怔怔地望着这位救命恩人，不知说什么好，天师精魄眼中透出莫测的神采，阴阴地一笑，瞬间移至一边，恢复旁观者的姿态！

　　这边厢齐羽脱离险境，张耀等人可还是有很大的死亡危险，因为众志成城的效果不是全体无敌，而是分担伤害，免除防低血薄的队员死亡，可斧刃风暴将所有的队员都牵扯进去，是一起承受攻击的，似乎起不了什么作用！

　　好在下一刻，高旭急中生智，想出了一招破招之法，抖落天书，鬼蛙的身影出现，由他操控着，同样施展法天象地，变成了一头巨大的呆傻青蛙，向着风暴中心主动投去！

　　一时间，巨斧与鬼蛙身体的沉闷交击声不断响起，显然，身躯庞大的鬼蛙享受到了绝大部分攻击，相应的，也是替轮回者承担了绝大部分攻击！

　　数息过后，刑天的旋转之势缓缓停下，苏媚的点水清心册第一时间洒上，高旭望着险死还生、惊魂未定的众人，沉声道：“一鼓作气，击败刑天，不能给他再用这招的机会了！”

　　众志成城一失，下回大招就必定减员，甚至于刑天若是生出防备，将鬼蛙远远送开，团灭众人都不是梦想，法天象地配合着斧刃风暴，实在太变态了，简直无解！

　　唯一值得庆幸的是，刑天施展这招也不是毫无负担，他在发现满地的“爬虫”仍然没有一位被捏死后，霍地放声咆哮，那三对巨目，除了升腾到极致的战意之外，几乎是完全失去了焦距，只剩下毫无理智的疯狂！

　　此刻斧刃风暴放完，最明智的选择应该是收起法天象地，恢复原体型再战，可刑天却根本没有变小的打算，也不挥舞巨斧，又猛地向前迈出一步！

　　轰！

　　这位顶天立地的巨人，随意向前一踏，整个地面便为之轰轰颤动，裂痕又添数道，且一步跨度就是近二十米，再来一步，金貅队的大部分成员就在他巨脚的笼罩之下！

　　“哦天呐！”双胞胎叶云叶海慢了一拍，眼见着那巨大的死神之足盖了下来，面露惊骇欲绝之色，虽然众志成城的时效尚未过去，但只能保证他们不死亡，某些比死亡更凄惨的事情还是会发生的……

　　试想，魏无牙制造出的并不高大的机关兽都能对轮回者产生碾压效果，以刑天目前的体型，百分百出现粉碎效果，践踏过去，就是一滩肉泥，哪还需要什么力量判定？！

　　“小云小海！”钱盈目眦欲裂，金钱冲击波甩出，却是仅能在脚掌上划出数道血痕，完全阻拦不了下落的趋势，倒是时晏当机立断，将墨家机关兽指定放出，尖锥头部直直地向上戳去。

　　嗷！

　　自开战以来，刑天首度发出痛吼声，机关兽的头部就跟铁钉一样，深深地扎进他的脚板，这还不算什么，正太叶海在逃得大难的同时，目中也闪过狠辣，遥遥一指，控制着咯吱作响、马上就要四分五裂的机关兽狠狠地一旋，推动着它全部进入刑天的脚心，再猛地爆裂开来！

　　如此一击，连身经百战的刑天都受不住，这只脚掌相当于残肢了，当然，隐云队亦付出了沉重的代价，这头来之不易的墨家机关兽……彻底地报废！

　　其实墨家机关兽在华容道副本中已经损坏了一次，但是在隐云队队员云天宏的修理下，又焕然一新，正是因为有精通机关术的队员存在，隐云队才会在轩辕四世界中费尽心思提升墨家声望，换取了这头机关兽。

　　可局部损坏还能修复，现在的情况是整体散架，且零件都嵌入刑天的血肉里，想要回收真的没可能了……

　　“好样的！法天象地状态下，战神斗志不起作用！”时晏心疼得脸色微微扭曲，高旭却立马发觉刑天由于脚掌的残废，本来就很低的灵活度再减数分，大喜过望。

　　经过魔气灌输，十魔将拥有了免疫残废类状态的战神斗志，曾经在主公级的副本中给轮回者带来了很多的麻烦，而那只是下属，刑天这位上古战神的不屈斗志就更别提达到何等级别了，故而一开始，高旭根本没指望通过残肢断臂来削弱刑天的战斗力！

　　没想到隐云队的反手一击，倒是暴露了法天象地另一大严重至极的弊端——被动技能“战神斗志”，失效了！

　　“近战骚扰挑衅，远程放手集火！！！”于任务频道中说出十二个字的战术方针，高旭带头扑了上去。怪异的是，他并没有使用对刑天伤害最大的天穹华煌剑诀，而是施展古武体系幻影剑法，产生无数利针刺肤的细碎气劲，伴随着千万眩人眼目的芒点，在刑天的腿部留下点点血孔，直损筋脉。

　　当轮回者前仆后继地执行战术策略时，刑天的暴怒和痛吼声终于不是昙花一现，而是接连不断地响起。

　　即便巨斧一横，便能像巨柱般横扫一片扇形区域，但是他的肢体动作实在太过醒目，在高旭的指点下，所有可以率先避开攻击的轮回者才进入近程范围内，你一剑我一刀，对刑天进行肉体与心灵的双重挑衅。

　　于是，整场战斗就仿佛是群蚁噬兽，分割蚕食，继脚掌后，刑天的一条手臂又被斩断，一面巨盾直直地坠地，激起尘土飞扬，防御空隙再增一分！

　　随着肉体创伤的逐渐增多，刑天目中的血色煞气终于开始减退，防守动作也明显地开始增多！

　　“刑天快要恢复清醒了，再度变为一形态……不行，还有近半的血量，时间不够……媚儿！”高旭眉宇间浮现出焦虑之色，战至如今，他凭借着前世丰富的推BOSS经验，已然摸清楚刑天的大致战斗模式，和魏无牙一样，刑天一共拥有三大形态！

　　第一形态就是初登场时，丈许高大，紫色套装干戚在手，纵横睥睨，这一形态最为强悍的是神通之术三头六臂，倘若没有苏媚施展众生九劫，将刑天的力、敏、体三大最关键的战斗属性削去三成，在场的所有人包括开了杀星称号的高旭，都扛不住三头六臂下的凌厉攻势！

　　第二形态和第三形态都是法天象地，不同的是，第二形态的法天象地配合上三头六臂的斧刃风暴，乃是刑天爆发力最强的时候，恐怕换成三难度的轮回者来，事先没有做好针对性准备的话，也只能用众志成城之类的珍贵保命道具硬抗，否则就是死路一条！

　　第二形态爆发完毕，紧接而来的第三形态便是轮回者进攻的大好时机了，具体原因上面已经说过，不再重复。

　　似刑天这种纯攻击的猛男，基本上不会有第四种形态，那么在三形态下损失一定的血量，或者持续一段时间后，刑天恢复清醒，主动收起法天象地，回归一形态，如此循环，直至进入红血下最后的搏命阶段！

　　而现在最致命的难点在于，众人已经没法再承受一回二形态的爆发了，所以不管能不能成功，高旭都得做必须的努力，试图将刑天维持在目前的三形态之下！

　　“看我的！”当高旭的喊声落下，苏媚立即呼应似的唇角上扬，无比自信地向着刑天挥出一捧粉色烟霞。

　　在场的其他轮回者都露出了激动的神情，苏媚种种神妙的手段令他们看到了成功的希望……跨越两个难度，击杀最终BOSS的希望！

　　然而就在这一刻，一个出乎意料的变故发生了，一直旁观战斗，处于酱油状态下的天师精魄霍地出手，旋风术推开了刑天，令粉色烟霞与其擦身而过，旋即拍出一道海啸术，海潮逆啸，翻腾的怒浪卷向所有轮回者，使得苏媚不得不出手援救！

　　“你！”最为怔仲的是齐羽，在天师精魄救下他性命之际，他都以为这位三难度BOSS通过实际行动表明立场，站到讨伐军这边了，谁想半盏茶不到，天师精魄就无缘无故地翻了脸，又开始相助刑天！

　　“天师，鹬蚌相争，渔翁得利，你的胃口真不小啊！”这很令人费解的行为在高旭看来却很正常，如此才符合老奸巨猾的天师精魄，他显然打着极好的如意算盘，准备做得利的渔翁，最后的赢家，哪一方弱，他就帮哪一方，直到讨伐军和刑天拼得两败俱伤，甚至是两败俱亡为止！

　　听了高旭的讥讽，天师精魄脸上亦泛出刻骨的恨意和怨毒之色：“小子，你逼迫我自绝于刑天，无法清除善念，功亏一篑，我自是要好好报答的！那小丫头的力量渐渐地衰弱了，你当我感觉不出来吗？有能耐就弃了刑天来杀我啊，看谁死得快！”

　　当然，一般情况下墙头草是最惹人厌，也是最容易遭到群起攻之的，但天师精魄出手的时机拿捏得极准极狠，刑天神智不清，处于谁打他疼他就打谁的情况，是肯定不会攻击天师精魄的，而轮回者有那心却没有那功夫，不想团灭的话，就得争分夺秒地施加伤害，万万不敢本末倒置！

　　至于苏媚，正如天师精魄所言，她的实力已经开始减弱了，准确的说，是主角气运不足以激发青瑶传承的战神之力，战神之力向着内丹中转移潜伏，欺软怕硬的天师精魄见到便宜，哪还按捺得住？

　　“哼，等你们统统同归于尽了，我得了刑天留下的干戚斧盾，杀向桃源乡，除去于吉、南华和左慈，夺下那块洞天福地，不信灭不掉善念！”

　　经历了这一番争端，天师精魄已然变得实际很多，他不指望跟在刑天吃香喝辣，只希望在刑天分身陨落，时空归序后，天界不会为了他一道小小的恶念，再派下正义使者什么的……那样凭他的实力，纵横人界，逍遥自在，不是梦想！

　　就在天师精魄的目光中闪耀出对未来的美好憧憬之刻，高旭却笑了，笑得无比欢悦，一道飘飘悠悠的声音遥遥传入天师精魄的耳朵里：“虎牢关上，我们定下同盟约定，那时我的同伴都认为我是与虎谋皮……现在，就让答案真正地揭晓吧，我们之间，谁才是老虎……谁又能成为最后的渔翁？！”

　　话音刚起，天师精魄的身体猛地僵住，一龙一凤两道巨大的虚影陡然间占据了他的全部视线，恍恍惚惚中，他只听到一道中正平和的声音从嘴里响起：“小友，多谢你的相助！”

　　“不！这不可能！！不！！！”天师精魄疯狂了，准确的说，是恶念疯狂了……善念，那被压制到角落里，几乎没有反抗之力的善念为什么会突然取得了控制权，到底为什么？？？

　　恶念精魄百思不得其解，旁观的轮回者却是看得清清楚楚，当苏媚出手破除海啸术时，高旭和姚雪的头顶不约而同地浮现出一对玉环，龙凤合鸣，阴阳相济的感觉弥漫全场，正是高旭得自张如梦南宫彩虹夫妇的谢礼——龙凤双环！

　　在龙凤双环的引导下，高旭的魂力源源不断地输入姚雪体内，姚雪精神大振，凤目里流露出凛然神威，末日乐章当头压至，瞬间占据了猝不及防的恶念心灵，解放出了善念。

　　神情变得平静安详的天师善念微一扫视，便明白了自身所处的境地，深深地望了高旭一眼，脸上透出一丝泰然和解脱，飞身扑向刑天，留下最后的遗言：“善待志昊他们……我去了！”

　　凝视着那刺目耀眼的自爆光芒，高旭深深地弯下了腰，对于天师张道陵，他是满怀敬意的。苏志昊洛璇四人成为求生不得求死不能的僵尸，吃尽了那么多苦头，初见天师精魄之际，脸上都全是慕孺崇敬，没有丝毫怨怼，可见张道陵飞升前所受的爱戴敬仰……

　　这样一位有情有义的道家宗师，高旭绝不会让恶念在人界胡作非为，败坏他的名声！

　　吼！

　　天师精魄的自爆，对刑天造成了前所未有的重创，血量上的锐减还在其次，没有战神斗志护体，断手断脚造成的战斗力下降才是最为严重的！

　　“就是这时！”随着高旭的大喝，姚雪定心凝神，魂魄之力开始反哺回去，一股水乳交融的奇妙感觉充盈两人心田，高旭深深地吸了一口气，双手上扬，魂力毫无保留地转化为了一股浩大宏伟，不可一世的黄金剑气，最终凝聚成了一柄金光灼烁、耀眼辉煌的巨大剑锋，向着刑天一斩而落！

　　如此分天裂幕，绝世无俦的惊世剑招，唯有——

　　轩·辕·伏·太·虚！


第六十七章 这世间，只有战死的战神……

　　“这是……姬轩辕的气息？！啊！！！！！”

　　当高旭在龙凤双环的支持下，施展出宇文拓的惊世剑招轩辕服太虚时，刑天瞬间清醒了……

　　然而，已经晚了！

　　实际上，轩辕服太虚的等阶极高，又是纯模仿，论及威力，恐怕还不如高旭自身所掌握的天华神剑，但他仍旧选择了轩辕服太虚，缘由很简单，因为目标是刑天，被黄帝以轩辕剑斩断首级的刑天！

　　哪怕在断首之后，刑天以乳为目，以脐为口，操干戚以舞，但断首就是断首，他败于黄帝，这点是不容否认的！

　　所以轩辕服太虚对于刑天而言，不仅仅是身体上的打击，更有心灵上的重创，此招一出，苏媚立即御使小金钻入被轩辕剑气破开的伤口内，大肆吸取魔气，旋即用天火净化魔性，汲取纯粹的能量。

　　以拓跋玉儿为首的其他轮回者则施展浑身解数，攻击型技能统统投向刑天，不再顾忌耗损，不再计算精神值，合适的，不合适的，全部用出，就算能给刑天造成个位数的伤害，都在所不惜！

　　一道道血泉冲天飚起，大部分是刑天的，少部分是轮回者的，因为刑天手持仅剩的一柄巨斧，也开始了最后的反抗。

　　战至如今，刑天已经知晓此次是必败无疑，但凶煞厉绝的心性促使着他在损失这具分身前，定要将这群蝼蚁爬虫摁死几只，最好是全部杀死，方能念头通达！

　　眼见胜利在望，所有人也打红了眼，战斗瞬间进入白热化状态，在全职转为辅助治疗的苏媚支撑下，前仆后继地涌上，整座皇城被四溢的劲气魔法打得千疮百孔，彻底成了一片废墟！

　　濒死的光芒不断亮起，点水清心册的光华紧着而上，几乎是数息之间，血薄防低的方沁儿、小胡子、墨芸、王郗、李贵浪等人就在鬼门关前走了一遭，经受不住如此剧烈的战斗，险死还生，被苏媚救援回来后，心知留下来亦是拖累，赶忙向着外围撤去。

　　很快，围攻刑天的就剩下八个人，实力最强的八位：高旭、姚雪、拓跋玉儿、貂蝉、张耀、时晏、钱盈、狂鬼！

　　苏媚的治疗压力大减，但情况仍然是凶险万分，刑天一旦恢复理智，并且以拖人下去陪葬为目标，攻击就变得神妙莫测，尽展战神风采，即便他现在只剩单腿，以跳跃作为行走，不免有几分滑稽，但效果却是骇人，因为苏媚的力量渐渐削减，众生九劫维持不住，刑天那无敌的一百五十点力量，开始回归了！

　　此刻刑天顶住高旭等人的猛攻，一斧直劈狂鬼，狂鬼一咬牙，不退反进，安达丽尔的爪牙甩出，形成了一层毒液盾，罩住要害。

　　这正是套装集齐后的套装技能，论威能毫不逊色于张耀百斩狂澜枪的狂澜效果，可惜在刑天的面前还是不够看，毒液盾被一击而破，余势划过狂鬼的双臂，鲜血如泉喷出，刑天得势不饶人，一跺地面，扬起一股冲击波，震得狂鬼失去平衡，巨斧再上，正中其背脊，将他的脊椎彻底打断！

　　显然，刑天也看出来了轮回者的治疗到位，又有濒死状态的缓冲，单以生命值耗损，很难奏效，改变战术，变成了先将其打为残废，失去行动力，就好杀多了！

　　以战神刑天的骄傲，换做以前，是绝对不会多此一举的，但他此时自己就是个残废，当然是什么手段都用得出来！

　　如此一来，狂鬼就危险了，脊椎打断代表下半身失去知觉，瘫倒在地，无法动弹，连要害部位都护不住！

　　眼见狂鬼危在旦夕，高旭唯有施展移形换位，将两者调换，且让张耀立即将狂鬼送归于小胡子葛云那边治疗，不过此举也导致了一个严重的后果，位置的交换使得高旭与姚雪的距离大幅度增加，龙凤双环的效果立即随之减弱。

　　见证张如梦、南宫彩虹坎坷爱情之路的龙凤双环属于特殊物品，需要一男一女两名轮回者同时使用，可以将双方互通的能力结合起来，相辅相成，威能大增，高旭于上党时曾和姚雪演练了一遍，作为此战的最后底牌。

　　但正式施展毕竟是第一次，有些特性还不了解，直到感觉到彼此的魂力联系大减，才发现了这个弊端，幸亏最关键的末日乐章和轩辕服太虚已经放过，高旭便展开天穹华煌剑诀，直接以攻对攻地拼上。

　　刑天最为愤恨的，自然是高旭，不仅仅是诸番打击带来的创伤，还有天师精魄的背叛自爆、青瑶苏媚的顺利传承以及讨伐军的调度指挥，都离不开高旭，所以在发现目标变成灵活度最强的高旭，刑天不怒反喜，咆哮着怒斩了下来。

　　以血还血，以命搏命，从来就是刑天这位上古战神最愿意做的事情！

　　一贯冷静分析，细致布局的高旭眼中也露出了血红的疯狂之色，现在确实已经到了豁出去的搏命阶段，他是天行团队的队长，他是讨伐军的首领，他是被寄予了厚望的天命主角……

　　于情于理，都该由他高旭来完成这最凶险的绝杀！！

　　狭路相逢，勇者胜！！！

　　“力量强化药剂！无尽勇气卷轴！圣者祝福刻印……”

　　眼见着高旭奋不顾身地扛下刑天，时晏和钱盈终于对他心悦诚服，一边施展剑气无双·三绝剑气和无限金钱海，一边毫不吝啬地取出各种珍惜道具，给高旭添加增益状态，再加上苏媚籍由太平要术施展的仙术，高旭的力量数值大幅度跃进，几近破百，缩短了一些差距。

　　有鉴于此，高旭当机立断地切换武器，无双方天戟的属性提升以及战神斗气的加成，令其力量一跃为一百二十点，终于摆脱了碾压粉碎的尴尬局面。

　　这么一来，高旭相对于刑天，体型方面虽远远不如，但一举手一投足间亦有了山崩地裂之势，于是在皇城遭到更深层次蹂躏的同时，外溢扩散的劲气也逼得其他人插不进手，渐渐地退了开去。

　　然而有三个女人却没有退——拓跋玉儿、姚雪和貂蝉！

　　拓跋玉儿召唤出麒麟小花，灵神合一，施展丹凤解甲，源源不断地输出着火系灵力，令刑天一直处于破甲降防状态；姚雪则以神出鬼没的冰锥和冰镜干扰刑天的攻势，替高旭承受挥击；貂蝉最为干脆，直接用无双乱舞的短暂无敌帮高旭抗下了刑天的某击酝酿了许久的阴狠杀招！

　　刑天吃痛狂吼的声音连连响起，高旭的韧性出乎意料地强，与诸女间的默契更是最棘手的地方，而且半空中的苏媚还不忘遥遥操控食妖虫小金在他的体内翻江倒海，折腾得没停，内外的双重煎熬下，刑天终于率先支持不住，转换了目标，横扫向拓跋玉儿，准备摆脱如附骨之蛆般的丹凤解甲。

　　“你谁都杀不了！”高旭哈哈一笑，笑声中毫不掩饰地透出讥讽与得意，团队庇护一点拓跋玉儿，就将她连带胯下的麒麟一起送出百码开外，旋即震地轰、无双轮斩交替使用，让貂蝉退至远方，给自己大模大样地拍上了一道背水护符！

　　值此最后时机，高旭居然使用了降低防御的背水护符，明显是对刑天的莫大蔑视，刑天受不住这种刺激，目标一变，又换到了高旭身上，却没发现苏媚在背水护符生效的一霎那就使用了太平要术最后的一道仙术驱散，隐蔽地将减防效果驱除。

　　来回一折腾，刑天体内的食妖虫小金似乎吸饱了能量，主动破体而出，刚刚出现，一道放射性异力就立马冲至，虽然仅仅定住一秒，但数道远程攻击的命中，令刑天的血量下降到了最后的界限——1％！

　　这位上古战神……业已走到了尽头！

　　“滚回你该待的地方吧，刑天！”高旭狂放怒啸，天赐神兵无双方天戟呼应似的嗡嗡直响，最强蓄力技天轰地裂聚集出一片璀璨光华，以沛然莫之能御的势头向着刑天当胸刺去。

　　“不好，高旭快退！”可就在这时，姚雪突地惊呼起来，本已枯竭至极限的灵力拼命地涌出，化出层层叠叠的冰镜挡在高旭身前，与此同时，刑天血色巨眼业已绽放出死寂一片的黑光，魔气压缩至惊心动魄的一点，旋即……猛地爆开！

　　“一起……死吧！”

　　对于刑天这鱼死网破的同归手段，高旭早有防备，鬼蛙第一时间挡在身前，头顶上也升起借物代形符箓，然而下一刻，两个突发的意外出现了——

　　首先是鬼蛙。以其无敌的防御力抵挡BOSS大招，是高旭自入手鬼蛙以来百试百爽的方法，犹记得剑侠情缘里武行云的自爆就是鬼蛙轻易防下的，但是这一回，刑天的魔气竟穿透了鬼蛙的躯体，喷涌而来，形成一柄魔气巨斧，直锥心房！

　　“不！！！”目睹这一幕的拓跋玉儿、苏媚、貂蝉、张耀、狂鬼等人尽皆目眦欲裂，放声悲吼，就连高旭都呆住了，旋即若有所思地望了一眼天空，脸上浮起强烈的不甘之色。

　　高旭的布局里，是防备那一位出手的，却没有料到竟是以如此方式，这下子真的是猝不及防，致命一击了！

　　“我居然……会死在这里？”这个念头刚刚自脑海中掠过，一股巨力霍地涌至，高旭的身体便被狠狠地撞开，一道血肉模糊的身影代替了高旭的位置，直直地迎上魔气巨斧，只余下爽朗的大笑声：

　　“高旭，我比你强！我是天下无敌的战神吕布，我永远都比你要强！！是不是？？？”

　　吕布！

　　于生死关头，救下高旭性命的竟是吕布！

　　这位在先前的斧刃风暴里被千刀万剐，成为废人后被大家完全忽略的三姓家奴，眼里再没有狂热和死忠，厉魔夺魄和末日乐章的效果业已自动解除了……

　　但他理应坐视高旭的死亡，甚至是欢欣鼓舞，完全没道理反过来救最为愤恨的仇人！

　　“吕布你！”高旭怔然地与吕布遥遥对视，忽然从他的眼神中读出了一句话，也明白了一切——

　　吕布要救的，不是高旭，而是自尊，他留在这世上最后的一点自尊！！

　　高旭闭眼，叹息，旋即重重地点了点头。

　　吕布闭眼，微笑，将心中最后的话语喃喃吐出：

　　“这世间，只有战死的战神……”


第六十八章 战神斗志，三头六臂

　　“哥～～～”

　　高旭立于皇城的废墟上，久久没有动弹。

　　苏媚站在他背后好半响，欲言又止了数次，还是忍不住唤了一句，娇柔痴缠的声音里带着一缕埋怨。

　　以前苏媚称呼高旭，都是甜甜地叫大哥哥，现在缩短为了一个字，也是有原因的。在战神之力潜伏至内丹后，苏媚没有变回八九岁大的萝莉，而是成为了施展伴生技能“唤灵丹液”的少女状态！

　　小丫头，终于长大了！

　　当然，除了身体方面的长大外，苏媚的实力更是令人惊骇地跳跃性成长，属性变为了：力量30，敏捷65，体质55，精神80，悟性40，完全的二难度级别。

　　原先的五大技能，毒烟进化为二难度B级技能遮天蔽日，低啸进化为二难度B级吞天啸月、气息隐蔽进阶为一难度A级，且变为了小范围、乔装术加了一个仙字、点水清心册进阶至二难度C级，另外添加二难度A级技能玄天之火以及二难度S级技能众生九劫！

　　天狐灵体升为中级，变身后可以提升玄天之火、遮天蔽日、吞天啸月、众生九劫的威力，食妖虫小金在吸取转化了刑天的魔气后，自动进阶至二难度，天狐领域初悟，虽没了三难度的领域压制，但也是一大助臂……

　　再配合上太平要术的九大仙术，用四个字可以形容苏媚的进步——

　　一步登天！

　　这还不算完，S+级任务九尾天狐的传承完成后，回到天之痕世界找古月圣领取奖励，忠诚度立即提升25点，算上目前达至68点的忠诚度，直接到达93点，可以再获得两招未知的伴生技能以及忠诚度90点后的固定能力——生命/精神分流！

　　顺带一提，苏媚50点忠诚度获得了提升悟性值的唤灵丹液，60点忠诚度的伴生技能是凤眸流萤，降低自身存在感与威胁度，效果和易容面具·路人有些类似，当时并没有什么大作用，但以后苏媚一旦发挥辅助治疗作用，可就极其给力了！

　　不过苏媚现在最关心的似乎又不是战斗中的戏份，她颇为欣喜地转了几圈，不知想到了什么，玉颊陡然间生晕，清艳不可方物。

　　可惜的是，高旭居然呆呆地发怔，不理她了，小姑娘心里怎能不埋怨呢～

　　高旭身体一颤，好似如梦初醒，转过来抱了抱苏媚，在她额头轻轻一吻。

　　“哥～嘻嘻！”这个动作本来已成习惯，和八九岁大的苏媚亲昵些也没什么，可这时苏媚却霞飞双颊，笑眉笑眼地回吻了过去。

　　高旭望着苏媚发自内心的喜悦，心中也是高兴，些许阴霾一扫而空，跟着她回归人群里。

　　刑天分身陨落后，董卓也随即死亡，太古九鼎的最后一只乾天鼎爆出，三位龙套散仙的传音立马送达，让大家至桃源乡摆阵，扭转乱序的时空。

　　在这期间，尚且有一件大事需要解决——刑天宝箱的奖励分配！

　　刑天掉落的是紫色宝箱，且是二难度级别！这并不奇怪，刑天乃是三难度BOSS，以二难度轮回者的身份挑战，都有五成几率获得紫色宝箱，现在高旭等人还是一难度轮回者，跨越两级击杀，奖励上升是理所当然的。

　　虽然吕布和貂蝉两名无双武将的参战，导致奖励有所削减，但已经丰厚到难以想象，单单是积分，就有五万点！

　　暗金色升阶石三块，注意，这个暗金色升阶石是二升三的，使用后可以将二难度暗金色装备或A级技能提升至三难度级别！

　　二难度紫色防具魔天战甲一件，踏天靴一双。其中魔天战甲除了高达15点的防御力，力量敏捷各加8点的属性外，还有降低法术伤害15％、提升物理伤害25％的逆天效果，看得一众物攻轮回者哈喇子流了一地！

　　踏天靴则是敏捷属性15点，移动速度30％的加成，并且附带主动技能咫尺天涯，能指定传送到视线内的一点，相当于一个永久性的挪移卷轴！

　　刑天未掉落任何道具，剩下的就是两大神通秘籍：战神斗志与三头六臂！

　　秘籍·战神斗志：特殊物品，下等品质。可习得被动技能战神斗志。学习条件：力量80，敏捷80，体质80，悟性40。

　　战神斗志：S级被动技能，等阶中级，三国群侠传世界特色技能。刑天舞干戚，猛志固常在，不屈不饶，永不言败的斗志乃是刑天被称作战神的最大缘由。一定几率对残肢类攻击免疫，豁免残肢状态带来的战斗力下降，拥有一定程度的精力亢奋能力，拥有一定程度的断肢重生能力，濒死状态下拥有较大程度的反击能力。本技能可升级，状态：激活。

　　秘籍·三头六臂：特殊物品，下等品质。可习得主动技能三头六臂。学习条件：力量100，敏捷100，体质100，悟性50。

　　三头六臂：S级主动技能，等阶中级，三国群侠传世界特色技能。化出三颗脑袋，六只手臂，三颗脑袋可以独立思考，六只手臂可以分别装备不同的武器，但无法突破单双手限制，可共享武器相关的基础技能，无法同时施展武器附带的技能，最长持续60秒。每次施展消耗精神10点+3点/秒，冷却时间10分钟。

　　这两大二难度S级技能都可称为神技，可惜学习条件实在太高，别说张耀等人，就连高旭都达不到！

　　当然，两本秘籍高旭是毫不客气地收入囊中，分配给了隐云金貅两队一万五千点积分和一颗暗金升阶石，时晏钱盈心知此战他们的贡献度远远不如天行者一方，虽然对装备和技能极其眼馋，倒也知足了。

　　张耀狂鬼两队各取了五千点积分，高旭还将魔天战甲丢给了他们，让他们自行商量着分配。

　　这件魔天战甲就和当时魏无牙掉落的细雕铜人一样，都很给力，却不太适合高旭，由于其属于男性装备，又没法让拓跋玉儿和貂蝉装备，所以高旭就大方地派发下去，内部约定后，张耀给予了狂鬼团队大量的好处，将其穿戴了上去。

　　男女皆宜的踏天靴则给了姚雪，无疑，此战中姚雪发挥了极大的作用，这点连对龙凤双环的安排极其吃味的拓跋玉儿都不得不承认，而咫尺天涯对于法师型的姚雪又是很强力的保命技能，飞雪队的收获亦是不小。

　　剩下的积分与升阶石全归了高旭，天行团队中又多了一名正式队员——貂蝉美眉，后面的开销可大着呢，他不会客气。

　　宝箱奖励清算完毕后，击败刑天，时空归序还让高旭与貂蝉获得了天赐神兵的真正传承，开放了对被动技能以及部分主动技能的限制，以后两人就不需要不断地切换武器了，有无双乱舞及国色天香傍身的貂蝉更是一跃成为团队中最耐抗的角色，清场型MT嘛～～

　　桃源乡最后的剧情完结后，高旭带着貂蝉青瑶诸女，站在九鼎中央，挥手与三位酱油神仙告别，下一刻，已然出现在了结算通关评价的平台上。

　　难度：二难度。

　　模式：自由模式。轮回者互相攻击削弱30％伤害。

　　主线任务：

　　一、寻回一名无双武将。

　　完成。

　　二、获得一只太古神鼎。

　　完成。

　　三、获得3500点积分。

　　完成。

　　主线任务难度级别：二难度B-级。

　　基础通关评价：二难度B-级。

　　可选任务：

　　一、寻回两名及以上的无双武将。

　　完成。

　　无双武将寻回数：三十一，完成度：完美。评价大幅度上升，达到二难度A-级。

　　二、彻底击杀董卓麾下的一名无双魔将。

　　完成。

　　无双魔将击杀数：九，完成度：完美。评价大幅度上升，达到二难度S-级。

　　三、击杀或收服战神吕布。

　　完成。

　　吕布收服度：100％，击杀贡献度：0％，完成度：完美。评价大幅度上升，达到二难度SS-级。

　　其余影响因素：

　　击杀守关BOSS五行鬼将，额外奖励已领取，评价无变化。

　　完成一难度S+级支线任务：九尾天狐的传承，评价中等幅度上升，达至SS+级。

　　三国群侠传与三国无双融合剧情世界在编号1897的影响下主线剧情全部终结，额外奖励开始发放，获得五次抽取特殊奖励的机会，评价超大幅度上升，达至二难度SSS+级。

　　剧情世界改变度超过30％，默认权威性呈显示状态。有鉴于编号1897对众多剧情人物以及世界走向均有极大的影响，世界权威性达到S+级，覆盖度达到100％，三国群侠传与三国无双融合剧情世界可以设定为主场世界，是否设定？是/否。评价无变化。

　　最终通关评价：二难度SSS+级。

　　获得奖励如下：50000点积分，5000点权限经验值，25点自由属性点，20点随机属性点，二难度S级评价抽奖宝箱三个。

　　“特殊奖励积攒到八次了，下回想要打穿主线剧情，还不知等到何时，回归空间后就去特殊商店转一圈吧，正好为锁妖塔之行作准备！！！”

　　高旭扫了眼纹章空间中存放已久的某张请柬，唇角溢出了一丝笑意。


第七卷 二入仙剑！问天下谁是英雄！


第一章 羡慕嫉妒恨

　　“编号1897为一难度轮回者，经历任务世界：仙剑奇侠传一、绝代双骄、大唐双龙传、天之痕、剑侠情缘、三国群侠传，通关评价S-、S、S+、S+、二难度S+、二难度SSS+，目前权限经验值5000点，目前权限为5级，经验1400/3200，是否提升权限等级。是/否。”

　　“是。”

　　“权限提升。目前权限为6级，纹章自带存储空间扩大为160立方米。获得状态扫描权限，可以于空间主域申请，获得自身状态的详细信息。战斗探查能力上升，信息反馈量增大，可以对空间权限低于或等于自己的轮回者使用。空间内部分功能开启，私人住所内附赠三十二块空白地皮。如需对各种功能详细了解，请花费积分查询。经验3200/6400。”

　　别小看这个状态扫描，可是二难度乃至以上轮回者经常用到的一项功能。拿高旭的经历举个例子，绝代双骄中他受到邀月的暗算，被拍入了一道明玉真气，潜于丹田，将来猛地爆发，可致其于死地，幸得万春流与怜星的帮助，方才化解了真气。

　　以空间的无所不能，梦想成真，其实解决一位二难度剧情人物打入的真气，绝非难事，但关键在于发现身体有异！

　　就像现实世界里的癌症患者，癌症肿瘤潜藏于体内，除非通过体检之类的手段全身检查，否则无病无痛的，又怎么知道？而当真正病痛来袭，去医院拍片检查，基本就是癌症晚期，救治的可能性很小了……

　　状态扫描，就相当于体检！

　　晋升二难度后，轮回者的手段越来越多，诸如此类的阴招亦不再罕见。于是状态扫描便成为了定期必行事项，从另一个角度看，也是空间对于二难度轮回者的一种保护机制，毕竟二难度不再是新手级别，每天都有补充，死点不可惜了！

　　不过正如SSS级临时团队的建立，在一难度就能获得6级空间权限，恐怕也是空间史上的头一遭，要知道连5级权限都是凤毛麟角，屈指可数，5、6两级之间的3200点经验更如天堑般横亘在面前，根本无法逾越！

　　现在，这个记录被高旭打破了，以一难度轮回者的身份提前享受到二难度的待遇，这滋味着实不错，以致于他立即使用了一回状态扫描，身体方面一切正常的同时，倒是获得了不死印法第四重修为的进度提示——1240/2000。

　　显然，在三国无双与群侠传融合世界里，高旭是获得了不少宝贵感悟的，业已走了近三分之二的道路，如果下个世界还能有机缘，提升为第五重，不是梦想！

　　人逢喜事精神爽，高旭盘坐在草地上，望着大片的空白地皮，又打开了成品建筑列表。

　　升到了二难度后，轮回者拥有不少新权限的同时，某些方面也有了新的限制，剧情人物的态度、名望的功用是其中之一，还有很关键的一点就是成品建筑价格的上涨。

　　成品建筑属于长期投资手段，建成的越早，回本回得越快，全系模拟训练场就为高旭节省了大量的积分，此次在足够积分和权限的情况下，高旭干脆连升两级，将它变为了4级建筑。

　　全息模拟训练场（4级）：4级建筑，自带全息模拟功能，训练者可以输入曾经战斗过的敌人资料，经由设备模拟出敌人，进行反复战斗。BOSS级别敌人每个空间日能模拟5次，头目级别、精英级别、普通级别无限制，模拟敌人仅限于一二难度，持续时间最长30分钟，可用于团战训练，进入的团队成员不超过5人。建筑可升级。升级条件：空间权限6级及以上，升级费用：10000点积分，地皮需求：空白地皮*8，升级时间：1个空间日。

　　由于成品建筑的购买升级条件是与空间权限挂钩的，高旭目前已经能建设部分二难度的建筑，自然不会错过这种占便宜的大好机会，接连放下了打造之间、神兽棚、炼药房、温泉池四大建筑。

　　打造之间自不必说，先前的易容面具就是从里面加工出来的，转化为私人建筑后，更是可以修复武器防具的耐久度；神兽棚是为了麒麟和赤兔马准备的，这两头都是通灵的坐骑，不能时刻放在坐骑空间内，否则与主人的亲密度肯定会下降；炼药房是为小苏樱准备的，炼药是件精细活，光有个木香鼎可不成；温泉池则是为众位美女准备的福利，建在小溪的东南方，树荫遮蔽下，实在有一番别样的风味～

　　“这……这就是我以后的家吗？”青瑶愣愣地望着这片鸟语花香，风景宜人的私人住所，语气中微含一丝不确定地问道。

　　击败刑天，时空归序后，貂蝉的天命之责完成，青瑶的身份亦正式转变为天书居民，可以被带出剧情世界，却不是轮回者同伴，类似于苏媚的情况，不过她也知足了。

　　此时拓跋玉儿、苏媚、貂蝉三女都已经知道了青瑶的来历，同情心大起，哪还会不顺着她，顿时连连点头，还将修改私人住所环境的权限给了，让她建设自己的屋子。

　　然而……她们很快就后悔了！

　　青瑶一边欢呼雀跃着，一边笑眯眯地开始大肆修改苏媚布置的格局，这点苏媚倒也忍了，虽然眉头直跳，但下一刻，青瑶在确定了高旭的屋子后，立即将自己的小窝仅靠着高旭建造，还把苏媚、拓跋玉儿、貂蝉的住处搁得远远的……

　　此举一出，苏媚三女齐齐爆发了，连好脾气的貂蝉美眉眼中都露出一缕煞气，扑到青瑶身边，捞住她的胳膊，开始哈痒痒。

　　“哎呀哎呀！你们说好的……”青瑶咯咯直笑，却是不肯放弃独占高旭的权力，四女扭成一团，闹得不远处刻苦练功的小金探头探脑，无聊地甩了甩脖子。

　　……

　　“时晏，钱盈，我真为你们感到羞耻！”

　　相比于高旭的私人住处，神选者联盟总部，就是另一番气氛了！

　　能对两大正式团队的队长发出如此呵斥，唯有地位相等或更高的人，而在松散型的组织中，一般上下级之间都不会用这种口气说话，至少盟主欧阳博就不会这么做……

　　所以钱盈的脸色很难看，瞪着这位她平常就极其讨厌的花花公子，恶狠狠地说道：“西门郁，你最好管住自己的嘴巴，否则我不介意撕烂它！”

　　“呦，我好怕怕哦，是不是跟在那高旭后面，在高难度的世界捞到好处，变得拽起来啦？！”西门郁眼中带着毫不掩饰的讥讽，先是笑了笑，旋即一拍桌子，陡然间发作，猛地大吼起来，“你想撕烂我的嘴？你真该撕烂我的耳朵，让我听不到外面的那些嘲笑！嘿，神选者联盟高调地向天行团队发出挑战，最后人家以十一人之数折服两大正式团队，抛弃成见，携手共杀守关BOSS，佳话啊，真是一段佳话！你说是不是？是不是？？？”

　　“你！”钱盈眼神一躲闪，也觉得有些理亏，守关BOSS通告上，高旭的编号依旧是排在第一位的，天行者联盟的队员也在神选者联盟之前，这就跟新闻中的领导排序一样，很有讲究，事实的真相也被好管闲事的轮回者猜得八九不离十。

　　于是，天行者联盟的名声又上了一个巨大的台阶，以往守关BOSS虽由天行者联盟连连击败，不过无形中也挡了其他团队晋升的机会，所以才被有心人利用，说阻碍东亚区整体的发展，现在高旭宽宏大度，携手共进，做出了带头表率作用，意义十分重大！

　　可以说，天行团队固然没有取得胜利，乃是平局，但获得的实惠却比胜利还要多，反观神选者联盟就凄惨了，完全笼罩在了天行者联盟的光辉之下。

　　时晏钱盈一开始并没有想到这一层，直到回归空间，才发现高旭真心是从不吃亏的主，事事算计，除了相视苦笑外，还能怎样？

　　退一步讲，就算提前知晓了，两人恐怕还是做此选择，毕竟名声是一回事，击败最终BOSS获得的特殊奖励以及通关评价的上升可是实实在在的好处，谁会放弃？

　　当然，拿到好处的是隐云金貅两队，受到牵连与嘲弄的却是整个神选者联盟，同为四位副盟主之一，掠影团队的队长西门郁就受不了了！

　　很快，众人就不欢而散，时晏钱盈心中有些愧疚，倒也没有还嘴，却不知甫一回归私人住所，西门郁立即变了副脸，先前的激愤、暴怒全部不见，取出一个视频，仔仔细细地观看上面的内容，倒是露出强烈至极的羡慕嫉妒恨神情，沉吟片刻，发出了一封邮件。

　　没多久，通话请求就响了起来，西门郁接通，不亢不卑地道：“你好，白队长，经过深思熟虑，上回的计划，我觉得大家可以联手……”

　　通话那头传来幕后黑手麾下白发男子淡然的声音：“西门队长做出了明智的选择，不过关于高旭行踪的确定，你有办法吗？”

　　“本来是没有的……但这些日子来我通过各种渠道，收集高旭的情报，找到了一个人，他能够帮助我们！”西门郁的嘴角上扬，打了个响指，一名身材修长，相貌不凡，神情却畏畏缩缩的男子被带了上来，他含笑着望了过去，轻轻地道：

　　“朱皓，你说是吗？”


第二章 听听墙角，共共浴，小日子好舒心！

　　“唔……相公……”

　　每当平日里英姿飒爽的拓跋玉儿甜甜腻腻地叫相公时，高旭全身的热血都在滚动，恨不得将她揉进身体里，永远不分开。

　　实际上，两人没有分开，甚至已经负距离了……

　　高旭伏下脑袋，轻轻地舔弄着拓跋玉儿唇角的那丝血迹，刚才这丫头叫得太过激动，一不小心咬伤了润唇，怪心疼人的，现在却是眯着凤眼，吃吃地笑，用柔软的香舌在唇边拨弄着，等待着，直到高旭行动了，才凑过去，紧迫地含住，戏玩着舌尖，挑逗着滑舌。

　　“哼，还说人家是狐媚子，瞧她那媚态……真不要脸！”能用这么酸溜溜的语气说出这么酸溜溜的话，除了苏媚，不做第二人想，她透过缝隙，越看越火，搅着衣角，小白牙在嘴里不断地磨着，恨恨地道，“不要脸的玉儿，白日宣淫，都不给我们机会，哇呀呀，气死我啦！！！”

　　“嘘！！！”苏媚的声音一抬高，两道嘘声不约而同地响了起来，白嫩的小手捂住了她的嘴巴，貂蝉红得好似滴出血来的脸颊挨到她的耳边，“别啊，被发现我就不用活了！”

　　“放心啦，我的气息隐蔽妥妥的，绝对HOLD住场面！”苏媚拍了拍初具规模的小胸脯，豪气干云地道，“丢人？丢什么人？今天已经是第六次了，她都不嫌丢人，我们怕什么丢人？？？”

　　“徒儿徒儿，那你给点力啊，别每次在团战训练中都第一个被打趴下，貂蝉又害羞，不敢主动出击！”青瑶在一旁嘟囔着，她这句话倒是一针见血，却险些将苏媚气得晕过去，身体一阵筛糠般地轻颤，欲哭无泪地道，“我也想啊，原本已经能反压这旱鸭子一头，谁知她有了麒麟小花，畏水的毛病被治好了，回了一趟天之痕，又得然翁仙人传授了那讨厌至极的食魂咒与韶光虚掷，我我我……我又打不过她了！”

　　回归空间后，处理了一些天行者联盟的事情，高旭带着拓跋玉儿、苏媚、青瑶去了一趟天之痕。

　　拓跋玉儿骑着麒麟回族中显摆，却没见到姐夫张烈，方知这位拥有真龙之气的豪爽汉子真去玩争霸天下的把戏了，和李靖、红拂女一块跟李世民打得热闹，哦对……还有陈辅！

　　此方世界的争霸高旭等人没兴趣插手，反正赢的肯定是李世民，张烈和陈辅哪怕兵败，有不少人护持着，也不会有生命危险，就当重在参与吧！

　　陈靖仇于小雪结为连理，隐居雷夏泽，与公孙夫妇作伴，每日吟诗作对，快活自在，两人的性格倒正适合这种生活，高旭深感安慰，去拜访时正巧又遇到了前来道别的宇文拓独孤宁珂夫妇。

　　宇文拓早已卸下太师之位，否则李世民他们也不敢造反，本来他和独孤宁珂也要觅地隐居，但独孤宁珂怀孕后，魔气对胎儿似乎有很大影响，宇文拓便准备带着妻子去西方净化魔气，反正撒旦都悲剧了，西方魔界谁敢拦他？

　　临行前能遇到高旭，宇文拓很是高兴，两人相谈甚欢，拓跋玉儿见到独孤宁珂凸起的小腹，极为羡慕，拉着她的手说话。

　　谁知独孤宁珂见到高旭身边又多了几位绝色女子，眼珠一转，很是阴险地对拓跋玉儿支了几招，灌输了某些思想。

　　其实主线剧情结束后，独孤宁珂对于高旭的感官也再度扭转，她和宇文拓的结合全靠高旭，自是心怀感激。不过孕妇本就喜怒无常，独孤宁珂小心眼发作，思及高旭绑架她时的所作所为，趁机报复。

　　拓跋玉儿再爱高旭，再大气，也是女人，对于貂蝉的入队，总归有些怨怼，独孤宁珂某些话她没有听从，但有个点子她是牢牢地记在心里——别害羞，一有空闲就缠着他，榨干他，看他还怎么去偷腥！

　　拓跋玉儿大为羞赧，却又被独孤宁珂的一句话勾起了心思，下定了决心：“小宝宝就是这么来的哦！”

　　当然，现在队里不再是拓跋玉儿武力上一家独大的局面了，且不说身兼无双武将与剑舞高手的貂蝉，就连苏媚都翻身农奴把歌唱了，拓跋玉儿想要严守死防，不给其他几女机会，并不容易……

　　好在论及武学上的进取精神，貂蝉和苏媚远不如拓跋玉儿，一旦有了目标，于海外仙岛交九尾天狐传承的任务时，拓跋玉儿就积极地向然翁请教，努力修习，争取触类旁通，领悟一些木系奇术。

　　拓跋玉儿的火系仙诀刚刚升阶，短时间内再提升是不可能的了，而五行之中，木生火，掌握几招木系奇术对于火系的领悟也很有好处，这和高旭的不死印法需要触类旁通是一个道理。

　　然翁是一位很好的老师，毕竟曾经是剧情主角嘛，拓跋玉儿也够刻苦，在苏媚青瑶游山玩水的时候，她埋头苦练。数天后，众人告别古月圣，实力又有提升，习得了三招奇术——五毒咒，食魂咒与韶光虚掷！

　　五毒咒顾名思义，是一招范围型的毒系技能，威力稍逊于星火长空，除了特定场所，估计不怎么用得上。

　　食魂咒与韶光虚掷就不一样了，前者降低敌人的精神，一定几率产生异常状态迷乱，后者造成目盲效果，这种目盲不仅仅是视线，还能遮蔽灵觉！

　　不知道拓跋玉儿是不是故意的，反正这两招辅助技能真的很克制苏媚，而苏媚新得的两招伴生技能凝神归元和元灵归心运气不佳，与太平要术的仙术有所重复，以致于在团战训练里，第一个被打趴下的肯定是苏媚，貂蝉美眉与大家的关系都很好，帮谁均显得偏心，青瑶纯卖萌，可怜小狐狸……唉……

　　言归正传，此刻房间内拓跋玉儿的娇吟声慢慢地升高，直到了山顶，缓和了速度，又幽幽地降低，时而高扬，时而低回，迂回荡漾。

　　渐渐的，拓跋玉儿的娇颜越发地徘红，明亮的美眸一睁一闭之中，笼罩着一层淡淡的水烟雾气，浑身滚烫如火。

　　“相公，爱我……爱我……”高旭感到拓跋玉儿盘在腰间的双腿一阵抖颤，纤腰挺起一个惊心动魄的弧度，丰盈的玉兔贴于他的胸膛，缓缓摩擦，便知这丫头又去了，深深地再“爱”了她一回，抚摸着她昏睡过去的脸庞，将其拥在怀里。

　　半响后，高旭目光一斜，嘴角歪了歪，轻喝道：“出来吧，别躲了！”

　　此言一出，貂蝉一下子僵住了，手足无措地拉着苏媚的衣袖，连连摇摆：“他发现了……怎么办……怎么办……我没脸见人了！”

　　事到临头，刚才还振振有词的苏媚也傻掉了，晶莹洁白的耳朵嫣红一片，呐呐无言，旁边的青瑶却已迈步上前，理所当然地道：“高旭叫我们呢，游戏结束了，快来快来！”

　　敢情，她以为是玩捉迷藏来着……

　　苏媚和貂蝉大急，一人捂嘴，一人抱腰，刚刚控制住青瑶，光芒闪过，眼前一花，业已来到了温泉池，却是高旭这位主人将所有人都瞬间传送了过来。

　　高旭抱着拓跋玉儿，探入池中，温度适宜的泉水滑过肌肤，舒服得她在睡梦中都哼了哼，然后睡得更沉了。

　　也许只有在梦里，拓跋玉儿才会如此不畏惧水吧……

　　“哦耶！”青瑶欢呼着奔向温泉池，她最喜欢待在温泉池里，因为别的地方，苏媚貂蝉都不准她乱脱衣服，唯有这儿能自由自在，无拘无束，漂亮的尾巴……露出来！

　　苏媚和貂蝉面面相觑，脸红过耳的同时，亦不由自主地舒了一口气。以前青瑶脱衣服是“顽疾”，纠正了好久，老是复发，然而这一回，苏媚和貂蝉却由衷地感谢青瑶的带头，否则她们是万万不好意思的……

　　貂蝉玉臂轻舒，娇躯犹如飞天的仙女般一跃而起，犹如在舞剑，光洁如玉的两只小腿稍稍一踢，外衫便已如一片树叶脱落到了地上，仅着一身亵衣，前凸后翘，粉臂玉腿，诱人至极，飞速地钻入池中。

　　“一个比一个媚人，到底谁才是狐狸精？！哼！”苏媚大为不忿，也想玩这么一手，却发现自己根本不会，无奈下唯有老老实实地脱去了衣裳，入水后，好胜心起，飞速地向着高旭边上游去，就想往他怀里钻。

　　不料青瑶速度更快，哧溜一声就占据了有利地形，看得苏媚咬牙切齿，刚想换一边，发现最害羞的貂蝉也不落人后，唯有扁着嘴，苦哈哈地自己玩水。

　　高旭与苏媚感情最为深厚，不忍见她一人孤单，腾出手来抱住小狐狸，她才眉开眼笑，舒服得眯起了眼睛。

　　四人就在拓跋玉儿低低的呼噜声静静地靠着，享受着难得的气氛，连一向闲不住嘴的青瑶都安静了下来……

　　直到私人住所的天空中霍地出现群星闪耀，点点星辰璀璨夺目，其后又有五颜六色的焰火绽放开来，青瑶才一下子跃起，连连拍手：“好好看啊，高旭高旭，我想天天看呢！”

　　见貂蝉和苏媚目眩神迷之间，也连连点头，高旭枕在石头上，笑着道：“嗯，那就天天看……我们快快乐乐，一直到永远！”


第三章 比武招亲，再入仙剑

　　想要天天看焰火，玩好玩的，吃美味的，只需花费一件东西——积分！

　　天行团队目前的积分储备是275739点，你没看错，是二十七万多的积分，在剑侠情缘世界里，高旭就成了十万元户，三国无双与群侠传融合世界中，又经历了大量的副本，最后的刑天宝箱与通关评价就是直接近十万点积分，九尾天狐的传承又是一万两千点，不上二十万就有鬼了。

　　这笔庞大的积分小部分被高旭用来更强力度地施展空间经济战，阻击欧美区那边的市场，部分就在交易区淘货，低买高卖，钱滚钱，利生利，顺便再储备一些一难度的特色物品。

　　当然，最关键的还是飞剑的材料，在击杀邪翼赤蛇，获得大量珍贵的材料后，高旭对于天兵工坊锻造出的飞剑更加期待，可惜在一难度的交易区淘到二难度的材料，哪怕有天行者联盟的渠道，几率也实在太低了……

　　三个二难度S级的抽奖宝箱，高旭第一时间将其打开，获得了掉宝铃、元蜃珠和斗魂扎头巾。

　　掉宝铃是高旭早就想入手的一件道具了，准确的说，许多轮回者都对掉宝铃情有独钟，原因很简单，这玩意能够提升宝箱中指定物品的掉落率。

　　仙剑奇侠传中，唐媚儿就花费了不小的代价，准备了一个掉宝铃，目标是狐妖宝箱中的内丹，可惜她没机会用得上，死亡后的宝箱里也没开出来，相当于陪葬了。（详见第一卷第五章。）

　　不过唐媚儿的掉宝铃是金色级别，只能对金色及以下宝箱生效，而金色级别的掉宝铃交易区里还常常出现，暗金色就是罕见至极了，更别提紫色，故而高旭一直没能入手一个中意的掉宝铃。

　　现在S级抽奖宝箱终于令他如愿了，二难度紫色级别的掉宝铃，五次使用机会，够用了，简直是红手啊！

　　红手过后，就是黑手。空间中一般有蜃字的物品，都与幻术有关，海市蜃楼嘛，元蜃珠也不例外。

　　这件特殊道具若是落在精通幻术的轮回者手中，恐怕会被奉若至宝，但天行团队里却没有这方面的人才，将来恐怕都不会有，所以高旭宁愿来个破除幻术的道具，也不希望入手个只能看不能用，最后束之高阁的宝贝，想来只能以物易物了。

　　至于第三件斗魂扎头巾，同样不适合如今的天行团队。这件饰品乃是空之轨迹世界的特色装备，能够提升CP值的积蓄速度，相当罕见。CP值是和绝技值、无双值一样的能量槽，积满后就能使用特殊S技，威力强悍。

　　相比起元蜃珠，斗魂扎头巾将来倒是很可能用到，高旭前一世对于空之轨迹世界相当熟悉，今生肯定还有再入的机会，不至于令其明珠蒙尘。

　　整理了抽奖宝箱，高旭顺便将20点随机属性分配掉，使得主属性变为了：

　　编号1897，力量64，敏捷67，体质64，精神38，悟性54，生命值：640点，防御力73.5点。

　　高旭的自由属性点还有33点，全部加上还不够学习战神斗志，再者经历过无双方天戟事件后，尝到了储存自由属性点的甜头，他便将其保持了下去。

　　做完这些，高旭操作纹章，使用特殊奖励，申请进入特殊商店。

　　特殊奖励绝大部分情况下都是终结主线剧情后，于通关评价中获得的，高旭前世曾经跟团击杀过两回最终BOSS，其中之一就是和冰胧魔尊附身下的飞雪队，关键时刻，力挽狂澜。

　　不过第一次拿到特殊奖励，高旭迫不及待地使用，进入特殊商店准备购物，却吃了个闷亏，因为特殊商店内的货币不是积分，还是特殊奖励！

　　即是说，进入特殊商店得耗费一次特殊奖励，旋即再以特殊奖励购买物品，坑爹的空间竟然不事先提示一下，让仅有一次特殊奖励的高旭望着琳琅满目的列表流了半天哈喇子，泱泱地退了出去。

　　所以剑侠情缘获得三次特殊奖励后，高旭按捺住，没有进入特殊商店，直到这回又获得了五次，共有八次，才一次性购买！

　　熟悉的传送感褪去，高旭已然来到一间面积不大，装饰简朴的房间内，稍稍地环视了一圈，高旭直接迈步走向柜台，触摸向悬浮不定的光团——特殊商店的售货员。

　　然而就在列表打开，高旭刚刚扫了一遍，还未真正购买时，他的动作却猛地僵住，飞速无比地给自己加了一层遮蔽光罩，下一刻，光芒亮起，竟又有一人进入了特殊商店！

　　这可不是空间主域的功能间，人来人往，毫不稀奇，这是特殊商店，需要击败最终BOSS才有资格进入的特殊商店，高旭选择的又是较为冷清的时段，居然还有人来，不得不说很是凑巧！

　　高旭没有回头，依旧保持着查看购买列表的姿势，心思却放在来者上，反正购物没有时间限制，他不急于一时，听到脚步声渐渐逼近，余光中出现了一位气宇轩昂的中年男子，没有进行丝毫遮蔽。

　　中年男子目不斜视，好似高旭根本不存在于屋内，大模大样地来到光团前，进行了一番操作，转身离去。

　　不过临行前，高旭却很清楚地看到，中年男子的目光闪了闪，嘴角微微扬起，脸上露出一丝神秘莫测的笑意，消失在了传送阵里。

　　人已经离开了，高旭也就不再关注，心头存了些许疑惑，目光重新回到购买列表上面。

　　然而下一刻，他的瞳孔霍地缩小，口中不可抑制地发出了一声惊呼：“这……购买条目怎么增多了？！”

　　话音落下，一个不可置信却又只可能如此的念头出现在脑海中——是刚才那位中年男子，他不是来买东西的，而是卖！卖给特殊商店货物！！

　　有鉴于此，高旭立即闭目回忆起初列表中的详细货物。在悟性的加成下，轮回者普遍拥有较强的记性，高旭更是接近过目不忘的境地，很快就列出了一份清单，开始与现在做比较……

　　于是，中年男子可能出售的货物便被高旭勾了出来。

　　“血凝冰晶、岚之灵羽、烈赤炎引……出产地，全部是仙剑奇侠传五，嘿！”高旭眼中闪过若有所思的光芒，停在原地，思索了好久，方才开始真正地购物。

　　说是购物，其实他买的东西并不多，而且似乎早就决定好的，毫不犹豫地入手了以下物品——空间门*1、凝空符*2、重启药剂*2。

　　前两类物品都与空间传送有关。空间门类似于群体传送卷轴，可以容纳最多三十名轮回者进行方圆五里范围内的传送，着实给力，不过也有两个巨大的限制，不得在战斗状态下使用以及冷却时间较长，花费三个特殊奖励。

　　凝空符的作用恰恰与空间门相反，它是通过凝固空间，阻止传送，每张符箓可使用四次，花费一个特殊奖励。

　　而重启药剂顾名思义，可以重新启动冷却状态下的技能和道具，每瓶能使用三次，花费一个特殊奖励。

　　转瞬之间，累计两个世界的特殊奖励就被花得干干净净，高旭却不心疼，注视着纹章空间中的物品，露出了信心满满的神情。

　　传送回神选者联盟的总部，这里热闹了很多，却出现了不少生面孔。秦奋、张耀两支团队业已晋升到二难度，飞雪队正式加入联盟，也一并升了上去，唯有狂鬼自愿留下，培养花酷查等人后续接班，替高旭免除后顾之忧。

　　此举很是聪明，狂鬼团队的底蕴毕竟不足，现在于一难度中称称雄，到了二难度就不见得风光了，还不如夯实根基，缓缓图之，这样高旭还承一份情谊，何乐而不为？

　　当然，这也与狂鬼团队经历的剧情世界次数没有爆棚，奖励尚未削减至最低有关，秦奋和张耀就没有这个条件了。

　　不但天行者联盟处于蓬勃发展中，在其带领下，整个东亚区一难度的实力都比前世要高了很多。

　　继五行鬼将被击杀后，守关BOSS变换为科幻体系世界致命武力的海盗船长狄拉，论起实力相当不俗，满船的海盗以及高科技配备的死神搜索是轮回者挑战BOSS前的巨大阻碍，但不出十天，这名守关BOSS就被推倒了！

　　出手的是神选者联盟盟主欧阳博，如此快的速度可以看成是对天行者联盟的一记反击，神选者联盟终于抬起点头来……

　　高旭对此并不在意，甚至还乐于见到这种良性竞争的出现，他目前的脚步已然离区域战场很近了，到了那时，才是真正的战争，需要合纵连横，利用一切可以利用资源的宏伟战争！

　　但有些跳蚤总会不时地蹦跶一下，证明自己的存在感，当高旭回到私人住所，准备收拾行囊，去往大唐双龙传与绝代双骄世界，看望婠婠怜星苏樱时，一连一百封私人挑战信进入邮箱，堪称寄信中的刷屏，明显是生怕高旭忽略不看，发出者：掠影团队队长西门郁！

　　信件的内容令高旭眉头一挑的同时，又哭笑不得，因为那是一个极其怪异的挑战——对剧情女主角的争夺！

　　信件的语气很硬，开门见山，没有弯弯绕绕，大致的内容如下：天行团队除了你高旭之外，全为女性队员，还全是美女，还全他娘的是剧情女主角，这太令广大男同胞愤恨了。我西门郁要发挥祖先西门庆的伟大作风（此句为高旭脑补），和你争夺宝贵资源，目标定为仙剑奇侠传中的林月如。我知道你已经对林月如出手了，不过是还未得逞，我也不怕你占先入为主的便宜，比武招亲中和你争个高下，你敢不敢接？不敢的话没关系，我们业已出发，进入你到过的那个仙剑世界，等你三天，三天后你不来，林月如就是我的！

　　换做其他男人，对于如此嚣张的情敌早就破口大骂找死，然后仗着二难度的实力进入仙剑世界大杀特杀了，高旭却不一样，他摇头失笑，喃喃低语道：“朱皓，没想到你还能撑到现在，真是难能可贵啊！”

　　此封信件半真半假，高旭心知挑战的背后必有蹊跷，但有一件事绝对是西门郁认定的——他高旭早已对林月如下手，只是尚未成功！

　　这种事情怎么确定？很简单，仙剑世界的经历！

　　仙剑奇侠传虽然是高旭进入空间来的首个剧情世界，却是刻骨铭心，不论是前世今生，都发生了影响深远的事情。前世不再提，今生主要有三件事——结识林月如，苏媚入队以及相助易先生。

　　其中与林月如的相识相知贯穿整条线，隐龙窟内对唐媚儿的反手一击、救治苏媚的东奔西走和黑水镇中威慑易先生团队。

　　所以知道高旭与林月如关系的人不在少数，这里面还存在着一个误会：时至今日，除了高旭自己外，其他人均认为仙剑里的高旭是伪装成新人的资深者，孔军等同入的新人如此，易先生团队如此……逃得一条性命的朱皓亦是如此！

　　一名强大的资深者，偏偏藏在新人堆里去较为低级的隐龙窟副本，目的是什么？结合天行团队如今的成员现状，似乎是显而易见了——勾搭林月如！

　　这一盆不是脏水的脏水泼上去，连高旭都没法辩解，他也不准备辩解，却没有想到，会有人针对林月如出招！

　　当然，有些手段不是说用就能用的，想要进入同进度的仙剑世界，不仅需要特殊道具，还得有人引路。这个引路人，易先生团队不可能，他们早就在二难度了，孔军等新人不可能，因为高旭成名后，孔军第一批加入了联盟，在高旭的适当照顾下，现在也是一支临时团队的队长，正在剧情世界内奋斗着呢！

　　那么剩下的……唯有朱皓！

　　朱皓前世与高旭有断臂之仇，如果是小鸡肚肠、睚眦必报的轮回者，今生怎么都不会放过他，不过高旭最为仇恨的是罪魁祸首唐媚儿，对于朱皓这个金玉其外败絮其中的草包并不感兴趣，在剥削了1500点积分、飞虹剑和一些恢复道具后，放其一条生路。

　　实际上，高旭没有赶尽杀绝，一则是遵守承诺，二来也是觉得以朱皓的本领，肯定活不长，要知道唐媚儿秦广一死，临时团队解散，新手指导与主线任务失败，又倒扣了积分，再加上失了武器，下一场剧情世界的死亡率高达七八成，就算运气好，逃得过去，两三个世界后，亦是必死无疑了！

　　谁知朱皓就跟打不死的小强一样，高旭此刻都在一难度经历了六个世界，奖励削减幅度达至60％，朱皓应该削得几乎没有了，还能顽强得存活着，一个字——牛！

　　“有点意思！”高旭摩挲着下巴，喃喃低语，“我本以为比武招亲是小菜一碟，不值得在意，后面的锁妖塔才是重中之重……有人陪我玩玩，倒也不错～”

　　口中说着玩玩，行动上高旭可没有半点轻视的意思，安排好天行者联盟的事务后，直奔主域团队区，接取团队任务。

　　剑侠情缘里成立了SSS级的天行团队，高旭回归空间立即通过邮件附件将小型魔瓶归还给易先生，旋即花费3000点积分购买了小型魔瓶，自家的东西用起来可比借别人的舒服多了，心理上的感觉就是不一样……

　　不过虽然天行团队由于级别太高，提前享受到了正式团队的部分待遇，但有一点限制却是避免不了——团队经验！

　　团队经验决定团队等级，团队等级决定团队专属物品的购买权限，并且团队专属物品有些仅需要积分，有些较为给力的，除了积分外，还需要耗费团队经验。

　　团队经验的获取途径基本上是通过接取团队任务，少部分通过特殊奖励而来，比如貂蝉的好感度升满后，特殊奖励里面就有团队奖经验的选项，这种机会很少，可遇而不可求。

　　团队任务的触发形式很有意思，与主线、支线、隐藏任务都不相同。去团队区领取一枚团队任务令牌，前三次是免费领取，后面就需要以团队经验购买，任务令牌到手后，上面并没有直接颁发任务，而是任由轮回者自主选择，在某些主线、支线中使用，延伸出新的分支，完成了便可获得团队经验奖励！

　　这种触发形式导致了团队任务的难度普遍较大，且无法掌控，也许原本简单的一个任务，如此一延伸，难度就三级跳了，这谁都说不准……

　　故而就连易先生这样的老牌正式团队，亦是到了二难度才思考提升团队等级的事情，实在是团队任务太刺激，心脏不好、实力不过关的团队受不住啊！

　　团队任务令牌只能维持一个剧情世界，一个世界不用，回归时就自动报废，高旭在三国群侠传世界里为了对付汉奸，没能顾得上团队任务，此次有闲工夫了，便带上一块，以备不时之需。

　　出了团队区，高旭眼珠转了转，面露莫名笑意，居然进了享受之间，却是一会儿就出来，也不知在里面做了什么。

　　万事俱备，高旭回到私人住所，发了数封邮件，跟拓跋玉儿三女说明了情况，又转向青瑶，询问她是否跟着大伙一起去仙剑世界闯锁妖塔，此行可不是游山玩水，战斗激烈起来，青瑶非得长时间呆在天书里不可……

　　听到锁妖塔三个字，青瑶脑袋缩了缩，但一听高旭有独自留下她一个人看家的意思，赶忙将头摇得跟拨浪鼓般，急急地道：“我要跟着大家，天书我不怕，锁……锁妖塔我也不怕！”

　　“是不该怕，因为它就快要倒塌了……”望着青瑶色厉内茬的可爱模样，高旭摸了摸她的脑袋，微微一笑。

　　将麒麟与赤兔马收入坐骑空间，高旭取出比武招亲的请柬和扩充进入人数的道具，点选使用，在踏入传送通道的那一瞬间，连一向冷静的他都有股心潮澎湃的感觉，暗暗低语道：

　　“仙剑奇侠传，比武招亲，我来了！”


第四章 玉儿防小三，西门来借势！

　　“开始进入仙剑奇侠传一世界……”

　　“开始初始化数据……”

　　“开始资料配比……”

　　“难度：一难度。

　　模式：自由模式。轮回者互相攻击削弱30％伤害。

　　主线任务：

　　一、参与林家堡举办的比武招亲，击败所有挑战者，获得比武招亲的最终胜利。

　　二、将剧情人物林天南的好感度提升到50点以上。

　　三、获得2500点积分。

　　每一项主线任务失败都将扣除3000点积分，积分不足，抹杀。

　　可选任务：

　　一、折服至少十名参加比武招亲的挑战者，获得他们的由衷敬意。

　　二、林家堡声望提升至崇拜。（注：获得比武招亲最终胜利，林家堡声望自动提升至崇敬。）

　　三、获得林天南的认可，同意林月如离家闯荡江湖。

　　可选任务失败无惩罚。

　　任务正式开启倒计时：30分钟。”

　　以往可选任务的提示里，总有一段BOSS难打，需谨慎小心，量力而行云云，这回倒好，直接省去了，想必是知道以高旭一行人的实力，不必再说那些提点的话……

　　不过，这三个任务实际上并不简单，尤其是第三点，林天南为宝贝女儿举办比武招亲，是找一个入赘女婿，加入林家，改姓为林，以便将来继承他的武林盟主之位和林家堡的家业，岂容宝贝女儿反而跟着女婿跑掉？

　　原剧情里，林月如任性出走是属于无可奈何，林天南晓得女儿的脾气，心知阻拦不住，但让他自己心甘情愿地首肯，真心困难，这不仅仅是实力高强就能办到的，还要有妙到巅峰的手段！

　　高旭琢磨了一下，摸了摸鼻子，忽然感觉身边传来了一股凛冽寒气。

　　“哎呀，我就知道，这个才是最麻烦的……”毋须侧头，高旭便晓得是怎么回事，脸色不变，心中却是感叹起来。

　　没得说，寒气的发出者自然是拓跋玉儿。

　　拓跋玉儿自从跟了高旭，日子过得很是舒心，父母之仇得报，与心爱之人长相厮守，穿越进不同的世界，经历刺激的战斗，几乎是样样顺心，除了一件事——

　　防·小·三！

　　三国世界里，拓跋玉儿防备的对象是貂蝉和飞雪队，好在她的性子大气，并非小心眼刻薄的女人，与温柔善良的貂蝉相处得颇为投缘，倒没难为貂蝉，把目标对准了飞雪队……

　　可惜事实证明，飞雪队的小三似乎也没能防住，龙凤双环都给出去了，幸亏飞雪队晋升到二难度，短时间内和高旭见不着面，拓跋玉儿发挥阿Q精神，自我安慰了一番，将其抛之脑后～

　　古人一夫一妻不是没有，但更常见的无疑是三妻四妾，拓跋玉儿出身鲜卑，这方面的风气更加开放，她也没指望高旭身边至始至终就她一位，毕竟与高旭初识时，苏媚便在了……

　　不过这一回却不一样，不知为何，甫一听林月如这个名字，拓跋玉儿就有股本能的抗拒感，这点连和她相性不合的苏媚身上都没出现过，以致于她的脸瞬间垮了下去。

　　“高旭说过，生命不息，斗争不止，看来往后的道路任重而道远！玉儿，加油！！胜利就从此次开始！！！”拓跋玉儿狠狠地握了握拳头，自己给自己鼓了鼓劲，却不知苏媚在一旁斜了她一眼，以微不可查的声音嘟囔道，“这回还不知谁是小三呢……”

　　确实，若论相识早晚，互生好感，拓跋玉儿无疑是后来者；若说确定关系，许定终生，拓跋玉儿定能挺起胸膛，这和仙剑原剧情对于林月如是否小三的争论有些相似，都是公说公有理，婆说婆有理，辨不清楚！

　　三十分钟的倒计时过去，众人已然出现在了繁华的苏州城内，与数月前相比，这座“上有天堂，下有苏杭”的城池还要热闹数分，显然是归功于林家堡比武招亲了。

　　苏媚早就来过了，不觉得什么，拓跋玉儿身处的大隋也是盛世，杨广固然好大喜功，荒淫无道，但那场面绝对没话说，倒是貂蝉和青瑶望着不远处的玄妙观，目中异彩涟涟，颇为惊叹。

　　三国时期乃是乱世，比之唐宋盛世不免寒酸了很多，貂蝉和青瑶又是第一回进入别的世界，怎能不大开眼界，激动欣喜？

　　苏媚眼珠滴溜溜一转，居然主动拉住拓跋玉儿和貂蝉的胳膊，甜甜地道：“苏州可是媚儿的半个故乡呢，两位姐姐来到这里，就由媚儿尽地主之谊，带你们好好地玩玩吧～”

　　拓跋玉儿被苏媚的一句姐姐叫得浑身鸡皮疙瘩直起，她也不笨，念头一动，就明白了苏媚缠住她们，定是让高旭去会那林月如了，心里十二万分个不情愿……

　　可迎着苏媚狡黠的目光，和她争斗已久的拓跋玉儿又起了警觉心，暗暗忖道：“这狐媚子十分狡猾，定是在高旭面前显得我善妒，哼！我偏不上当，比武招亲又不在一时，还怕没机会破坏？”

　　这么一想，拓跋玉儿泰然起来，以一种甄嬛呼唤宫女的语气道：“既然这样，小媚子，我们走～！”

　　“哼，现在再让你得意得意，马上有了月如姐姐的相助，我一定能压过你！”苏媚磨了磨小白牙，以一种忍辱负重、卧薪尝胆的精神激励自己，旋即心中又泛起一抹酸意，嘟起了嘴，小丫头长大了，也晓得吃醋了……

　　不过林月如和苏媚极为投缘，又与高旭一日赶三地，取药救下苏媚的性命，小狐狸拿林月如和拓跋玉儿一比较，顿觉天上地下，想得通通了，定下这“合纵连横”之策！

　　高旭轻轻舒了一口气，他早就估摸拓跋玉儿和林月如合不来，却没有太好的解决之道，唯有走一步算一步，随机应变。

　　此刻苏媚正是帮了大忙，通过心灵感应，高旭知道小狐狸还挂念着身在锁妖塔的父母，好在她获得传承，实力提升后，妖族血脉之间的联系大幅度上升，即便远隔千山万水，蛇精狐妖的大致状态她亦有所感应，居然不是高旭想象中的艰难求存，似乎还挺自在……

　　正因如此，苏媚才有心情与拓跋玉儿斗争，否则她父母生死未知，肯定急切地恳求高旭快点进发锁妖塔了！

　　苏媚四女去逛街压马路，高旭立即向着林家堡赶去，此时距离比武招亲正式开始的日子尚且有十天，算算时间，仙剑奇侠传主线剧情正式开启大概也在这一两天。

　　以林天南的地位，林家堡的财势，比武招亲举办得就跟现代奥运会似的，各门各派的青年俊杰首先入驻苏州城或林家堡，没有请柬的进行试炼筛选，有请柬的直接拥有参加资格……

　　有了前几届的经验，前续工作安排得井井有条，面面兼顾，比如林天南在比武前就会特地宴请赏脸前来的青年俊杰们，待气氛热烈了，趁机说出一些刀剑无言，比武中难免有所误伤，大家一笑置之，不要计较之类的话语！

　　“林堡主尽管放心，谁秋后算账，谁就是乌龟王八，一辈子翻不了身！”

　　“前辈，我们闯荡江湖的哪能不见血，一点小伤，谁会记恨呐！”

　　……

　　第一次，许多青年俊杰听了都很激动，口中大声附和着这些话，心里面觉得林盟主如此平易近人，实在是难得。

　　可当他们真正上了场，或者旁观到与林家大小姐比武，所受的“一点小伤”，方才知道林天南的意思，他事先说明根本是在打预防针，以免真的为此事结下仇家啊！

　　自此，林大小姐彪悍的名声渐渐传播了出去。起初，有许多武林豪杰是不屑于这种比武招亲的，因为就算赢了，也得入赘林家，这对于古代男人来说，可是件极其丢人的事情！

　　然而当败于林月如剑下的人越来越多，其中不乏名门出身的高手后，一些自命不凡的人终于坐不住了，开始向着苏州城赶来。

　　道理很简单，原本打赢林月如只是得利，名声上不见得好听，但现在林月如有那么多手下败将，无形中就是一块巨大的成名垫脚石，再名不见经传的江湖后辈打败林大小姐，都能立马声名鹊起，这对于极重名头的武林人士绝对是份巨大的诱惑！

　　于是，比武招亲的含金量越来越高，林月如的名声亦越来越响……

　　她在林天南的言传身教下，自幼便承袭家传的剑指双绝，基本功打得何其扎实？天资又高，现在还有了免费的战斗陪练，数年的磨练下来更是了不得，同辈中罕有敌手！

　　初入仙剑，高旭和林月如的比试中，能赢个一招半式，完全是依靠洞察的效果以及前世丰富的战斗经验，两者缺一不可，而且林月如那时先承了高旭揭穿唐媚儿的情谊，下手也不像比武招亲中那么狠，诸不见后来在全系模拟训练场里，高旭撑不到几分钟就被打趴下了，习得移花接玉依旧不是对手，直到获得了不死印法才好了些。

　　当然，林月如一难度高等逼近巅峰的实力放到如今的天行团队里属于倒车尾，得通过锁妖塔的历练好好提升提升，高旭在被一名下人带着入府，前往自己的临时住处时，心里就在琢磨这件事。

　　“公子，你来了！”虽然西门郁应该先一步进入了世界，绝对在图谋不轨，实行着对高旭一方不利的事情，但高旭不会为此就自乱阵脚，该有的过程他没必要打乱，该低调时就低调，别在什么地方都以为自己是天命主角，乱装逼，那样迟早有一天会装成傻逼。

　　不过先前结下的人脉还在，有些步骤，旁人就帮助高旭直接省去了。这里的旁人不是好感度达至九十点的丫鬟冬梅（支线任务少女小慧的消息和安危仅完成了一半，好感度提升十点，未升满），而是一位身穿黑色华服的老者，远远地向着高旭报以微笑。

　　高旭稍一怔神，就记起了是与林月如分别时递来比武招亲请柬的老者，探查术丢上，回馈来的信息证明高旭的猜测没有错——林家堡管家林忠！

　　林忠在林家数十年，当年服侍林天南的父亲，辈分很高，忠心耿耿，看着林月如长大，对于这个丫头自然疼爱有加。数月前林月如对于高旭的好感他看在眼里，高旭的魅力值又高，第一印象就不错，这几天还担心高旭不来，这时见了面，顿时大喜过望，一个眼神，便让那位下人退开，亲自接待高旭。

　　高旭执晚辈之礼，大方的举止和不凡的谈吐再度赢得了林忠的好感，虽还没有达到“丈母娘看女婿越看越喜欢”的地步，但心里面已经有了适度的偏向，安置了高旭的住处后，竟然准备带着他去见林天南。

　　高旭赶忙找了个借口推辞，由于隐龙窟内对蛇精狐妖的维护，林天南对他并不感冒，此时贸贸然去拜见恐怕会起到反效果，还是寻个合适的契机……

　　这个念头尚未落下，耳边就传来了一阵爽朗的笑声，隐约几句零碎的交谈声飘入耳中：“天南兄……令爱巾帼不让须眉……定能觅得乘龙佳婿……”

　　服下昆仑派秘宝天山雪莲，不死印法又提升为第四重后，高旭俨然是江湖顶尖高手，内力深厚，比之林天南或许还有些差距，但放到整座林家堡里，绝对是数一数二的内家高手。

　　笑声的主人似乎在和林天南边走边聊，距离此处尚有一段距离，原本值此时机，各门各派的长老携着后辈前来拜访不是什么稀奇事，但那句“天南兄”的称呼却引起了高旭的注意。

　　“林天南身为南武林盟主，地位崇高，大庭广众之下，同辈甚至是前辈，都要尊称一声林盟主或者林堡主，能这么称兄道弟的，蜀山派掌门独孤宇云算一位，但独孤宇云不会用这种语气说话……那么最有可能的就是……”

　　想到这里，高旭眼睛一亮，话锋一转，极其自然地跟着林忠，向着待客偏厅而去。

　　远远地，就见到许多俏丽的丫环端着苏州特色小吃，鱼贯而入，林忠见此场面，目露异色，一名家丁立即凑上来对着其耳语了几句，林忠稍稍迟疑了一下，对着高旭歉然地道：“高公子，北武林盟主沈青峰沈堡主前来拜访老爷，我们先等等吧！”

　　“真的是沈青峰？沈欺霜的龙套老爸，还是个反面龙套老爸……这岂不是白送上门的好感声望刷刷器？”

　　南林北沈，是如今江湖中最负盛名的武林世家，两位堡主还各自生了一位剧情女主角——林月如和沈欺霜。

　　不过相比起林月如的集万千宠爱于一身，仙剑二代剧情女主角沈欺霜就悲剧多了，她是小妾所生，地位很低，从小饱受家人欺凌，后来拜入峨眉仙霞派习剑，才好了些。

　　沈欺霜学艺归家，正好是南北武林的比武大会时期，沈青峰和林天南比了二十几年，一直被压在下面，心怀愤恨，无奈正妻所生的独子沈齐是位只会调戏良家妇女的渣二代，沈家堡根本没什么人才，最后为了胜利，竟然拉拢起以前看不起的沈欺霜来。

　　沈欺霜为了能让母亲进入沈家的祠堂，代表沈家堡出战，以仙霞剑法击败了林天南的得意门生唐志达，不料她那反派老爸最后还是毁诺了……

　　“我正愁没契机扭转未来老丈人的印象，沈青峰啊沈青峰，你就干巴巴地跑上来，莫不又是位活雷锋？”显然，以沈青峰的为人和与林天南的竞争关系，他此行绝对是来者不善善者不来，而提升林天南好感度的方法中，还有什么比踩对头来得更快更效率的？

　　不过沈青峰绝非易与之辈，普天之下，能将一位武林盟主当成好感声望刷刷器的，唯有高旭了……

　　“让我来看看，西门郁你们现在在干什么，有什么计划！”此时沈青峰刚到，双方就算再不合，场面上的功夫还是要有的，不是出手的最佳时机。高旭主动告别林忠，回到厢房，坐在桌边，抿了一口茶水，长袖一拂，已是于身前的虚空中展开了一幅仙剑奇侠传世界的虚化地图，上面山川城池分布，正是SSS级天行团队的团队技能——探知！

　　知己知彼，方能百战不殆，高旭在林家堡这边有了头绪，就准备通过西门郁团队的方位和移动，摸摸对方的目的和切入点。

　　在上个世界中，探知技能就帮助高旭确定了隐云金貅两队的目的地，方才有了华容道之战的大获全胜，而那时双方距离很远，探知技能十二小时的持续性还看不出效果，现在掠影团队应该也在苏州城内，假如有落单的队员，高旭不介意一个一个解决掉，对付这种身怀敌意、恶意挑战的人，他从来不会手下容情！

　　谁知当地图上那撮密集的光点，以及处于林家堡待客偏厅的一位轮回者显示出来时，高旭的神情陡然间怔住，渐渐的，他嘴角上扬，微笑起来：

　　“沈青峰、盛渔村、仙灵岛……将欲取之，必先予之！西门郁，没想到你还会玩借势……有趣！真是有趣！”

　　“不过我如果没记错的话，上回仙剑好像有个人被我给杀了吧～一个很容易引发蝴蝶效应的人！嘿嘿！”


第五章 恐怖的蝴蝶效应

　　“西门队长，我都已经把你们带进来了，求求你，放我回归空间吧！”

　　盛渔村的码头上，朱皓站在西门郁身后，弯着腰，苦苦地哀求着，那模样，就恨不得给跪下了。

　　“朱皓，没有我们的救济，你绝对活不到下个月，这回总不会再有混战掉落的宝箱给你白白捡便宜了吧……”西门郁没有回头，淡淡的声音响起，却是一言击中了朱皓的死穴。

　　朱皓面色惨白得骇人，喃喃道：“我不想死，我不想死！可是……可是……”

　　“可是你害怕高旭？怕得连一支正式团队对你伸出橄榄枝，你都不敢接受？”西门郁以一种恨铁不成钢的语气叹息道，“你知道我为什么明明拥有沈青峰这张好牌，却不善加利用，反而让他直接进入林家堡，被高旭拿来做踏脚石？”

　　朱皓愣愣地摇摇头，也不知道到底听没听清楚西门郁的话。

　　“因为高旭为了得到林月如，林天南是绕不过去的一道坎！他想要讨好老丈人，就得在沈青峰身上做文章！嘿！”西门郁冷冷地一笑，语气里带有一股尽在掌握的镇定感，六神无主的朱皓听了，都不自觉地平静下来。

　　“瞌睡有人送枕头，是谁都期盼的好事！高旭只要有一条主支线任务与林天南的好感度或林家堡的声望有关，便肯定会想当然地认为这是空间给予的机会，又岂能料到是我这位情敌花费大代价送过去的？”

　　西门郁说到这里，转过身来，盯住金玉其外败絮其中的朱皓，望着他眼中怔然的神情，失笑道：“我和你讲这些，你恐怕也听不懂，不过我需要你明白一点，高旭……绝非不可战胜！他上一回没有杀你，便是极大的败笔，而有了你，我们也就掌握了巨大的主动！”

　　朱皓被带了下去，掠影团队副队长，亦是西门郁最信任的队员边常有翻着白眼道：“队长，这人简直是一滩扶不上去的烂泥，根本没必要对他浪费口舌啊！依我看，他的作用反正没有了，不如杀了，免得成为拖累！”

　　“不，正是因为朱皓一无是处，我才要留着他！”面对自己人，西门郁再不掩饰，平静的面容立即变得无比阴狠，一字一句地道，“等高旭在林家堡与沈青峰玩得开开心心，我就领着赵灵儿大摇大摆地出现在林家堡，再用李逍遥夺下比武招亲的胜利，最后让朱皓登场，让他知晓这一切的一切，都是一个废物造成的！他失败的根源在一个根本不入眼的废物，这是多么地乐极生悲？！哈哈，哈哈哈哈！！！”

　　边常有眼中掠过奇怪之色，西门郁和高旭明明素未谋面，哪来这么大的怨气？这种处心积虑要让对方痛苦万分，简直就是不共戴天之仇了，至于嘛……

　　边常有不知道，仇恨有时候滋生得真的很奇怪，也许因为一个莫名其妙的原因，便能达到刻骨铭心的地步。钱盈时晏报告回去的诸多资料，西门郁最关心的不是高旭达至二难度的强大实力，而是天行团队的队员——全部由剧情女主角组成的队员！

　　“你妹的，无限世界也敢开后宫，当是娱乐来的吗？不怕天打雷劈？”这是西门郁心底第一句话，而紧跟着的第二句话便是，“高旭可以拿剧情女主角开后宫，我为什么不可以，我又有哪点比他差？？？”

　　人类的嫉妒与攀比心理一旦生出，那绝对是一件可怕的事情，西门郁在未入空间前出身世家，犯罪世家！走私、贩毒、聚赌、放高利贷、绑票、逼良为娼样样都做，他们家族的崛起沾满了无数人的鲜血，是用无数人的痛苦构筑了家族的繁荣，这样的环境下长大，西门郁的人生观价值观如何，就不言而喻了……

　　大家族培养出来的子弟，不是纨绔便是菁英，这不仅得益于见识认知面的广阔，还和大家族里面残酷的内斗有关，尤其是西门郁的家族，讲得直白些，里面的残酷血腥不比主神空间好到哪里去！

　　有鉴于此，西门郁进入主神空间后，又怎能不如鱼得水？在神选者联盟五大正式团队中，掠影团队是经历剧情世界最少的，换而言之，惩罚幅度也最低，别的团队一心一意挂念着守关BOSS的成败，西门郁可不着急！

　　西门郁这个人骨子里面有一种挑战欲，完成转正任务，成立了正式团队后，他便觉得日子无聊起来。天行团队通告，隐云金貅在王潺的挑唆下去挑战高旭时，掠影团队恰好在剧情世界里，错过了这个机会，否则王潺肯定找更强悍更好斗的西门郁去对付高旭！

　　王潺死不瞑目，他的这个遗愿倒是得到了实现，西门郁果然对上了高旭，不是由于神选者联盟的荣誉，也不是因为江哲团队服务的二难度强者白罪许下了好处，就是五个字——羡慕嫉妒恨！

　　“高旭，你能得到手的妹子，我也能，而且我还能比你做的更好！你只敢打林月如的主意，我连赵灵儿都敢碰……”熊熊的斗志在胸腔内燃烧着，换成以往，西门郁根本不可能在码头干等人，但现在他却甘之如饴，没有丝毫不耐烦的神情！

　　但是左等右等，右等左等，应该出现的黑苗头领和他的两名手下就是不见身影，脾气急躁的边常有不时地望着一块造型奇特的腕表，嘟囔道：“主线剧情都开始一个时辰啦，李逍遥罗刹鬼婆的噩梦早就被打醒了，怎么还不来？队长，难不成他们走了后山十里坡那条道？”

　　“不会！”西门郁微微摇了摇头，笃定地道，“那是白苗族的路线，阿奴的相关支线就是从那里触发的，在仙灵岛剧情开启前，黑白苗两方没有见面的机会，否则还不拼得你死我活！”

　　西门郁话音刚落，团队频道里面已经传来了队员焦急的惊呼声：“队长，酒剑仙来了，但，但是李逍遥……李逍遥没给他酒喝！！！”

　　“你说什么？”西门郁淡定的脸色立马变成了蛋疼，险些没有一头栽进前面的湖水里面。

　　仙剑原剧情里，李逍遥被李大婶用锅铲敲醒了行侠仗义，仗剑除妖的美梦后，黑苗三人组恰巧来投宿，同时酒剑仙也出现在门口堵路，问李逍遥讨酒喝，李逍遥起初不肯，还是黑苗头领喝不惯李大婶掺了太多水的酒，囔囔着不要，李逍遥废物利用，方才给了酒剑仙酒水，打发他离开。

　　这里面存在着一个问题——以李大娘的吝啬，在没有客人上门的情况下，李逍遥是甭想糟蹋一滴酒水的，更别提浪费给醉酒道人了！

　　于是，酒剑仙这位世外高人此次便被彻底地忽略了……

　　“队长，这不算什么大事吧！李逍遥是主角，肯定能获得酒剑仙传承的，就是个迟早呗！”边常有倒是依旧淡定，谁都知道，酒剑仙传授李逍遥御剑术，不是因为那一碗水比酒多的酒水，而是看李逍遥骨骼清奇，天资聪颖，不忍良才埋没，动了收徒的念头。

　　但凡高手，收徒总是要装装逼，考验考验的。酒剑仙第一步考验的是李逍遥的恻隐同情心，客栈的经营情况很差，换做旁人，就算苗人头领不要，也送回去继续卖钱赚银两，不会给一位素不相识的邋遢道人；第二步约定当晚见面，酒剑仙却没去，晾了李逍遥一宿，看他有没有恒心和毅力（此处略做改变）；第三步见面地点是山神庙，途中需要经过十里坡，夜间这里是有些许精怪盘踞的，需要胆大心细方可闯过；最后一步则是悟性，不授口诀，仅仅演练剑招，能懂多少是多少……

　　可以说，酒剑仙的传授是相当坑爹的，要不是李逍遥有主角光环傍身，黑苗头领弃了酒水，又用忘忧散让李逍遥搅浑了时间，第二晚再去山神庙，数条巧合凑到了一起，绝对是屁也学不到！

　　不过在空间的设定里，李逍遥习得御剑术是既定的剧情，这点和陈靖仇的师傅陈辅与饕餮被困伏魔山，等待救援一样，都是主线剧情的开端，是剧情主角闯荡江湖的引子，不容更改！

　　在绝代双骄中，高旭为了保住江枫花月奴的性命，之所以花费了那么多周折，最后还令他们失去记忆，就是因为花无缺和江小鱼一位进入移花宫，一位进入恶人谷的初始命运是大前提，随着两兄弟的出生，主角气运已然入体，主线剧情的推动全靠它。

　　除非有叶雨桐叶雨欣的本事，直接把主角气运剥夺走，让剑侠情缘二的所有剧情腹死胎中，否则有些事情是拦不住的，空间会自动调控！

　　“不对头，这事不对头，小九，你和刀鬼去投宿，趁着酒剑仙没走，完成黑苗头领的弃酒责任！”一股不祥的预感笼罩心头，西门郁弃了侥幸，当机立断地下达了命令，对着边常有又快又急地道，“老边，你在这里密切注意来往船只……未雨绸缪，将每艘船都做一下手脚，我去后山看看！”

　　盛渔村地处偏僻，村内就那么几十户人家，西门郁避开大路，长袖一拂，升腾起一道青色剑光，托举着他的身体向后山电射而去，竟是御剑飞行！

　　西门郁眉宇间虽有股若有若无的戾气，破坏了英俊面容带来的整体美感，但在御剑飞行的衬托之下，还是衣袖飘飘，风度翩翩，极其潇洒的。

　　“盖罗娇，你们白苗诡计多端，邪术阴柔，今日无路可退了，定要还我教内兄弟命来！”

　　“呦，石长老这话说得好威风好霸气啊，白苗邪术阴柔？不知情的人听了，还以为驱蛊使毒的拜月教是中原武林正派呢～咯咯！”

　　可御剑飞行的潇洒劲没能维持多久，当一道深沉严肃和一道柔媚动人的话音伴随着劲气交击，大打出手的战斗声回荡在十里坡的上空时，西门郁的脸色剧变，赶紧落下剑光，呻吟道：“高旭，你这个杀千刀的，你到底在上一回的仙剑中干了什么！！！”

　　高旭其实没干什么大事，凭他那时的实力也干不出什么大事，就是在鬼阴山上宰了一位叫泰卓南的黑苗人，即是仙剑主线剧情里第一位BOSS，于仙灵岛杀死姜姥姥，绑架赵灵儿的黑苗头领！

　　泰卓南是拜月教的骨干之一，深得拜月教主信任，奉命到中原探路，并且设立据点，为接下来的行动做好准备，谁料出门没看黄历，栽在了去鬼阴山采集鬼阴花的高旭与林月如手里，全军覆没！

　　看似是一段隐藏任务里的小插曲，却能造成极其深远的影响。这里还涉及到一个有趣的假设——如果有位闲得蛋疼又足够强大的轮回者，在主线剧情开始前，就将拜月教从教主到喽啰连窝端掉了，那么赵灵儿是不是就没了敌人和出岛的理由，一辈子在仙灵岛上平安喜乐地当宅女？

　　答案是否定的，固然反面剧情人物不像正面主角般，有空间的保护，一旦死亡整体世界会崩溃，只要办得到，杀了也就杀了，但有句话叫做敌人永远杀不完，特别是仙剑这样的世界……

　　反正女娲一族的使命是护佑人界，理论上所有跟人界作对，意图覆灭人界的她们都要管，这使命看似伟大，实则极其悲剧，因为仙剑里有神、魔、仙、妖、鬼、人六界，而人界……是其中垫底的存在！

　　拜月教真正的实力，在人界都不入流，若不是从哪里搞来头上古水魔兽，根本没资格当反面一号。拜月灭了，人界再出了千叶禅师之类的反派……千叶没了，就降临个妖界的……妖界的挂了，魔界的上！无穷无尽啊无穷无尽～～～

　　当然，现在还没那么严重，高旭只不过杀了个小头领泰卓南，搅乱了主线剧情的第一幕，引发的后果嘛，便是拜月教主提前派出了左膀右臂——石长老！

　　赵灵儿事关重大，明面上是巫王将死，又无子嗣，南诏不可一日无主，暗地里却是拜月教主准备用赵灵儿的女娲之血解放被巫后封印的水魔兽，称霸苗疆乃至天下，不可能就出动泰卓南那样的小人物，即便拜月教主需要坐镇南邵，石长老之流也是必须出场的！

　　不过苗疆并非铁板一块，分为黑白两族，这两族多年来由于种种纠纷严重不合，直到白苗大祭司林青儿嫁给巫王，成为巫后娘娘，才平息了纷争。

　　可惜好景不长，拜月教主为了一己私欲陷害巫后，令巫王认为巫后是蛇妖所变，祸害苗民，狠心囚禁，旋即拜月教主放出拥有不死之身的水魔兽，引发水灾危害苗民，巫后决定自我牺牲，以全身灵力将水魔兽镇于湖底封印，一缕真灵寄居其上守护苗民。

　　巫后一死，黑白二苗再无缓和的余地，彻底翻脸，成为死仇，巫王病重将死，白苗也希望迎回赵灵儿，为他们主持大局。

　　白苗派出的是族中第一勇士盖罗娇，和石长老倒是棋逢敌手，原剧情里两人明争暗斗，互相牵制，结果反倒比白苗方偷跑出来的阿奴以及黑苗方的泰卓南慢了一步，而阿奴又比泰卓南晚到了些许，未能阻止仙灵岛的惨剧。

　　现在泰卓南一死，在空间的调控下，从一难度头目陡然间跳跃到二难度BOSS石长老，并且石长老还不是初等BOSS，就算有盖罗娇的牵制，也令西门郁感到难以接受了！

　　“难不成高旭早对赵灵儿有所觊觎，提前布局？”更让西门郁感到惊慌，甚至恐惧的是这个猜测，以致于他第一时间使用通话道具联系了身在林家堡的队员魔术师，在得知高旭已然进入世界，正处于林家堡里，才缓缓地舒了口气，随后又恶狠狠地痛骂了高旭一番。

　　高旭那时候的心思其实很简单，他着紧的是苏媚和林月如，泰卓南是赵灵儿线上的关键人物，关他毛事？用一句直接点的话来形容——我走之后，管他洪水滔天？

　　换而言之，高旭犯下的“恶果”，现在由西门郁的掠影团队来品尝了！

　　“准备战斗……哪边弱，我们就帮哪边！”此时边常有等六位队员已从四面八方赶来，就连朱皓都被带上，付出了沈青峰这个代价巨大的饵，西门郁业已没了退路，咬牙切齿地在团队频道中喝道。

　　与天师精魄不同，西门郁没指望，甚至是不能让黑苗白苗同归于尽，否则剧情还不知道被改变成什么模样。他帮助弱的一方，亦是因为雪中送炭比锦上添花来得要强，到时候击退了对手，依仗着并肩作战的友谊，方可进行仙灵岛的剧情，将赵灵儿弄到手！

　　不过西门郁似乎忘记了一件事情，准确的说，是一难度轮回者通常情况下接触不到的事情：某项隐藏属性的作用……

　　……

　　与此同时，苏州城林家堡。

　　“你是……媚儿？”林月如围着成为少女的苏媚打转转，瞪大了俏目，拿手比划着，很是可爱地问道：“妖族就可以在几个月间biu得一下，长得这么快吗？那再过几个月，你不是变成我姐姐了，然后再过个一年半载的……就……呃……”

　　“就变成你妈妈，再然后是婆婆了，对吧？”苏媚哭笑不得，解释了半响，才让林月如明白她是内丹灵力的激发下，才会如此，很长一段时间都会维持在这种状态下的，不会再度变老。

　　林月如似懂非懂地点点头，习惯性地揉了揉苏媚的脸颊，一双明如日月的眸子扫向苏媚身侧那道数月来不时梦见的身影，罕见地微垂螓首，双颊染霞，轻声道：“你来啦？！”

　　“我来了！”高旭微笑，对两人分别前的那一句话做出了坚定的回应，“我既然来了，就一定不会让你失望！”

　　林月如听了立即高兴起来，不知是否心有灵犀，她今日是细心梳妆打扮过的，身上穿着轻薄的罗衫珠裙，长长的秀发挽成危髻，穿着上比起平常那位青衫武靠、头发随便束起的姑娘简直有天渊之别，显得娴雅温文，高贵无比！

　　察觉到高旭望向林月如的目光，苏媚扁了扁嘴，醋意顿显，但见到林月如有别于拓跋玉儿的大家小姐风范时，她不知想到了什么，眼睛又弯起，居然也很高兴……

　　一有了小心思，苏媚极其主动，似乎比高旭还急，抓紧时间，便在林月如的注视下，摇身一变，成为了另一位一模一样的林大小姐！

　　林月如先是怔住，渐渐的，眼中泛出奕奕神采，对着身后目瞪口呆的冬梅道：“还不拜见‘新’小姐？”

　　冬梅在高旭鼓励的眼神中，方才愣愣地来到“林月如”面前，福了一礼。待两女消失在厢房外，高旭优雅地伸出手掌，握住林月如的柔荑，发出诚挚的邀请：“林大侠女，值此决定人生大事的关键时刻，想不想外出一游，放松一下心情呢？”

　　林月如做淑女状，抿着嘴，笑靥如花地吐出四个字来：

　　“乐意之至！”


第六章 复仇男神李逍遥（引子）

　　成为死仇的黑白两苗，甫一出手就是凌厉杀招，这两族同出一源，擅长的手段都是蛊毒之术，区别在于白苗御外物，黑苗使内劲。

　　用盖罗娇和石长老两人举个直观的例子，盖罗娇最强的手段是五毒兽，五毒兽就属于外物，她自身仅仅是御使，蛊毒对身体不会造成多大伤害，所以白苗一般都是俊男美女；而石长老最强的招式是赤血毒焰，单单听这名字，血和毒混杂，便能猜测是哪种残酷的修炼方法了——以身养蛊，以身蕴毒！

　　内外相异的修炼方式也导致了战斗方式的差异。

　　白苗族类似于宠物师，开打后立即召唤出御使的蛊物，自己则寻找有利地形，进行有效的规避。为首的盖罗娇一招御蜂术，蜂群顿时如铺天盖地般，涌向黑苗武士，其中不光光是她特别豢养的毒蜂，还有十里坡本身生活的蜜蜂，夹杂在毒蜂群里，每每遇到黑苗族的攻击，蜜蜂挺身而上，替毒蜂抵挡，有效地提升毒蜂的存活率，如此手段，堪称巧妙至极！

　　黑苗族则偏向于战士，就是逼近身旁，以苗刀挥砍，或拳掌相加，不过这每一刀每一掌里，都附带着强烈的毒性，常常冷不丁的，袖中嘴里还会钻吐出一条蛊虫，令对手防不慎防！

　　这两族争斗了数十年，彼此知根知底，群攻达人盖罗娇一发威，单体猛男石长老便瞬息逼至，一式火龙掌，劲风四起，当胸直捣。

　　盖罗娇在功力方面远逊黑苗两朝元老的石长老，知道硬拼不得，步履轻盈地向侧边退去，纤手一扬，三粒微小的黑点向着石长老胸腹射去。

　　别看这招毫不起眼，实则是盖罗娇的专属技能——三尸陨神蛊，中了这玩意，哪怕石长老自身的抗蛊防毒能力再强，也必定气衰体弱，一时三刻内，成为待宰的羔羊！

　　这么快就施展专属技能，一来是这招越早出动效果越好，二者亦能见得黑白苗的仇恨之深，几达刻骨的地步！

　　不过以前拜月教众于此招下吃了大亏，石长老一眼便认了出来，且早有防备，腮帮鼓起，猛地吐气，呼啸出刺破耳膜的尖利鸣音！

　　那三尸陨神蛊本来速度极快，似符箓般瞬息即至，谁知石长老也跟高旭一样，对此招拥有近乎直觉的预判，在类似于尖啸的声波攻击中，盖罗娇和三尸陨神蛊均不由自主地颤了一颤，得了这宝贵的间隙，石长老眼神一厉，飞速地掠至一名白苗族人身前，伸手一探，便将其咽喉拿住，狠狠地拧断，旋即举起尸体，竟是要以之为盾牌，硬挡三尸陨神蛊！

　　“想都别想！”盖罗娇脸上挂着的娇媚笑容隐去了，左手微张，一片红光闪过，炎杀咒施展，苍茫火力一下子将牺牲的白苗战士焚化成灰，三尸陨神蛊再无阻碍地扑上！

　　眼见着避无可避，石长老独目中陡然间泛出紫金之色，正是全力催发毒功的征兆，盖罗娇看得心中一颤，知道不妙，赶忙回召三尸陨神蛊，却是晚了一步……

　　石长老霍地仰天暴喝，周身溢涨出一股狂放霸道的气焰，虽然是一放即收，但已将眼见着钻入体内的三尸陨神蛊烧得惨嘶连连，旋即石长老大手一捞，将其握入掌中，狠狠地碾成齑粉！

　　盖罗娇脸色一白，心疼异常，倒非身体上有何损伤，实则这三尸陨神蛊是她花费了无数心血，在圣姑的帮助下方才饲养成功，数年来仅有三组，以前无往不利，没想到此处折在石长老手中！

　　显然，盖罗娇的专属技能和桑珠的墨皇蛊蛛颇为类似，最惧怕的就是这类护身技能，石长老的气魔焰达至二难度A级，权威性略高，这一碰撞，三尸陨神蛊顿时悲了剧！

　　“可恶，早知拜月老贼派出这么多手下，就该带出五毒兽的！”盖罗娇环视一圈，发现族人已然落入了下风，不由地暗生悔意。

　　平心而论，同等实力的召唤师对上战士，大多数情况下，都是召唤师占优，这也是原剧情里，石长老会被盖罗娇带领属下逼得使用赤血毒焰同归于尽的原因。

　　可问题在于，泰卓南的出师未捷身先死引起了拜月教主的重视，此次跟随石长老前来的拜月教众数量，要比盖罗娇这边多得多，而白苗并无改变，盖罗娇最大的杀手锏五毒兽依旧留在苗疆……

　　如此一来，强弱顿时逆转，随着黑苗方的凶猛进攻，白苗方的退避空间越来越小，一旦被逼入死角，面对一群战士的围杀，下场可想而知……

　　盖罗娇焦急万分，直欲援手，可惜她能敌住石长老已是勉强，哪里还腾得出功夫来，眼见着数名手下岌岌可危，即将丧命之际，一道凛冽刀气迅疾绝伦地射出，直削石长老后颈。

　　这一下威力还在其次，出手时机却是拿捏得恰到好处，以石长老的实力，猝不及防下也没能躲开，刀气及身，身体一僵，陷入了麻痹状态，随即被盖罗娇的毒蜂蜇了数下，脸泛彩气，身体浮肿起来。

　　刀气的发出者是一位疤脸大汉，一刀建功，他却没有继续帮助盖罗娇，反而转向黑苗武士那边，开始杀戮。这是见好就收的表现，方才的伪S级技能炼狱刀光是这位外号叫刀鬼的轮回者最强技能，令二难度中等BOSS石长老中招，毫不奇怪！但其余的招数，权威性就有些不够看了……

　　于是，继刀鬼后，一片星光又向石长老涌去，华丽的效果中却是凌厉的流星指法，专点人体要穴，与点血截脉类似，是同级别里的高权威技能，摆明着不给石长老反手发难的机会！

　　同一时间，西门郁、边常有、怒礁、沈七、罗升五人亦正式参战，相助……白苗！

　　其中以西门郁最为显眼，此人传承的是仙剑奇侠传四世界琼华派剑术，剑走轻灵，朦胧的青色剑光浮掠，渲染了整片山坡，宛如流水般蜿蜒，瑰丽异常。

　　西门郁自忖魅力不俗，有意无意地在盖罗娇这位御姐面前打转转，抱着何种心思，自是不言而喻。

　　盖罗娇精致的容颜上重新浮起笑意，对仗义援手的西门郁感激地颔首，那柔媚的异族风情令西门郁的心肝急速跳动了数下，下起手更加卖力！

　　于剧烈的大战中，西门郁没有察觉到，盖罗娇巧笑倩兮的眼神深处，却是一片冰冷与……怀疑！

　　掠影团队毕竟是一难度巅峰实力，屈指可数的正式团队之一，战术安排很是得当，他们一加入，白苗族的局势立即明朗起来，杀得黑苗武士惨叫不断，半盏茶的功夫不到，十里坡就沾染了十数位黑苗族人的鲜血……

　　石长老暴跳如雷，双眼烈绽凶芒，狂性大发，连连抢攻，不过目睹了这副凶姿狂态，西门郁却轻松了起来，因为他了解石长老的为人，这位两朝元老对巫王忠心耿耿，在未寻到公主赵灵儿前，是绝不可能拼命的。

　　果然，石长老一招火龙掌轰出万千火劲，不仅击退盖罗娇，还将地面犁出数条深深的土沟，震慑全场，怒哼一声，带领着黑苗武士从容退走，众多白苗族人面面相觑，竟然不敢阻拦！

　　盖罗娇目中寒光一闪，心知此行准备不足，接下来恐怕颇多周折，西门郁却是微不可查地笑笑，接下来，盖罗娇就该依仗于他们了！

　　“我要先故作推辞，不参与黑白苗之争，最后再勉为其难地答应下来，这样才显得难能可贵！”西门郁正转动着欲擒故纵的念头呢，就见盖罗娇走上前来，豪爽地抱了抱拳道：“这位小哥，多谢你们的援手了，将来有缘，必定厚报！”

　　听了这再明白不过的分别之言，边常有等人都怔住了，西门郁脸色微微一僵，反应极快地追问道：“姑娘且慢，不知那群恶人为何追杀你们到这平静祥和的小村外……”

　　西门郁这话正是为了引发盖罗娇的倾述欲，最好把黑白苗的深仇大恨统统讲出来，他趁机高举大义的旗帜，参与进来！

　　谁知盖罗娇似乎知晓家丑不可外扬的道理，笑容不减，语气却淡了下来，疏远的意味显露无遗：“族中憾事，不劳公子挂怀了……告辞！”

　　“这到底是怎么回事？盖罗娇不是正面剧情人物吗？？怎么如此忘恩负义？？？”边常有刀鬼几人愤怒了，在任务频道里大声囔囔道。

　　“不……不是忘恩负义！是汉苗两族之间的摩擦！”西门郁目光一闪，闷闷地开始解释。

　　随着苗疆连年干旱，收成极差，许多苗民为了讨生活，来到大理边界拦截残害汉人商贾，掠夺财物，双方的仇恨迅速升温，现在许多汉人对于苗人都是厌恶非常，更甚者还会不分青红皂白，就拿去官府问罪！

　　杀害汉人的以黑苗居多，但白苗亦不是完全没有，毕竟是生活所迫，盖罗娇倘若因为这点提防西门郁等人，是说得过去的！

　　“娘的，那盖罗娇对李逍遥和林月如怎么也不拒于千里之外，热情得很嘛！”

　　“废话，他们是剧情主角，有主角光环罩着，放个屁都是香的，没法比啊！”

　　……

　　手下在絮絮叨叨地抱怨着，大感待遇的不同，命运的不公，西门郁眼中却掠过一缕痛苦之色，不知不觉，指甲已然深深地刺进掌心之中。

　　西门郁很清楚，所谓汉苗仇恨，根本不是盖罗娇冷淡的真正缘由，而是他编出来欺瞒队员，维持队长威望的谎言！

　　真正的原因是——他西门郁的名望值不够，未能达到二难度剧情人物的好感开启条件！

　　隐藏属性名望的作用以前提过（详见第二卷第三十八章），在一难度中，轮回者是很难接触到的，击杀守关BOSS，假如没能得到优秀以上的评价，通关奖励里也不会有名望提升的选项，所以西门郁至今名望还是零。

　　五大隐藏属性的大致情报，是神选者联盟盟主欧阳博告诉四位副盟主的，籍此作为加入联盟的福利，西门郁在知道后，也想法设法地寻找提升的办法，无果，渐渐的便也放弃了。

　　如今，一遇到二难度级别的盖罗娇，悲剧就发生了……

　　最令西门郁难以接受的是，从时晏钱盈的讲述中，高旭在应付二难度剧情人物时，显得游刃有余，两相一比较，他立即被比了下去！

　　“我怎么可能比不过高旭？怎可能！！！”其实至始至终，都没人拿西门郁跟高旭做比较，双方几乎挨不上边，西门郁却觉得难受至极，他的城府倒是真的深厚，心里翻江倒海，脸上毫无异状，在边常有询问接下来该怎么办时，冷冷地吐出了一句话，“石长老一到，肯定是强攻仙灵岛，白苗阻拦！老边，你将船只控制住，我们伺机而动，带着李逍遥先行一步！”

　　原剧情里，黑苗头领泰卓南忌惮仙灵岛的护岛灵阵，因为此阵乃是姜姥姥提出，灵月宫主布置，专门对付修炼蛊毒的苗人，一旦强行闯入，定遭万蛊攻噬之苦！

　　可惜灵月宫主是清净修仙之辈，所设的并非杀阵，假如来者心无恶念，是可以平安进出的。这点就被有拜月指点的泰卓南利用，让救婶心切的李逍遥打头阵，以破天锤毁去石像，破了阵法，随后长驱直入，酿成屠宫惨案！

　　换成石长老，却不会行此恶举，这位倔强忠诚的老臣，固然受到拜月教主的欺骗，但行事还是有原则的。

　　不过石长老认为巫王将逝，迎回公主，继承大位是理所当然，姜姥姥却不会这么想。巫王当年的绝情令巫后伤心欲绝，姜姥姥拼死护住赵灵儿逃出苗疆，好不容易在仙灵岛安顿下来，岂容石长老再带赵灵儿回去受苦？

　　以姜姥姥在巫后身边的地位，石长老这位撮合巫王和巫后的媒人本该识得，然而为了摆脱追兵，姜姥姥以毒药改变自己的声音、容貌、体态，变得肥胖丑陋，双方没了和谈的可能，剩下的……唯有强攻一途！

　　黑苗强攻，白苗必定阻拦，至此争斗再演。实际上，假如掠影团队接二连三地相助白苗，是可以扭转盖罗娇印象的，毕竟没有名望仅仅是难度大增，而不是完全堵死轮回者的路子。

　　但以西门郁的骄傲，却不会做热脸贴冷屁股的事情，既然借势白苗难度太高，他宁愿冒些风险，直捣黄龙！

　　而在此之前，西门郁还要做一件事，一件看似微不足道，实则改变了整条仙剑主线的事情！

　　“盖罗娇，敬酒不吃你吃罚酒，如此不识趣，就别怪我下辣手了！走着瞧吧！”

　　……

　　一如游戏中的人设，李逍遥是位长相英俊，举止略微有些轻浮，偏偏眉宇间带着几缕正气的少年。

　　这娃江湖梦做多了，近些日子来满脑子都是闯荡江湖，出去见世面，可惜现实是骨感的，打理一家一年到头都没几位顾客的破败客栈，何时是个头哦～

　　今天倒是来了两名奇奇怪怪的客人，说是奇怪，倒不是缺银少两了，而是他们望向自己的眼神，说不上来的怪异，隐隐地似乎有种……羡慕？但想想又根本不可能啊！

　　李逍遥死命地摇了摇头，驱除了杂念，又琢磨起了那位酒气熏熏的醉道人。

　　犹记得当时他嘟囔出“拿酒来，给我喝了……保证马上生龙活虎，还能教你使剑……”的话时，李逍遥不信归不信，心底却又有着莫名的期望，最终在那两位客人嫌弃酒水太次不要，犹豫了半响，还是偷偷地藏了一壶酒，给了那醉道人。

　　那醉道士接过酒瓶，一口气不换，连喉咙也没动，酒便像倒入了无底深洞般，流个不停，咕嘟一声，转瞬之间，就全没了，看得李逍遥目瞪口呆！

　　醉道人过了酒瘾，语气清醒了很多，说要教他几招剑法，话一说完，身形一晃，须臾间就迈出了后院，走得无影无踪。

　　“难……难道我真的碰到高人啦？”这下子可令李逍遥喜悦得难以言喻，连忙把醉道人所讲的三更天、十里坡、山神庙这几个关键字反复地念叨了几遍，确定自己不会忘记，才哼着小曲儿，向着厨房飘去。

　　飘着飘着，客栈门轻轻一响，那两位出手极大方，刚刚还赏了银钱的客人回来了。

　　换作以往，李逍遥早就屁颠颠地出去招呼了，犹记得去年一位江湖豪侠看他服侍得勤快，临走前还丢了一只梅花镖，乐得李逍遥耍了足足三个月，但现在他却满脑子都是醉道人的传授，云里雾里的，直到外面传来了两位客人的交谈声——

　　“你说我们是不是走错门啦，这就是仙剑客栈？如此破败？”

　　“应该不会，我刚才打听过了，余杭盛渔村就这么一家客栈，而且有二十来年历史了！或许是李大侠逝去后，才没落的吧……”

　　听到李大侠逝去几个字，李逍遥的身体陡然间僵住，隐隐的，他似乎明白接下来会发生什么。

　　“李大侠夫妇二人一生光明磊落，闯京师，诛奸佞，救清廉，江湖人谁不佩服，谁不敬仰？没想到堂堂四大名侠，死后家人竟会如此窘迫……”

　　“唉，李大侠劫富济贫，平生不取分毫不义之财，我原本还不信，现在看来，真不愧是南盗侠！”

　　哐当！

　　说到这里，李逍遥已然再也忍不住，疯了般冲了出来，抓住刀鬼的手臂放声悲呼道：“大侠，大侠，你说我的爹娘……已经……已经……”

　　两人微不可查地对视了一眼，由面相清秀的沈七浮起李逍遥，温和地道：“小兄弟，请问令尊名讳是？”

　　李逍遥颤声道：“李……李三思！”

　　沈七深深地叹了口气：“南盗侠李三思，那就是了！”

　　“啊啊啊啊啊啊！”李逍遥双膝跪地，捧住脑袋，忍不住放声大哭起来。

　　虽然李大娘一直说爹娘在江湖中闯荡，游戏人间，但随着李逍遥渐渐长大，内心深处其实已经有了猜测——哪有在外行侠仗义十几年，都不回来看看自己孩子的爹娘啊！

　　不过猜测毕竟是猜测，一天未得到李三思夫妇的死讯，李逍遥还是抱有一份希望的！

　　现在，这份希望被打破了！！

　　在一个春光明媚，刚刚得遇高人的早晨，被狠狠地打破了！！！

　　极度的悲伤之后，李逍遥慢慢地停止了哭泣，和普通人一样，问出了一个问题：“我的爹娘，是怎么死的？”

　　沈七脸上浮现出一缕很奇怪的神情，以一种愤慨的语气道：“李大侠夫妇是中了苗人的剧毒，暴·毙·而·亡！”

　　李逍遥扒住地面的双手猛地青筋暴起，从牙缝中挤出两个字来：

　　“苗……人……！！！”


第七章 剑指仙灵，行侠仗义，走起！

　　江湖险恶，人心诡诈！

　　一入江湖，身不由己！

　　诸如此类的话语，李大娘曾经不止一次告诫过李逍遥，但那时的李逍遥，只顾着向往江湖的热血刺激，行侠仗义，岂能听得进去？

　　如今，江湖的美好，李逍遥尚未感受到，江湖的丑恶，他倒是开始接触了……

　　刀鬼和沈七并没有说谎，李三思夫妇确实是死在苗人的剧毒诅咒之下。这里还要涉及到盛渔村另外一位居民——皇甫英！

　　皇甫英号铁臂神鹰，为皇帝亲口御封，叱咤江南，乃是三大神捕之一。李三思夫妇入京杀奸佞，被朝廷通缉，皇甫英奉命追捕李三思，却屡次败于其手，不打不相识，双方渐渐有了交情。

　　后来皇甫英为了修炼鹰爪门的绝技烈鹰爪，长期用断肠草汁液浸泡十指，毒质侵入腑脏，性命垂危，幸得李三思夫妇不计前嫌，远赴苗疆，从苗人那里窃取解毒圣药毒龙胆。皇甫英因医治及时，得以保全性命，一身武功从此废去，而李三思夫妇则双双暴毙，被查是受了苗人的蛊毒，皇甫英自此隐居于盛渔村，不再过问江湖之事。

　　平心而论，这并不能怪罪苗人，毕竟是李三思夫妇到人家地盘里偷宝贝，遭到反击身亡也是无话可说，而且人无完人，李三思固然劫富济贫，但对妙手空空有一种异常的痴迷，三岁抓周时便摸了摘星手套，注定了一生的路子。他在取毒龙胆时，还顺手盗走了苗人圣物“水灵珠”，苗疆连年大旱，收成极差，其中也有这位南盗侠一份“功劳”！

　　当然，站在李逍遥的角度，性质是完全不一样的……父母之仇，不共戴天！

　　刀鬼和沈七在讲述完毕后，趁着李大婶买菜还没归来，特地将他领到了皇甫英住处，确定了此事！

　　“小七，他这个样子，万一得不到酒剑仙的传授，可如何是好？”望着李逍遥眼中浓重的悲伤与恨意，刀鬼有些担心，在团队频道中问道。

　　酒剑仙看重李逍遥，不仅是因为他的天资，还有其心性，假如李逍遥被仇恨蒙蔽心灵，满腔怨恨，酒剑仙一见可知，临时改变主意，拂袖就走亦说不定！

　　“放心吧，以队长的智慧，怎会留这么大的漏洞？”沈七胸有成竹地笑了笑，脸上露出由衷的敬佩之色，“你忘了原剧情里的忘忧散吗？在搞定仙灵岛剧情后，让李逍遥短暂性地失下忆，再度回到以前‘天真无邪’的状态，还怕御剑术弄不到手吗？”

　　“然后我们帮李逍遥恢复记忆，他发现苗人居然想要掩盖真相，仇恨自是更深一层，报仇的心情也更加迫切！”

　　“可李逍遥毫无根基，想要向实力高强的黑白两苗报复，谈何容易？所以接下来的比武招亲便是关键，林月如乃是南武林盟主之女，林家堡家大业大，是不可多得的助臂！复仇之路，都是需要不择手段的！”

　　“那个时候，但凡拦在身前的，均是阻碍剧情主角报父仇的绊脚石，统统踢开！碾碎！！！”

　　“天行团队的队长高旭实力再强，能强得过最擅长越级挑战的主角光环吗？”

　　“嘿！”

　　你一言我一语，西门郁恶毒计划的一部分业已展现在眼前，两人注视着李逍遥背影的目光，也不由地带上了几分怜悯之情……

　　……

　　失魂落魄的李逍遥回到客栈，又被一个晴天霹雳打得险些晕倒——李大娘昏过去了，镇上的洪大夫来诊断后，考虑了一会儿措辞，还是实话实说地道：“这几天好好服侍，让大娘走得安安心心，也算尽尽孝吧！”

　　李逍遥整个人呆在当地，说不出半句话来，直到洪大夫走了，还是没能做出半点反应，刀鬼和沈七则在屋外对着一对姐妹和一位虎头虎脑，脑门一撮毛的孩子道：“唉，含辛茹苦将孩子拉扯大，没享到福就要撒手人寰了……你们去劝劝他吧！”

　　那对姐妹是与李逍遥青梅竹马的丁香兰、丁秀兰，孩子则是二代剧情主角王小虎，他们向着好心的客人致谢后，赶忙进去安慰李逍遥。

　　李逍遥抬眼一看王小虎担忧的脸，浑身一激灵，如梦初醒，用力捉住王小虎的手问道：“小虎子，你当真曾在仙灵岛上向神仙求得灵药，治好了你爹爹的病？”

　　剧情主角的父母，要么惨遭横祸，成为激励主角向上的引子，要么就一人得道，鸡犬升天，王小虎的父亲便属于后者，他得了一场大病，和李大娘一样濒死垂危，年仅十岁的王小虎独闯仙灵岛，遇赵灵儿取得灵丹，挽救了父亲的性命，一时在村中传为佳话。

　　此后，仙灵岛上有神仙的传说甚至流传到余杭镇子，为水月宫的覆灭埋下了祸根，现在，李逍遥就准备效仿王小虎的壮举，上岛求药！

　　见李逍遥定下了章程，刀鬼和沈七立即闪出，由专职治疗的沈七为李大娘医治，稍稍缓解了病情，望着李大娘舒缓了很多的脸色，李逍遥动了动嘴，最终还是忍不住恳求道：“两位大侠，能不能……能不能……”

　　“小子，我知道你想说什么，没啥开不了口的！我们对李大侠十分敬仰，能帮到忙的自是义不容辞！”豪爽的角色由刀鬼来扮演，在盛渔村宅了十九年，毫无江湖阅历的李逍遥哪里是这两人的对手，感激涕零到连那狰狞的刀疤落入眼里，都觉得有男子气概的地步了！

　　“老大，我们这边搞定了，李逍遥是咱们的人了！”沈七用一句很基情的话做出了总结汇报，通话器那头传来西门郁略显阴沉的声音，“很好，黑白苗也开始登船了，在海上，他们必须得二次干架，杀得你死我活，一切按计划行事！”

　　……

　　从原剧情的一难度头目级泰卓南，跨越为二难度BOSS级盖罗娇和石长老，前来迎回赵灵儿的档次高是高多了，但有一点没有改变——苗人不是蜀山派剑仙，他们不会飞，想去仙灵岛必须得坐船……

　　而西门郁早一步拿住了这个命脉，让边常有在所有船只上提前做了手脚！

　　靠山吃山，靠水吃水，盛渔村既然叫这个名字，渔船自然不在少数，不过仙灵岛地处偏僻，周边风急浪涌，正常情况下是不会有渔民敢去那儿的，就算有胆量去，也需要有坚固的船只和高明的技巧，这样一排除，符合条件的便寥寥无几了。

　　黑白苗的先头探子已经查出了仙灵岛的情况，知道公主赵灵儿十有八九就在岛上，现在大部队开到，自是直奔目的地。

　　石长老人多势众，充分发挥了这点优势，不惜牺牲，派出一部分黑苗武士牵制白苗一方，自己则带着精英部下直奔码头，闯进船行，二话不说，就是几锭银子甩了过去。

　　光给好处还不够，比起钱财，性命无疑更重要，不过黑苗普遍面相凶恶，见船夫要推辞，虬结有力的臂膀便伸了过去。

　　大棒加甜枣的手段向来无往不利，石长老顺利弄到了船只，毫不耽误，即刻登船出海。盖罗娇慢了一步，仅仅来得及击毁了落后的一艘船，愤然地望着石长老远去的背影。

　　待她入了船行，发现黑白苗死斗的盛渔村民战战兢兢，再多银两也不肯接了，盖罗娇无奈之下，用了强逼的手段，艰难地获得了三艘小船。

　　照这样的情形看，白苗显然是赶不上黑苗了，或者说再次碰撞，肯定要到仙灵岛之上的护岛大阵中。

　　不过那样一来，剧情再次处于失控，李逍遥求药绝对会受到妨碍，故而目送着刀鬼和沈七带着李逍遥出发后，早已准备多时的边常有仰天发出一道无声的咆哮，身体急速扭曲起来。

　　瞬息间，边常有的四肢便如蠕虫般扭动拉长起来，飞速地生长出无数触手，全身肌肉亦随之涨大，一层厚厚的角质层包裹在皮肤表面，泛出油腻的光泽，极度恶心。

　　以生化病毒作为自身血统，这可不是一般轮回者能够接受得了的，想想雷部队员武行云，就是因为黑光病毒心生自卑，暗自痛苦。

　　当然，有失必有得，在不成人形的苦难下，获得的力量提升亦是巨大的，边常有庞大臃肿的身躯往水中一投，触手喷射出数道乳白色的丝线，迅疾绝伦地向着先行一步的黑苗船队追去。

　　早先，边常有便将自身特殊的血液涂抹在船底，以作追踪之用，此时他的粘液丝线甫一吸附住，便将船只搅得载浮载沉，慌得许多不识水性的黑苗武士死死地抓住船缘，不敢动弹。

　　苗疆连年干旱，水是珍惜资源，哪还容得苗民戏水游泳，久而久之，不识水性的人就越来越多了。

　　盛渔村村民经历的风浪多了，自然不怕这点颠簸，不过在触手怪边常有的影响下，船速亦是不可避免地大大下降，心中正自奇怪呢，后方业已隐隐地传来人声。

　　盖罗娇一行赶上了，出手就是炎杀咒，目标——船身！

　　一群不识水性的苗人，一群拥有蛊虫手段的高手，打起了海战……场面略显滑稽的同时，也更加地残酷，伤亡呈直接上升，海面很快地染上了一层烟霞。

　　血色烟霞！

　　苗民没能发现，数十丈的高空中，西门郁正抱着膀子，撇着嘴，居高临下地俯视着这一幕，眼中的神情，活脱脱的一副看猴耍戏！

　　然而西门郁同样没能发现，距其所在处百丈之遥，亦有一男一女手牵着手，向着这儿指指点点，传出他根本听不见的交谈声：

　　“我辈中人，自当锄强扶弱，惩奸除恶，怎么能怕麻烦呢？！”

　　“是是，林女侠教训的是，我刚才深刻地反省了一下，认识到了自己的错误，决定痛改前非，不畏艰险，不惧辛劳，鞠躬尽瘁，死而后已……”

　　“打住打住，你怎么跟爹爹开武林大会时作报告一样，说起来一套一套的，真正做到的没几件，哼！明明知道这里有一个即将陷入危机的隐世门派，就因为麻烦而不伸出援助之手？”

　　“……（羞愧状）”

　　“好啦好啦，我也不是怪你哩！现在那个冤大头帮我们扫清麻烦了，还等什么？！”

　　“剑指仙灵，行侠仗义，走起！！！”


第八章 被追杀的“女色狼”……

　　仙灵岛若论风景，小桥流水，如诗如画，一派世外桃源风范，自是相当不俗。

　　不过林月如看惯了江南一带淡雅朴素、精致灵秀的宅园，高旭更是古代的、现代的、未来的，什么都见识过了，自是没啥惊奇的。

　　两人更关注的，是生活在仙灵岛上的人！

　　“话说，这水月宫真的住着仙界的仙女吗？”林月如刚刚经历过御剑飞行的刺激与紧张，俏脸还红扑扑的，牵着高旭的手，就不松开了。这丫头性子亦柔亦刚，单单从历届比武招亲的表现来看，有点刁蛮任性，不通情理，实际上她也有善解人意的一面，只不过没几个人能享受得到而已……

　　高旭偷龙转凤，带着林月如偷偷溜出来哈皮，正合她的心性，尤其是听说余杭附近的一处荒岛还有隐世门派和仙界的仙女后！

　　仙界仙女实则是林大小姐的脑补，高旭赶忙纠正道：“是女娲族后裔，半个神族，不是仙界的……”

　　林月如摆了摆手道：“都一样都一样！反正不是凡人对吧，我长这么大，听得最多的异族就是隐龙窟内的蛇精和狐妖，爹每次讲起来都是咬牙切齿的，也不准我去苏州城外，没想到离苏州这么近的余杭竟然有仙女，真是太幸运了！”

　　望着林月如脸上脱出牢笼的欢喜感以及眼中强烈的探知欲，高旭隐隐有些头疼，这位姑娘也是在苏州城内憋坏了，第一次出远门，可别闹出什么事来啊……

　　“不怕，反正赵灵儿现在应该还没在洗澡，待我去水月宫稳住姜姥姥和赵灵儿，再以紫金丹忽悠住李逍遥，赶跑盖罗娇石长老，看你西门郁还有什么花样！跟我比借势？你们还嫩了些！”高旭念头一转，倒是安下心来。

　　这便是实力高强的好处，没带五毒兽的盖罗娇对目前的高旭几乎造不成威胁，石长老的自爆技能赤血毒焰也仅仅是提防一下的程度，西门郁需要苦心策划，步步为营的算计，根本不入高旭的眼。

　　当然，不入眼归不入眼，高旭还没自大到明明知晓敌人在耍阴谋算计自己，却无动于衷的地步，此次他带着林月如前来仙灵岛，便是准备将西门郁的计划全部破坏掉。

　　不过高旭并没有截胡抢夺胜利果实的打算，西门郁想得太简单了，以为利用了李逍遥就能代替他偷窥洗澡、与赵灵儿进洞房了吗？白日做梦！

　　赵灵儿是人气最高的女主角之一，换做其他轮回者，既然都到仙灵岛上了，怎么的也要尝试尝试，能否抱得美人归。高旭却根本不做此打算，因为赵灵儿身为女娲后裔，潜力太过巨大，同理，招惹她随之而来的难度也太高！

　　高旭此次进入仙剑，一来是赴林月如比武招亲的约定，二者是搭救苏媚身处锁妖塔的父母，完成苏媚的天命之责，使之成为轮回者同伴。这两件事难度均不低，尤其是后者，同样关系到林月如的天命之责，生死大劫，高旭做了诸多准备，都没有万全的把握，实在容不得其他的变数！

　　赵灵儿再好，高旭也没有想法，否则就是得陇望蜀，贪心不足，对不起苏媚和林月如的一片真心了！

　　可惜，有时候事情却是不尽如人意……

　　……

　　高旭林月如两人顺着小路走入岛中，对于莲花池和阿修罗神像并不关注，迷阵什么的也不在话下。正如先前所言，岛上的阵法只是针对修炼蛊毒的苗人，防不住其他人，不然年近十岁的王小虎怎能见得到赵灵儿？

　　不料才穿过落英缤纷的桃花林，远方竟隐隐传来了一阵哗哗的水响声。

　　“我晕了，怎么现在就在洗澡啊？按照原剧情来，李逍遥也还有一个时辰才能到呢，就算再喜欢沐浴，也不至于每天泡这么长时间吧……”高旭心里吐槽着，赶紧拉住林月如道，“前面似乎有女儿家在沐浴，我们还是远远地通报一声，免得失了礼仪！”

　　“咦，你听见什么了吗？短短几个月，你的内力就深厚到这般程度了？”高旭本以为这么一讲，出声名门的林月如绝对会同意，谁知女人的心思当真不可揣度，跳跃性太强大了，林月如凤目一眯，居然这么问道。

　　高旭并没有想太多，顺口编了一个走访西域，获得昆仑异宝天山雪莲的故事，一道解释了他御剑之术的由来。

　　“这么说，我再也不是你的对手喽！”林月如知道高旭不是夸夸其谈之辈，心里面一时间百味杂陈，不知道是什么感受。

　　数月前，林月如会对高旭心生好感，亦是因为高旭在接连两回的较量中，赢了她一招半式，这天之娇女近年来打遍苏州无敌手，培养出了极高的眼界，认为连女儿家都比不过的男人全是窝囊废，想要开启她的好感度，非得动用武力，狠狠折服才行！

　　这一点和拓跋玉儿很是相似，但两女不同的是，林月如赢的太多了，对于真正的失败，她也难以接受！

　　原本林月如与高旭约定归约定，内心深处其实还是认为高旭再努力，顶多是接近，依旧比不了自己这位武林盟主之女，到比武招亲时稍稍放点水，让他打赢便是了……现在倒好，仅仅数月，高旭的实力就发生了翻天覆地的变化，瞧这趋势，不是让不让，而是能在他手中撑上几回合的问题了！

　　强弱瞬间颠倒，且彼此的差距一下子拉得太大，也是容易引发变数的！

　　“月如，你怎么了……”高旭望着林月如复杂的眼神，颇有些莫名其妙，柔声询问，却见林月如挣开了他的手，闷闷地抛下一句话，施展身法向着前方掠去：“你也许听错了，我去瞧瞧，你先在这里等着！”

　　林月如速度极快，若一朵红霞飘走，高旭猝不及防，一下子未能拦住，顿了顿，也没舍得用御剑法诀将她逼回来，唯有摇头苦笑道：“大小姐脾气唉，改明儿有空了，得像玉儿一样调教调教！”

　　林月如冲了数百米，耳中亦传来潺潺水声，俏脸微红，觉得自己这脾气发得好没道理，转过了身子，脚动了动，却没能迈得出去，现在回去跟高旭道歉，实在是拉不下这个脸啊……

　　立了半响，高旭的通报声却没有响起，林月如心知他这是怕仙灵岛的人出来，自己没法下台，眼中闪过幸福之色，暗暗打定了主意：“高旭对我这般好，我定要将性子改改，做一个温柔体贴，善解人意的妻子！”

　　“不过这一回，再让我任性一次吧！仙女长什么样子，穿什么衣服，有什么不同，我马上就能见到喽，嘿嘿！”

　　林月如性格洒脱，一边总结错误，一边蹑手蹑脚地摸了过去，在桃花幽香中，一个大水池已然出现在眼前，旁边的石堆上，还放置着几件薄如云霞的衣裳。

　　林月如扫了一眼，探手摸了摸，觉得和普通女孩家的衣物没啥不一样的，伸出半个脑袋朝池中一瞧，眼睛倒是移不开了。

　　在那银波徽瀚的水池中，一个浮出水面的完美背影占据了整个视线，皓如白雪的肌肤，漆黑如墨的长发，双手舒雅自在地拨弄着水面，嘴中哼着不知名的小曲儿，明艳圣洁，仪态不可方物，飘散的桃花一瓣一瓣的掉在她头上、颈上、肩上，此情此景，连同为女性的林月如都情不自禁地屏住了呼吸。

　　不过很快，林月如就平复了下来，她的容颜堪称绝色，比起赵灵儿也逊色不到哪里去，只是有先入为主的印象和气氛环境的烘托，认定了对方是仙女，才会如此震撼。

　　“仙女果然漂亮，嗯，今天算开眼界了！回去吧，别给高旭添了麻烦！”林月如定了定神，起身准备向着原路退去，冷不防身体却是僵住，因为一道矮胖的身影悄无声息地竟然站在她后面，阴沉沉地盯着她。

　　“你……你好……我……我……”林月如的脸色唰的变得通红，尴尬得恨不得挖个地洞钻进去。

　　林月如心知自己探头探脑的模样十分不雅，她虽然和高旭赌气，脑中其实还在念着高旭，担心他会不会不高兴，因此讨厌自己，再加上先前一路无阻，岛上根本没什么守卫力量，一时之间就没太过于关注周围的情形，哪里料到姜姥姥如此神出鬼没？

　　所谓一失足成千古恨，这回的糗事，在数年后的一次共浴里，被赵灵儿无意间说漏了嘴，拓跋玉儿得知后，立即喜眉笑眼地“炮轰”林月如，害得她整整一个月没能抬得起头……

　　林月如现在尚且不晓得冲动是魔鬼的道理，她低垂着脑袋，便想着三十六计走为上计，可一道凌厉的杖影已然迎面挥击了过来！

　　……

　　“怎么还没好？和赵灵儿聊得这么开心？！”

　　高旭之所以任由林月如过去，亦是因为同为女孩家，即便看看洗澡应该也不算什么大事，赵灵儿纯洁善良，温柔体贴，不会为了这点和林月如计较，说不准向往外面生活的她还会拉着林月如的手问个没完呢！

　　姜姥姥由于当年的逃亡生涯，生性多疑，不喜外人，如果林月如能先和赵灵儿结为好友，再登门拜访，效果会好很多，有鉴于此，高旭耐心等待，并不催促。

　　“高旭，快来，救救我！”不料半盏茶的功夫不到，林月如的声音竟遥遥传入耳中，高旭勃然变色，能令好强的林月如发出求救，会是何等局面？

　　高旭全速御剑，数息后，一道庞大的半蛇身影便印入眼中，感受着凝重如山的气势，他微一怔神，脸上闪过恍然之色，哭笑不得地道：

　　“原来如此，是泰卓南死后的蝴蝶效应！月如，对不住啦，让你被当成女色狼追杀了……”


第九章 史上最损的证明方法

　　高旭满脸苦笑地望着昏倒在地的姜姥姥以及扑在她身上哭泣的赵灵儿。

　　有一件事，他先前考虑漏了，蝴蝶效应不仅仅发生在盛渔村，同样也在仙灵岛上，而其改变便应在姜姥姥身上！

　　准确的说，不能叫改变，姜姥姥的实力，恐怕是不少人都忽略的一个问题，因为她与水月宫十几名弟子统统被泰卓南三人杀死，故而普遍的观点是姜姥姥很弱，连幻化出的蛇身都是吓唬李逍遥的，水货一个！

　　实则不然，试想姜姥姥是巫后林青儿的贴身侍卫，在林青儿还是白苗大祭司时就跟随，忠心耿耿，以巫后娘娘的实力，总不至于赐予手下一个吓唬人的变身吧……

　　十年前，姜姥姥护着赵灵儿拼死杀出王庭，浴血奋战，即便有李逍遥的相助，假如真的实力低微的话，亦是办不到的！

　　再者，蛊毒之术极其阴狠，防不慎防，姜姥姥远离苗疆多年，以拜月教主的能耐，发明些全新的蛊毒不是问题，破天锤都准备了，其他的还会少吗？

　　故而泰卓南本身实力不够，不代表他就杀不了实力远在他之上的姜姥姥，趁着水月宫众女刚刚操办了赵灵儿的终生大事，心情松懈下来，出其不意地偷袭，完全有可能得手！

　　而现在，还要增加一个最重要的原因——姜姥姥的身体缘故！

　　这位忠仆的情况有点像前面提到的皇甫英，都是毒素侵入腑脏，导致性命垂危，此种毒素的来源正是姜姥姥为了改头换面，保护赵灵儿逃跑所服下的药物！

　　原剧情里姜姥姥在李逍遥和赵灵儿拜堂成亲时，便发出来日无多的感叹，正是知道了自己命不久矣，又误以为赵灵儿已经与李逍遥发生了亲密关系，才会将赵灵儿托付给李逍遥。（游戏对话并未提到十年前回魂仙梦里的相助，因李逍遥是故人之子，方才让赵灵儿出嫁的剧情为脑补。）

　　如今倒是另一副局面，高旭赶到的时候，姜姥姥和林月如已然打得不可开交，穿好衣服的赵灵儿站于一边，愣愣地望着两人交战，并没有加入。

　　林月如再怎么说也是大家闺秀，名门千金，偷看人家洗澡总归是件丢人的事情，理亏的她起初仅仅是避让，并不还手，还想解释一下，谁知姜姥姥出手凌厉，招招凶险，根本是痛下杀手，取她的性命！

　　险之又险地避过一道致命攻击后，林月如知道不对劲了，瞧着姜姥姥的愤恨之色，恐怕误以为自己是闯岛的敌人，由于没有先行通告，而是偷偷摸摸地窥探别人洗澡，这还真是说不清楚！

　　于是，林月如便开始了反击，准备暂且击退姜姥姥，待心平气和了，再进行交谈。

　　林月如一使出全力，姜姥姥便不是对手了……所以，姜姥姥立马进行了变身！

　　梦蛇是女娲一族的神技，或者说，半人半身的形态才是真正的女娲一族，姜姥姥虽然仅仅得传了些许女娲之力，已经是极为给力，战斗力瞬间逼近二难度级别！

　　可怜林大小姐被撵得到处跑，发现此处的打斗声又似乎传不出去，不得已之下，以传音入密之法向高旭发出了求救。

　　“姥姥，她似乎没有恶意啊！”期间赵灵儿好心为林月如地求了情，然而姜姥姥平常对赵灵儿百依百顺，这件事可不惯着，怒喝道，“你怎么知道她没有恶意？知人知面不知心，我早就告诉你，外面的人人心险恶，你上回放走一个小孩子，果然没多久就有人上岛了吧！灵儿，你快快回宫，不要待在这里，免得被贼子所趁！”

　　林月如长这么大，还是第一次被人骂贼子，偏偏又反驳不得，气得俏脸发白，这个教训可真是不小。

　　高旭赶到后，见到姜姥姥那偏执的神情，亦知道无法劝得住，抱着和林月如相同的打算，准备结束战斗再说。

　　不料姜姥姥发现来了一位更强的敌人，赵灵儿又站在原地不肯回去，心头大急，竟然使出了自身无法掌握的炼狱真火，结果被高旭的日轮两仪剑诀挡下后，怒目圆瞪，一下子就晕了过去。

　　高旭和林月如怔了怔，齐齐露出了歉然之色，不管怎么说，都是他们的到来造成了如今的局面。

　　高旭立即取出二难度暗金级别的千金藤，便想上前救治，赵灵儿却猛地抬起头来，梨花带雨的美目中懔若寒霜，怒视着他们。

　　或许是女娲一族天生的神威，别看美若天仙的赵灵儿平时温柔似水，一旦发起怒来，连高旭都禁不住心头一摄，缓了缓才道：“姑娘，我们确实没有恶意，这位老人家毒性已深，寻常解药是派不上作用的，这根千金藤乃是解毒圣药，可以起到一定的缓解作用。”

　　赵灵儿按在姜姥姥胸膛的双手泛出柔和的白光，显然是在施展观音咒治疗，但效果并不佳。见此，小姑娘的眉宇间涌起一股忧色，泪珠在眼中滚动，强忍住不落下，也不理会高旭，吃力地抱起姜姥姥，就准备离去。

　　水月宫属于炼丹门派，宫内弟子不擅长武功仙法而精于炼丹，但灵月宫主死后，二难度的丹药就再也炼制不出来了，效果最好的紫金丹对姜姥姥亦没了作用，否则与姜姥姥情同祖孙的赵灵儿肯定舍不得拿来给王小虎和李逍遥的。

　　“姑娘，得罪了！”高旭这时倒是揣度出赵灵儿的心思，恐怕她的心里正在后悔方才没有听从姜姥姥的话，赶紧离开，以致于姜姥姥气急攻心，陷入浓重的自责里，是不可能相信他们的。

　　有鉴于此，高旭当机立断地掠了上去，一招悲酥清风定住了赵灵儿，抢过姜姥姥，便将千金藤的汁液挤入她的嘴里。

　　此刻不是犹豫迟疑的时候，放任赵灵儿把姜姥姥带回去，这位老妇人就死定了，到时候双方再无缓和的余地，岂不是让西门郁做梦都要笑醒？

　　赵灵儿以为高旭要加害姜姥姥，大惊失色，乌黑如瀑的秀发霍地闪过一抹红光，身形一颤，竟然瞬间破除了S级的限制技能，疯了似得冲了过来。

　　目睹这一幕，高旭眼中闪过一缕异彩，点穴截脉再上，姜姥姥的胸膛则剧烈地起伏数下，对着地面咳出了一团污黑的血迹，苏醒了过来。

　　“姥姥！”赵灵儿轻呼一声，转悲为喜，就见高旭毫不心疼地将千金藤的汁液全部给姜姥姥服下，旋即把药草递了过来，“拿去煎药，对你姥姥的身体会大有帮助的！”

　　赵灵儿呐呐地接过，俏丽无双的娇颜上泛起喜色，刚刚想说谢谢，姜姥姥虚弱的声音却响了起来：“别……别相信他们，他们不是好人！”

　　事已至此，姜姥姥还固执己见，高旭都觉得有些头疼起来，扫了眼靠在旁边，就跟犯了错的小媳妇般委委屈屈不说话的林月如，默默地叹了口气，解释道：“老人家，我们的实力你也见识过了，倘若要图谋不轨，现在也就做了，何必遮遮掩掩，欺骗于你们呢？”

　　姜姥姥闻言顿了顿，冷哼道：“欲擒故纵罢了！”

　　高旭又苦口婆心地解释了几句，这多疑的姜姥姥竟是不停地摇头，到了最后干脆扭过脑袋，听都不听了。

　　“你真是冥顽不宁，不识好人心！”林月如火了，大小姐脾气一上来，顿时拉住高旭的袖子道，“我们走，别管了，让那群苗人冲上来把他们害了吧！”

　　苗人两个字一入耳，姜姥姥的脸色瞬间大变，再也顾不得其他，急急地问道：“你说什么？有苗人冲着这里来了，长什么模样，衣着服饰如何？”

　　“我为什么要告……”林月如把头一昂，刚想反唇相讥，楚楚可怜的赵灵儿印入眼帘，她的心肠一软，后面刺激的话就讲不下去了，扁着嘴将黑苗大致的模样说了说。

　　“十年……十年了！该来的，总归要来！”一听到对方的人数，尤其是石长老的出现，姜姥姥刚强的声音陡然间沙哑下去，侧首望向赵灵儿，一滴浑浊的老泪慢慢自眼角淌下。

　　其实这位姜姥姥仅仅年过四十，却如六十老妇般，命不久矣，高旭思及她的所作所为，敬佩之情亦是油然升起，又见赵灵儿抓住姜姥姥枯瘦的手，好似抓着唯一的寄托，终究是狠不下心，没法坐视不理，喃喃低语道：“麻烦……嘿，我的麻烦还少吗？”

　　“而且赵灵儿不单单潜力巨大，还能……”脑海中念头正转动着，林月如轻轻地拽了拽他的胳膊，凑到耳边道：“高旭，你帮帮她们吧，这回确实是我不好，对……对不起！我以后再也不会了！”

　　这一刻，林月如方才有了江湖女侠敢作敢当、知错能改的风范，高旭由衷地为其感到高兴，嘿然一笑，对着姜姥姥道：“老人家，下面我就证明给你看我们是没有恶意，真正有恶意的是接下来的这伙人！”

　　“不过这个方法有些特别，亦是不得已的权宜之计，你们可别见怪哦……”

　　……

　　“你说什么？探查不到高旭的编号所在了？！”

　　听到队员魔术师传来的消息，西门郁阴沉着脸，默然半响后，又发问道：“林月如还在不在林家堡？”

　　得到了肯定的回答后，西门郁稍稍地舒了一口气，想想还是不放心，在团队频道中叮嘱道：“大家接下来提高警惕，以防突变！”

　　实际上，一支身经百战的正式团队，不论面临何种情况，都是极其警觉的，更何况他们现在还在打两位二难度BOSS的主意！

　　在西门郁的妙手控制下，盖罗娇和石长老的部下还是未能逃过原剧情的悲惨下场，没撑到仙灵岛上，便基本死光光了……

　　盖罗娇和石长老亦是唇角溢血，拼得两败俱伤，掠影团队的肉盾怒礁和盗贼罗升隐于暗处时刻观察着，使用珍贵的道具探查他们的血量，准备在必要的时候出手摘桃子！

　　可惜二难度BOSS的桃子不是那么好摘的，盖罗娇的专属技能三尸陨神蛊仅仅用了一次，石长老的赤血毒焰又是招惹不起的同归大招，所以最终怒啸和罗升还是没敢奢望太多，将目标定在了石长老身上——忘忧散！

　　罗升抽了抽嘴角，颇为心疼地服下强效潜行药剂，取出盗贼刻章，点选了使用，做好万全准备后，向着石长老潜行而去。

　　过程很顺利，无惊无险，石长老已近重伤，武感衰弱，隐身状态下的罗升在他腰间连摸三把，幸福地得到了提示，忘忧散入手了！

　　另一边，刀鬼和沈七带着李逍遥从西南方登岛，有意无意地碰到一位濒死的苗人武士。

　　“苗人？他们怎么会出现在这里？”李逍遥立即发出了惊呼，刀鬼则冷冷地一笑，说道，“逍遥，看来你婶婶的病不单单是操劳过度啊！”

　　“大侠，你的意思是……”此言一出，李逍遥顿时浮想联翩，沈七又叹了一口气，他今天长吁短叹，好似死的不是李逍遥的爹娘，而是他自己的一般，火喉其实已经有些过了。

　　可惜李逍遥是看不出来的，心中的仇恨被沈七接下来的一句话就推至了顶点：“苗人向来睚眦必报，凶狠异常，我原本还不信，现在看来，你和你婶婶虽然不出余杭，不过问江湖是非，可他们仍旧不肯放过你们啊！害了李大娘，再堵死你求药的路，这是准备赶尽杀绝呢！”

　　骨肉亲情，血浓于水是没错，然而李三思夫妇十几年未归，李逍遥连他们的样貌都记不清了，所以爹娘的死讯固然令李逍遥极度悲痛，但很快就被李大娘的病情取代了！

　　而今，李大娘居然也是苗人害的！！

　　李大娘含辛茹苦地将李逍遥养大，两人相依为命，彼此是这世上最亲的人，如此仇怨二合一，就完全不一样了！

　　望着李逍遥扭曲的五官，刀鬼默契地递上了一把尖刀，推了推他的身子，李逍遥就好像疯了般，猛地扑了上去。

　　哐当！

　　眼见着尖刃就要刺入奄奄一息的苗人的咽喉，李逍遥的手霍地一颤，兵刃落地，浑身发起抖来。

　　“这般没用？！”刀鬼与沈七对视一眼，刚刚准备再做刺激，却见李逍遥飞速地捡起尖刀，用力下刺！

　　噗！

　　血光四溅！

　　“我们走吧！赶在苗人之前，必须求得仙药！”鲜血自李逍遥的衣角滴下，历经人生的第一次杀人，他的声音里似乎都带上了缕缕杀气，听得沈七情不自禁地在任务频道中嘟囔道：“主角光环这么给力，连一名店小二都能如此杀人不眨眼？”

　　“不！主角光环只能给李逍遥带来好运和福缘，却改变不了心性，他的性格其实就不适合在这种闭塞的小村子里面，注定要成为大侠的嘛……”刀鬼发表了一番感慨，靠了靠沈七的肩膀，邪笑道，“走吧，下面就是肉戏了哦！赵灵儿是老大的，我们饱饱眼福也好啊！”

　　两人泛起微不可查的淫秽笑容，带着李逍遥左拐右绕，直抵赵灵儿沐浴之处，遥遥的，哗哗水声已然飘入耳中。

　　三人精神齐齐一振，当然振的原因是很不相同的，齐齐扑至石头后面，望着上面放置的几件薄如云霞的衣裳，又做出了不同的反应。

　　李逍遥的大侠梦目前并未消磨，也许他一个人来，是会按照原剧情那样取了衣服要挟赵灵儿赐予灵药，但现在身边还有两位江湖前辈，怎可行那龌蹉之举？

　　所以李逍遥第一时间想要退开，压低声音道：“我们走吧，被人家发现就不好了！”

　　刀鬼和沈七怎会理他，那两对眼珠子瞪得都快凸出去了。

　　所谓妻不如妾，妾不如偷，偷不如窥，赵灵儿的名声摆在那里，令众多玩家魂牵梦绕，如此好的机会，岂能错过？

　　“他娘的，哪来这么浓的雾气？朦朦胧胧的，根本看不清楚！”刀鬼自忖目力过人，别说水面上的，连水里的都能一饱眼福，谁知那池面上笼罩着一层薄而不透的雾气，令他根本看瞧不真切，暗道晦气。

　　“别看了，免得耽误了老大的事！”沈七可不知道刀鬼看不见池中女子的真容，还以为他偷窥得津津有味，很是嫉妒，立即在团队频道里传音道，“队长，李逍遥就位了！”

　　与此同时，沈七自己故意弄出了一些声响，果然池中的女子有所察觉，清脆娇柔，恍若仙乐的声音响了起来：“是谁？是谁在那里？”

　　“休得无理！”话音刚落，半空中陡然传来一道蕴含着无限正气的怒喝，只见西门郁人贱合一……哦不，是人剑合一地直飞而下，扑向池中，激起漫天水气。

　　随后，正如张导拍摄的神雕侠侣般，两道抱在一块的身影轻轻旋转着，忽视了地心引力，若羽毛，似雪花，缓缓地向着水池旁边的地面落去。

　　桃花瓣应景地优雅飞舞，此情此景，令刀鬼这种粗犷之人都不由自主地赞叹道：“老大不愧是老大，真会营造浪漫气氛！趁着裸体时，这样一搂一抱，还怕情窦初开的赵灵儿不上钩？”

　　旋即，画面定格在了落地的那一瞬间，西门郁右膝跪地，左腿撑着身子，腰杆竖得笔直，女子的背部躺在他的大腿上，双手勾住脖子，一腿弯曲，略向下点，一腿笔直上伸，造型摆得无比熟悉！

　　而两人的眼神更像是磁石，互相吸引着，久久不能分开。

　　如果没有接下来的这个转折词，这便是一段爱情故事的美好开端了，但是……

　　西门郁却僵住了。

　　难以形容他此时的脸色，五官扭曲？青白相加？怪异狰狞？似乎此类形容词都适用，又没法诠释清楚！

　　听力最为敏锐的刀鬼似乎听到了西门郁牙齿打颤的声音，正自奇怪间，西门郁怀中的女子忽然娇羞地喊了起来：“帅哥，你的胳膊好好好有力哦！你这是要娶我为妻吗？你是北大清华毕业的吗？不是的话，我可不要的哦～～～”

　　直到这时，刀鬼才发觉，女子那枯黄的头发……那粗壮的腰身……那矮短的双腿……

　　当西门郁双手无力下垂，女子滚落地面，露出面庞时，更可见那销魂的眉……那销魂的眼……那销魂的鼻……那销魂的嘴……

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！凤凤凤凤凤凤凤凤凤凤凤凤凤凤凤……”

　　……

　　“你们看，我说得没错吧，真正心怀不轨的是这伙人！”雾气掩盖的水池后方，高旭摊了摊手，对着目瞪口呆的赵灵儿三人道：

　　“证据确凿，真相大白！”


第十章 李逍遥争夺战

　　“你从哪里弄来一个声音如此好听，长相如此……呃……又不知廉耻的女人？”

　　“偷偷地告诉你，这是我们家乡辟邪的门神，贴她一副画像在门上，神鬼不侵。我原来是为蜀山道士准备的，谁知用在了这里！”

　　“你真坏！”

　　“你喜不喜欢？”

　　“我喜欢，嘿嘿！”

　　这是高旭和林月如施展身法扑出来时的传音密语，两人嘻嘻哈哈，开开心心，手下的动作可是丝毫不缓，趁着池外一群人怔仲发愣之刻，高旭一招电射星驰直取沈七，林月如则抖开九节鞭，卷向李逍遥。

　　刀鬼、沈七等人一出现，高旭的探查术就甩了上去，他如今的空间权限高达六级，而包括西门郁在内的掠影团队队员才四级，两级的差距，已然足够探查出部分的属性和技能，确定谁更重要，并不困难！

　　至于林月如，她的剑指绝学威力不俗，能帮上不小的忙，不过还是李逍遥这位剧情主角更加重要，高旭既然出手了，就要让掠影团队竹篮打水一场空，知道跟他作对的下场！

　　一贯的，牧师职业的高感知帮了沈七的忙，避让开了胸腹要害，虽然被紫檀木剑穿入肩胛，带得腾空飞起，但人尚在空中，他便做出了最为正确的应对，拔出匕首，一刀切下，连带着肩头的血肉一起，将紫檀木剑狠狠击开。

　　“这是一个狠角色！”高旭双眼微眯，换做普通的治疗型轮回者，受创的第一反应肯定是给自己回血，但沈七似乎知道以高旭御剑真诀的威力，掉起血来绝对比他回得快，所以第一时间挥开了兵刃，以防高旭遥遥操控，在他身上捅个十个八个洞的，自己则向刀鬼背后躲去。

　　“老大，是高旭！”刀鬼惶急的声音在团队频道里响起，边常有、怒礁、罗升那边倒是有了回应，反而离得最近，实力最强的队长西门郁没能给予任何帮助。

　　因为……他正在吐，大吐特吐！

　　就在刚刚全身僵硬的时候，女子竟然凑上来，给了西门郁一记舌吻，于是，一片青菜叶子就挪了窝，挂在了他的门牙之上。

　　天可怜见，西门郁从十二岁经历人事开始，就没遇到过这么恶心的事情，尤其是他怀中本该抱着绝世美女赵灵儿，现在换成了……

　　“妈的，高旭你太损了，接我疾速杀戮，恐惧之击，炼狱刀光！”刀鬼以己度人，觉得换成自己经历这种事，以后说不准都没法人道了，怒气值BIU～BIU～BIU～的往上窜，刀锋猛闪，接连三大凌厉杀招迎向高旭，毫无保留。

　　高旭实力极强，无法正面力敌，这是进入仙剑世界前所有掠影队员就知道的事情，故而留守在林家堡的是最擅于隐蔽逃遁的魔术师，为此西门郁还专门给他配备了一道宝贵的随机传送符箓，考虑得不可谓不周到。

　　谁知高旭不按常理出牌，不在林家堡努力提升林天南的好感度，准备比武招亲的事宜，竟然来到了仙灵岛上！

　　高旭怎么会知道掠影团队真正的目标是赵灵儿而非林月如，刀鬼此时已经没工夫去想，他只晓得，既然对上了，就别再管高旭的实力有多强，放手大战即可……

　　狭路相逢勇者胜！

　　这就是正式团队队员的强悍，即便排除最后的保命技能众志成城，以高旭二难度高等的实力，想要杀死这样一名对手，都不是件短时间内能够办到的简单事！

　　然而这时，高旭却说了六个字，好似生怕别人不知道一样，对着林月如喊出了六个字：

　　“快！带走李逍遥！”

　　此言一出，狂吐不止，连酸水都呕出来的西门郁陡然间僵住，脑海中疯狂地回荡起一个念头：“高旭要夺走李逍遥，他夺走了李逍遥，我岂不是一无所有，我的布局，岂不是成为泡影，一场笑料？？？”

　　“不！！！！！拦住她，保住李逍遥！！！！！”在西门郁声嘶力竭的咆哮声中，刀鬼下意识地望向了林月如，却见她已然将手无缚鸡之力的李逍遥五花大绑，向着水池边退去了。

　　吼！

　　霸道凌厉的三连击被高旭的不死印法毫无压力地接下，反击回来的劲气伤害得到了沈七的治疗恢复后，刀鬼当机立断，立马使用了血统变身。

　　数根利刃般的刀骨透体而出，这一刻的刀鬼，当真人如其名，半人半鬼，仰天发出怒啸，鬼焰吞卷，鬼头刀气破空而出，对着高旭当头斩下！

　　“嘿，果然被逼出了杀手锏！”面对这势如风火的一刀，高旭亦不敢怠慢，收回紫檀木剑，开始拆招抵挡。魔幻体系轮回者的血统变身在每个剧情世界均有使用次数的限制，对实力提升幅度越大的限制越多，不碰巧的是，刀鬼这出自鬼泣世界的修罗鬼煞血统高旭识得，正是那类限制极多，却极其强力的杀手锏！

　　刀鬼极其干脆，继最强力的技能，最强力的血统后，又自纹章空间中甩出一张暗金色卷轴，拍向地面。

　　一道黝黑的漩涡霍地形成，席卷着周遭的一切，与黑洞的威力固然没法比，但将李逍遥的身体吸附过来，已是足够了。

　　沈七也没有闲着，他一边不停地刷血，保证自己和刀鬼的血量满槽，不会被高旭连招秒杀，一边接连使用三张召唤刻印——幽灵狼、幽灵虎、幽灵豹！

　　幽灵动物系列一出现，便向着林月如冲去，爪扑撕咬，干扰林月如，不让其顺心地带走李逍遥，此刻，西门郁也缓过劲来，施展出琼华派的三才朝元剑法，以人御剑，以剑护体，攻守皆备，掠影团队的其余三名队员则以最快速度赶向此处！

　　绝对的优势，并不在拥有二难度强大实力的高旭手里，反而渐渐地向着掠影团队一方倾斜！

　　这……便是正式团队的强悍与应对能力！

　　“高旭，你绝对抢不走李逍遥，只要李逍遥还在，我就有机会……赢得比武招亲的机会！！！”沉重到难以接受的打击过后，西门郁没有被愤怒和沮丧冲昏了头脑，自大到拥有一点优势就准备能留下高旭性命的地步，他的目标放得很低——保住李逍遥，在比武招亲上卷土重来！

　　眼见着掠影团队近乎不计耗损，抛出一件又一件道具，高旭亦觉得有些棘手，掠影团队固然在东亚一难度中称雄称霸，但在他的计划里，仅仅是一道开胃小菜，不值得大动干戈。所以西门郁等人能为了一个李逍遥豁出去，高旭却没法陪他们发疯。

　　不过高旭先前之所以那么喊，就是想看看李逍遥在掠影团队心目中的地位！

　　于是乎，高旭以幻月弈天剑诀破去西门郁的琼华剑诀，又使出魔焰七杀、凝真九变，逼开刀鬼后，武器一变，已然握住无双方天戟，大范围的无双轮斩挥舞出来，激荡出一片强绝刃芒！

　　西门郁三人齐齐惊呼，各出手段抵御躲避僵直效果，却听高旭清朗的声音响起：“灵儿姑娘，敌人奸猾，劳烦助我们一臂之力！”

　　灵儿姑娘一入耳，西门郁就觉得喉头一甜，死死地忍住，才没让那口鲜血喷出去，体内的灵力却是乱了。

　　琼华派剑术讲究以苍冥间浩然正气为本，习剑者明是非、遵礼仪，即便手中无剑，心中需得存有慧剑。凭西门郁的心性，其实并不符合这些要求，但他的伪装之术如火纯青，在琼华是十足的一位谦谦君子，与人为善，方才得到剧情主角慕容紫英的指点，成为与云天河柳梦璃一辈的弟子！

　　艺成下山后，西门郁就原形毕露了……

　　原形毕露归原形毕露，修炼的御剑法诀总不会跟随着西门郁而改变，他还没有这种扭转传承的本领，一经刺激，剑招威力顿时大降。

　　不光如此，一只纤纤玉手自浓雾中伸出，遥遥一指，三道紫电天雷已经自天而降，劈在了三头幽灵动物身上，正好配合着林月如的一阳指，将它们统统杀死！

　　悬浮于空中的赵灵儿终于登场，望着那俏丽绝伦，冷若冰霜的脸蛋，西门郁狠狠地别过脑袋，痛苦得直欲发狂，心中狂吼道：“她是我的！她本该是我的！！就该是我的！！！”

　　“仙女，你是赐给小虎灵丹的仙女！仙女，求求您大发慈悲，赐下灵丹仙药，救我婶婶一命吧！”被林月如卷来甩去，头晕目眩着完全弄不清楚到底是怎么回事的李逍遥一见到赵灵儿，终于反应了过来，哀声恳求道。

　　赵灵儿充耳不闻，连看都不看李逍遥一眼，没人会给准备偷窥自己洗澡的流氓好眼色瞧。姥姥刚才说了，这群人明明是一丘之貉，却装作两批来表演英雄救美，心肠坏极了！

　　赵灵儿心思单纯，以为世人非好即坏，林月如却知道并不是如此，她见李逍遥情真意切，眼珠滴溜溜一转，竟然放开了九节鞭。果然，李逍遥一挣脱束缚，自己就向着赵灵儿这边冲来，根本不需要人绑。

　　“不好！”高旭微微一笑，西门郁却没料到还有这一遭，急得目眦欲裂，顾不得太多，猛地吼道，“别求她，她是苗疆的公主，是苗女！！！”

　　苗女两字一出，李逍遥的步伐陡然间顿住，呆呆地望着赵灵儿，两行泪水，唰的一下就从眼眶中淌了下来，数息后，抱头发出不似人声的惨呼。

　　“怎么回事？”李逍遥这一叫，连高旭都怔住了，于剧烈的大战中，一时间也没有联想到李逍遥父母的死亡，无双方天戟的戟尖上爆发出闪耀夺目的光芒，直接上最强蓄力技天轰地裂，在刀鬼庞大的体内猛地炸开，迸散出无数血肉碎片！

　　嗷！

　　此击太过凶狠，连修罗刀鬼都吃不住，踉跄后退，高旭得势不饶人，一道伴随着悲酥清风的戟风定住沈七，便准备一鼓作气地解决掉刀鬼，不料这时，地面突地剧烈震颤起来，一道矮小精瘦的身躯伴随着尘土飞扬，轰隆隆地向着这里碾压而来！

　　野蛮冲撞！

　　掠影团队肉盾怒礁！

　　但凡肉盾型轮回者，给人的第一个感觉都该是体型魁梧的壮汉，这位怒礁却是例外，从外表看，更似一名敏捷特长的盗贼，不过仅从这招泛着淡淡紫光的伪S级野蛮冲撞，便能感受到此人的不好惹了！

　　奇怪的是，高旭的注意力却没转向怒礁，长戟后摆，险之又险地拦下了背脊一击，震地轰落下，却未能将对方打至浮空，被闪避技能灵巧地躲了过去。

　　正面肉盾怒礁，暗中盗贼罗升潜行伏击，明修栈道暗渡陈仓的好计！

　　而变身为生化触角怪的边常有最为龌龊，自树林中冲出，无数乳白色的粘液劈头盖脸地向着林月如的方向浇去，吓得林月如尖叫一声，掉头就跑。

　　“找死！”这无耻的招数令高旭勃然大怒，紫红色的战神斗气泛出，洞察技能破解了罗升的技能，天下无敌的气势透体而出，却是梦想领域模仿了吕布的这招BUG技能，直入刀鬼前胸，挑起其庞大的身躯，向着地面狠狠地掼去！

　　脱离麻痹状态的沈七尽力救援，已是不及，一层柔和的白光却包裹住了刀鬼的身体……

　　团队保命技能，众志成城！

　　西门郁此举不仅为了救刀鬼的性命，更在于免除众人的后顾之忧，有了伤害分担，高旭的攻击将不再致命，防低血薄的罗升首先发难，缠丝手向着李逍遥捞去。

　　高旭刚要转身，怒礁的野蛮冲撞就加速到了，同时还有一柄朴拙简古、势若雷霆的紫剑虚影，绽放出让人难以直视的无方剑芒，直逼而来。

　　却是西门郁御空疾掠，以指为刃，以臂为剑，人剑合一，施展出S级的化相真如剑，务必不让高旭有空闲阻拦罗升。

　　其实发挥最大作用的不是出大招的西门郁和怒礁，而是边常有，这位触角先生业已化身为专职淫兽，根本不用攻击，恶心的体液就逼得林月如赵灵儿两女四处奔逃，完全没有还手之力！

　　高旭转戟为剑，长袖拂起，移花接玉反伤了野蛮冲撞，日轮两仪剑诀吸收下化相真如剑的剑气，借着推劲，甩出冥蛛灵丝，向着罗升套去。

　　罗升怪叫一声，接住李逍遥，将其打晕，一记闪烁，竟然瞬间掠至刀鬼背后，高旭移形换位遥遥点出，直接与罗升掉了个位置，火灵朱雀剑诀·举火燎天将掠影团队其他队员全部笼罩进去。

　　罗升回归不了大部队，唯有向着斜方向冲去，跑路途中，不忘丢下一张烈火新星卷轴，步出一道火圈，防住来路，阻拦高旭。

　　高旭见去路暂无，冷哼一声，干脆不追了，在不死七幻·以偏概全的加成下，挥剑连斩，怒礁、沈七、刀鬼的血量飞速下降，慌得他们忙不迭地吞服药物。

　　众志成城不是无敌，相当于平摊伤害，其实最怕这种群伤效果，因为假如全部陷入濒死状态，这支团队就是团灭定了，一个都跑不掉！

　　西门郁原本心里还抱有些侥幸，认为己方五个围攻高旭一个，不见得打不过，现在看来，高旭完全不是一难度级别能够应付得了，咬了咬牙，再出团队集结技能，光芒闪过，披着斗篷的魔术师自林家堡瞬间出现在战场中，魔杖一点，将怒礁三人飞速地吸附到身边。

　　“撤退！”

　　“想都别想！”

　　虽然掠影团队的底牌已经被逼出了很多，但他们越是在李逍遥身上投入血本，高旭越是不能让李逍遥被带走，飞星玄空剑诀·星曜天河化作了一道天河，向着落于最后的沈七直冲而下。

　　沈七岂能背负得了星辰之重力，顿时双膝一软，不由自主地跪在了地面上，上身倾倒，整个人都陷入土中！

　　治疗队员是每支团队的关键，培养一个极不容易，不得不救，魔术师立即回头，对着沈七冷冷地喝出四个字来：“时光·回溯！”

　　转瞬间，神奇的一幕就发生了，沈七的身体从泥土中拔出，缓缓地抬高，好似镜头回放般，压在他身上的星辰之力也回归天上，令其恢复了自由。

　　“伪S级的辅助技能？”高旭目光一凝，啧啧称赞，此招技能和徐辉得自赤鬼王的血影化身一样，都是罕见的辅助技能，关键时刻能够发挥保命奇效……

　　正式团队的底蕴，确实非同一般！

　　当然，仅仅如此，仍然不足以逃脱！

　　不料下一刻，西门郁霍地回头，朝着高旭狞笑道：“给你两条路选，是来追我们，夺李逍遥，还是你的女人被奇奇怪怪的液体颜射？哈哈！”

　　既已撕破脸皮，西门郁也没什么放不开了，一指边常有，不知做了什么手脚，本来也往这里撤退的边常有身不由己地掉头冲向林月如和赵灵儿，身体飞速地涨大起来。

　　“队长你……为什么！！！”触角怪的嘴里发出边常有不可置信的质问声，得到的却是西门郁毫不容情地揭穿和恨骂，“为什么？你早该知道有这么一天的！我看中的女人，你也敢强奸碎尸，谎称是怪物杀死的，以为我不知道？今日正好废物利用，你能为团队做出一份贡献，也不枉副队长的身份了！”

　　“不！！！！！！！！”

　　在边常有绝望的呼号中，触角怪的身躯四分五裂，各色液体飞溅喷洒，而高旭早已掉头施展长空熠日，护在了林月如赵灵儿两女身前……

　　……

　　某条十里坡后山的隐秘小道上。

　　西门郁阴沉着脸，一言不发地在前方疾行。

　　沈七刀鬼等人跟在他后面，大气都不敢出，他们了解队长的脾气，此刻正是暴风雨的前奏，谁敢犯一丝一毫的错误，迎接他的，或许就是边常有的下场——死神的拥抱！

　　这沉凝的气氛，直到一抹紫衫背影拦住去路，方才被打破。

　　憋了一肚子火的掠影团队在发现对方也是轮回者，更是独身一人后，齐齐泛出狰狞，立即准备拿其出气泄愤，谁料还未动手，九个带着无比蔑意的字语便伴随着折扇在掌心敲动的声音响了起来：

　　“放下李逍遥，然后滚吧！”


第十一章 将水月宫打包带走

　　仙灵岛暂时安全了。

　　不过仙灵岛除了核心水月宫安然无损外，其余地方都被毁得差不多了。

　　外围沙滩遍布了苗人武士的尸体，血水染霞；护岛阵法被石长老和盖罗娇毁掉，两人也因此再无余力闯入，泱泱退去；赵灵儿的沐浴温泉溅入了边常有恶心的体液，周围的草木更是一片狼藉……

　　再加上姜姥姥的病重，赵灵儿泪水似珍珠般顺着脸颊滑落，水月宫一片悲戚，毫无击退大敌的喜悦感。

　　林月如女侠本想拍胸脯保证帮人帮到底，送佛送到西的，但是在见到石长老留下的劲气痕迹后，也吐了吐舌头，觉得这等猛人只有老爹林天南来了才能稳胜。或许高旭也成，不过总不能让高旭待在这里，为水月宫看家护院吧！

　　林月如正琢磨着如何圆满地结束平生第一回出远门的行侠仗义，高旭环顾着纯白色的水月宫殿以及里面的丹炉，眼中渐渐浮现出异样的光芒来。

　　沉吟片刻，高旭下定了决心，对着林月如耳语了几句，大踏步来到姜姥姥面前，轻声询问道：“前辈，您感觉好些没有？”

　　姜姥姥此刻对于高旭态度已是一百八十度大转弯，好感度正式开启，而且还飞速攀升，赶忙回答道：“好多了，高少侠以德报怨的恩情，老身铭记在心，却是无以为报，实在是惭愧！”

　　“前辈，你体内毒素沉积的时日过长，以千金藤的药效，仅能维持数月，定将复发！”高旭此言一出，赵灵儿顿时花容失色，好在高旭没有大喘气，接着道，“想要根治倒也不是不可能，您可曾听过赤雪流珠丹？”

　　“赤雪流珠丹……赤雪流珠丹……啊！”姜姥姥目露回忆之色，思索半响，颇为感怀地说道，“我记得娘娘提过，她小时候中了巫师的毒，是照顾她的傀儡婆婆凑齐一千只傀儡虫解了毒，并将余下的蛊毒转移到自己体内，不能行动也不能说话。后来圣姑大人寻到一位蜀山弟子，求取了一枚赤雪流珠丹，方才治好傀儡婆婆！”

　　“不错，赤雪流珠丹为蜀山第五代掌门炼制，功效非凡，并无一定对症，能根据病人身体状况自动调节到正常状态，即是可治人间一切伤病，有生死人、肉白骨之效！”高旭的语气里虽然没有电视广告那种“只要998只要998”的煽动性，但赵灵儿已经听得屏住呼吸，激动得说不出话来。

　　“高少侠，赤雪流珠丹乃是蜀山至宝，老身是没这个指望了！”姜姥姥落寞地叹了口气，她这倒不是以退为进，而是真心实意，高旭林月如与她们毕竟是萍水相逢，能出手相帮业已是仁至义尽，难不成还指望人家去求来蜀山至宝不成？

　　近年来身体每况愈下，姜姥姥在深夜经历着常人难以忍受的痛楚，有时想想死亡或许是很好的解脱，可赵灵儿还小，尚未出嫁，许配良人，姜姥姥咬了咬牙，硬是挺了下来。

　　正在姜姥姥感伤之际，高旭却微笑道：“怎么没有指望？药品炼制出来，就是给病人服用的，难不成当成圣物供养？我愿为前辈取来赤雪流珠丹！”

　　姜姥姥怔住，一时间没能明白“取来”和“求来”的区别，呐呐地道：“这如何使得？”

　　“这当然使得！”高旭大手一挥，指向赵灵儿，“就凭您和灵儿姑娘情同祖孙的关系，难道不该取他蜀山一枚药丸，安享晚年吗？”

　　“我？”赵灵儿莫名其妙，双丫马尾上系着的青丝带摇了摇，透出一个大大的问号。

　　“灵儿姑娘，你不仅仅是白苗大祭司的女儿，苗疆的公主，更是女娲族后人！”高旭背负双手，好似说书先生般将仙剑的世界观大致讲述了一遍——

　　盘古开天辟地，人神魔三界得以形成，天地五灵清浊之气却也失衡，盘古精气神化作的上古三皇伏羲、女娲、神农经过商议，由伏羲担任天帝，设定天规天条，约束神的行为，以保证神界消长之平衡；女娲进入人界，以泥土为材料，以神为参照，辅以少量神力，创造出比神低等的生物——人族，人寿命有限，因此拥有阴阳交合繁衍的能力，并在大地之下构造鬼界以作为轮回的中转；神农造兽，并在人间遍植草木，作为人兽的食物来源，人被赋予智力，兽被赋予体力，共同享有草木资源。

　　人努力修行，可成仙，仙是成神的必经之途，寿命长而有尽，肉身有而无涯，仙界分布在大地名山之间；禽兽草木努力修行，可为妖，弱肉强食，无序分散；时有神农后裔蚩尤率兽争夺人界统治权，被轩辕黄帝击败，拼尽余力，打开异世界的通道，将残部送达异世界，这所谓的异世界，便是和神界完全对立的魔界，存在于天上与神界平行的反世界，自此魔族形成。

　　六界之初，除了神魔对立外，其他还算平和。可惜好景不长，神界高高在上，自诩为六界之首，一回人族不敬上天，立即招来天怒，天帝伏羲派遣凶星、恶神下凡兹扰四方，又令共工发天河之水淹灭神州，原本生活在人间的诸神纷纷避走天界，唯独女娲独留人间，力阻凶神贻害人间。

　　女娲身披红衣，手持蛇杖奔走四方，杀共工止洪水，斩玄龟补天柱，降青龙伏白虎，逐凶星除恶神，终令四方平服。伏羲恼怒，愤而断建木之丘，绝通天之梯，自此，女娲及诸凶星，再也无法回归神界。

　　千百年后，人界的百姓未再遭受神界的迫害，人们也渐渐淡忘了这位女神的存在，唯有女娲的后裔，世世代代，默默地守护人界，每每大难将生，总是挺身而出，护佑人界……（此处主要引用仙剑一的设定，与仙剑正史略有差别，另老规矩，资料字数是剔除的，绝不会用资料注水。）

　　“蜀山乃是盘古之心辐聚周边土石，逐渐扩大，所形成的悬空之山，蜀山仙剑派肩负降妖除魔的职责，为天下所敬仰和推崇，又得神界眷顾，是为护佑人界的官方组织，可惜这个官方组织不是很给力啊，真正到了大敌入侵，人界危难之际，还是得靠女娲一族的牺牲！”

　　高旭对于某官方组织并不看好，自己却以一句极其官方的话作为总结语，“所以，谨让我代表全人类，对灵儿姑娘的祖祖辈辈致以最崇高的敬意！”

　　这一番话说完，被代表的林月如、姜姥姥以及一众水月宫弟子都呆掉了，赵灵儿涨红了俏脸，结结巴巴地道：“我我我……吗？”

　　高旭坚定地点了点头，他既然决定管一管赵灵儿，首先就得灌输给她一种思想——身为女娲一族的荣耀感！

　　原剧情中，赵灵儿遇见李逍遥十六岁，十七岁牺牲，一年多的时间里被黑苗劫持近一月，在锁妖塔吃了大半年的牢饭，脱出后养胎近一月，随即就是最终决战挂掉了……纵观各大世界的各种悲情女主角，这都是一等一的苦逼了！

　　酿成这出悲剧的原因有很多，大部分是老生常谈，不必再讲，其中有一点至关重要的因素却被绝大多数人忽略了，那就是赵灵儿对于自身的认识。

　　赵灵儿曾经说过一句话“该面对的，总是要去面对”，咋一听起来，这是种勇敢坚强的体现，可里面总归带有一种不情愿，对于女娲一族的使命，当成了责任或负担，而非荣耀！

　　心态是很关键的，主动积极与被动消极在很多时候真的是天差地别，或许是女娲一族一代代牺牲得太多了，母亲牺牲了，女儿上，女儿牺牲了，外孙女上，快成习惯了……在开赴最终战场的时候，赵灵儿明显就是抱着一种赴死的决心，所以水魔兽一出，她便步上了巫后的老路，毫无疑问！

　　面临问题，不想着如何更有效地解决，反倒是效仿悲剧的前人，得来的肯定也是悲剧。一旦让赵灵儿形成了“女娲一族生来便是注定牺牲自己保护苍生”的观点，那她就死定了！

　　赵灵儿目前有关于女娲族的灵力和记忆尚未觉醒，高旭抢先一步，造成第一印象，后面就好办多了。

　　果然，不仅水月宫的众女敬佩万分地望着赵灵儿这位少宫主，就连姜姥姥都抚摸着她的额头，脸上泛出与有荣焉的神情，令小姑娘又羞又喜，一股异样的感觉萦绕心田。

　　任务提示的信息则从高旭的纹章中响起：

　　“编号1897触发S级支线任务：医治姜氏，接受则需至蜀山取到赤雪流珠丹或同等级别的丹药，根治姜氏体内的毒素。任务完成后奖励积分8000点，自由属性点8点，剧情人物姜氏好感度超大幅度上升，剧情人物赵灵儿好感度大幅度上升，失败无惩罚。”

　　“很好，第一步成了！”虽然任务尚未完成，但高旭与水月宫众人无疑是关系大进，许多话说起来亦是方便多了，当姜氏担忧黑白二苗卷土重来，是不是先带着赵灵儿诸女外出避祸时，高旭微笑着取出紫色竹卷道：

　　“我有一宝，可解此忧！”

　　……

　　水月宫开始大搬迁。

　　一处可以移动的世外桃源无疑比一处固定且无防守力量的仙灵岛要好得多，姜姥姥别看性格多疑固执，却是相当地具有决断。

　　尤其高旭又招出了苏志昊五人，令他们施展出在天书帮助下新悟出的五鬼搬运之法，将灵月宫主的墓地和整座水月宫殿一起移入天书世界，让姜姥姥再无丝毫犹豫。

　　不过五鬼搬运之法目前只是初级，宫内的丹炉、家具、物什还是需要一件件搬的，在所有人的大动员下，忙活了整整两个时辰，才全部搞定。

　　假如吐槽王子秦奋在，定要对着平整的仙灵岛中心，鄙视那些只盯着赵灵儿来的轮回者简直弱爆了，瞧瞧人家高旭，将水月宫整个一锅端，这才叫“蝗虫过境，寸草不留”啊！

　　高旭把水月宫打包带走，一来是为赵灵儿免除后顾之忧，二者也是看重了水月宫弟子的炼丹技术。

　　这群与世无争的女子武功不行，炼丹可是传承自灵月宫主，顶呱呱，现在是受限于材料，无法炼制出一难度以上的丹药，以后有了机会，绝对能大放异彩！

　　配合上古武体系的炼丹宗师小苏樱，真是令人期待啊！

　　继天兵工坊后，丹药又有了着落，天书的功能越发地齐全，高旭的脸上亦不由地露出一丝欢颜。

　　“喂，灵儿那么漂亮，跟仙女似的，你……你不准打她的主意啊！”林月如见了，以为高旭是开心赵灵儿的同行，颇有些吃味地拉了拉他的衣袖。

　　天书的移动性使得姜姥姥与赵灵儿不会分开，而苗人已经找上门来，高旭又有上蜀山的打算，姜姥姥干脆拜托高旭一行，让赵灵儿随行，去往蜀山后，回苗疆寻母。

　　这就不是支线剧情，而是主线剧情的启动了！

　　此次颠倒了一个顺序，林月如先入，赵灵儿后进了，又值比武招亲的特殊时期，林大小姐觉得很是有必要叮嘱一下，打个预防针！

　　高旭摇头失笑，凑到她耳边，对着那小巧嫩白的耳垂轻轻吹了口气道：

　　“灵儿姑娘的加入，最高兴的应该是你啊！因为有了她，我便有不入赘林家堡，和你携手闯荡江湖，还能令江湖同道称赞，使林堡主倍有面子，一举数得，皆大欢喜的办法了！”


第十二章 拓跋玉儿和林月如的第一次见面

　　实际上，获得林天南的认可，同意林月如随高旭闯荡江湖，仅仅是可选任务，可做可不做。

　　但在高旭看来，这却是必须得完成的！

　　且不说林天南妻子早逝，他却一往情深，从未续弦，十几年含辛茹苦，养大林月如，就讲这接连数届的比武招亲，假如林月如最后和高旭私奔跑掉了，江湖同辈会怎么看待林家堡与林天南这位南武林盟主？！

　　诸不见仙剑二里的沈青峰就以此事羞辱林天南：“全天下有谁不知道在八年前，林堡主您为独生爱女比武招亲，现今蜀山派李掌门胜了您女儿，却不愿明媒正娶，最后和令千金私奔而去……”

　　这还是李逍遥成为了蜀山派掌门，倘若李逍遥是位籍籍无名的武林小辈，还不知林天南会被人笑话成什么样，内心的悲凉与无奈，又有谁可以倾述？

　　作为男人，就要有担待，效仿原剧情，利用林月如的敢爱敢恨与其一走了之，绝对是最不负责任的表现，那样干的人，根本不配得到林月如的爱慕，成为林天南的女婿！

　　高旭在先前等待林月如时，也考虑过了，林月如会负气而走，恐怕其中也有这么一层原因——她渐渐看了出来，以高旭的心性、实力和能耐，是不会愿意入赘林家堡的！

　　这令林月如颇为痛苦，别以为林大小姐在跟随李逍遥闯荡江湖时，内心深处就没有一丝挣扎与犹豫了，人心都是肉长的，很多感情压抑在体内，仅仅是不表露出来而已！

　　或许在高旭和林天南之间选择一个，林月如最终会选择高旭，女孩子长大了都是胳膊肘往外拐的嘛，但一个真正有能耐的男人，就不该逼心爱的女人做出这种选择！

　　此回比武招亲，高旭便要做到完美，不仅让林天南心满意足地嫁女，连那些竞争对手都统统闭嘴，甚至还要真心诚意地对林家堡予以称赞！

　　这个要求难度之大，简直突破天际了，高旭原本略微有了一个想法，诸多细节还没法完善，赵灵儿的加入，倒是令他萌生了一条匪夷所思的计策来……

　　现在需要考虑的，就是拓跋玉儿那边的情况了，姑奶奶别在节骨眼上捣乱啊！

　　其实高旭清楚，拓跋玉儿不捣乱是不可能的，尤其是苏媚乔装为林月如，无法看着她的情况下！

　　果然，高旭只身御剑，先用一枚紫金丹去盛渔村救治了李大娘的重病，在村后山神庙转了一圈，冷冷一哼，旋即带着林月如赵灵儿两女飞向苏州城，尚未正式进城，便接到了苏媚焦急的心灵传音——拓跋玉儿女扮男装，去参加比武招亲的资格选拔了！！！

　　“你妹啊！这破坏决心够大的！”高旭按了按眉心，转头扫了眼林月如，心知这位也是不肯让人的主儿。

　　从小林天南虽然极为宠林月如，但不是对她娇生惯养、予取予求，而是一直培养其独立的性格，凡是想要获得的，都得亲自争取。

　　正因这般，林月如的性子大异于那些闭门不出的大家闺秀，敢爱敢恨，绝不拖泥带水，婚姻大事，乃是女人一生中最重要的事情，她要凭借不懈的努力，去把握住属于自己的幸福！

　　她和拓跋玉儿一撞上，那真是针尖对麦芒，火星碰地球了！

　　于苏州城外落下剑光，高旭稍稍暗示了一下，林月如立即拉着赵灵儿的手，表示要带她见识见识苏州的繁华，逛一逛热闹的庙会，赵灵儿自然激动得连连点头。

　　目送两女离去的背影，高旭轻轻吁了一口气，通知苏媚和冬梅赶紧出来接头，免得穿帮，他自己则施展轻功向着林家堡赶去，唉……连片刻的休息都没有，男人的命，就是苦啊！

　　林家堡正门侧面，貂蝉正和青瑶在等待高旭，引得路人连连驻足，不知道为何林家堡比武招亲，连如此绝色的女子也赶了来，莫不是想要与林大小姐比一比风头？

　　待高旭出现，一众远远窥视的男人顿时唉声叹气起来，在发现高旭说了几句，自个人竟然也进了林家堡，且畅通无阻，明显是得了请柬后，立即鸦雀无声，许久，齐齐赞道：

　　“真乃高人也！”

　　……

　　凭此刻拓跋玉儿的实力，倘若召唤出麒麟作战，和林天南都能扳一扳手腕，与其交手的唐志达固然是林天南的得意门生，但数十招下来，也败下阵来，这还是拓跋玉儿手下容了情。

　　不过偶尔路过的林忠却是看得直皱眉，原因很简单，拓跋玉儿的易容太不专业，与苏媚的水平没法比，林忠这种老江湖一眼便知道她是个西贝货。

　　以往的比武招亲中，也有没有这种情况发生，某些江湖女侠看不惯林大小姐的“嚣张”行径，前来挑战，却被反而被林月如折了威风……

　　但是拓跋玉儿的身手实在太好了，瞧她轻描淡写，游刃有余的模样，恐怕小姐真的遇到对头了！

　　奇怪的是，对比此女的容貌特征和武功路数，林忠竟找不出与其符合的成名之辈，思及江湖上近来有四大世家欧阳、上官、皇甫、夏侯渐渐崛起，难不成是他们的人，准备来捋一捋老一辈林家堡的虎须？！

　　“高旭在哪里，他是不是也来参加比武招亲了？”但拓跋玉儿胜利后的一声娇喝，就令林忠抚了抚额头，叹道，“啊哦～是来寻仇滴！”

　　于是，拓跋玉儿的住处就被安排到了林家堡最南角的一间厢房内，与高旭的所在南北相隔……遥遥相对！

　　林忠整整派了一队武功不俗、配合默契的弟子，守在拓跋玉儿屋外，全天候二十四小时监控，务必不让拓跋玉儿有捣乱的机会，并且叮嘱下人，不得将仇家的信息告知高旭。

　　武林人士之间的打斗不像普通人，普通人碰到强大的对手很可能会避让，武林人士却是面子为上，名气为重，很多都是口舌之争，意气之争！

　　拓跋玉儿如此高强的实力，真的闹起来，非林天南出面不可，但那样一来，被有心人利用，传扬出去，性质就变了，乃是下下之策！

　　所以林忠稳住拓跋玉儿的举措很是得当，不愧是阅历丰富的老江湖。可惜他却不知道，拓跋玉儿一进厢房便愉快地哼起了小曲儿，轻盈地悬了个身子，悠然自得地向着床上一躺，嘴角上扬，那神色与高旭十足地相似。

　　近朱者赤近墨者黑，拓跋玉儿跟随高旭小半年时间来，所见所闻，莫不是高旭如何使计设谋，玩弄敌人，再笨的人亦能学个几手了，何况拓跋玉儿本身就很聪慧呢～

　　拓跋玉儿对林月如抵制非常，却又经不住高旭的柔情攻势，心知被他哄上一哄，或许搅乱比武招亲的事宜就腹死胎中了，故而最佳的方法就是正式开始前大家别见面，将团队频道什么的统统关闭，摩拳擦掌，直待十日后的比武招亲！

　　反正在一难度地域，以高旭貂蝉苏媚的实力，足以纵横了，没啥搞不定的，拓跋玉儿就下定了决心了，此次绝对绝对绝对要防住林月如，不让她进高家的大门！

　　在屋里待了大半个时辰，晚宴的时间便到了，为了防止拓跋玉儿出去捣乱，婢女下人将苏州特色佳肴送入房内，服侍得周到无比。

　　拓跋玉儿吃饱喝足，踱至窗边，兴奋的心情冷却下去，无聊的情绪渐渐上涌。她属于外向奔放的性格，一想到要在房间内憋个十天，简直是要命啊！

　　“不行，玉儿，你现在忍不住十天，以后就会后悔一百天！一千天！！一万天！！！”拓跋玉儿给自己鼓了鼓劲，盘坐在床上，开始发愤图强，修炼火系仙诀。

　　好不容易进入到物我两忘的修炼状态中，嘭的一声，房门突然被狠狠撞开，拓跋玉儿以为有敌来袭，飞速拔刀，却见苏媚慌里慌张地奔了进来，拉住她就往外冲。

　　“你干什么！我是来参加无比招亲的，哪也不去，就要在这里！”拓跋玉儿轻巧地挣脱苏媚的手，脑袋一扭，脖子一昂，傲然地哼了哼。

　　“旱鸭子，你知道不知道，高旭要被妖女抢走啦！还在这里傻乎乎地等比武招亲，真是气死我了！！！”拓跋玉儿还想听听苏媚是怎么当高旭说客的，谁知劈头盖脸是这么一句话，一下子怔住了，喃喃地问道，“妖女？什么妖女？？”

　　“哎呀，就是剑侠情缘里面那对妖里妖气的姐妹，比你还要讨厌一百倍！”苏媚一口银牙几乎咬碎，显然农安古塔上面被骂骚狐狸的一幕仍旧历历在目，毫不犹豫地拿拓跋玉儿做了参照物。

　　“叶雨桐，叶雨欣？”拓跋玉儿脚步随着苏媚动了，一路上倒没觉得是多大的事情，虽然叶氏姐妹伪装的叶宇曾经劫持过她，但农安古塔上亦是多靠了她们才能死而复活，与高旭相伴到如今，所以拓跋玉儿心里对于她们还有一份感激。

　　当然，女人之间再坚固的友谊，在抢男人的冷酷事实面前，都会立即烟消云散……

　　比如此刻。

　　当厢房内的场面印入拓跋玉儿眼帘时，她的手霍地握住柳叶刀柄，猛地冲了进去。

　　与此同时，一道红霞般的身影不约而同地掠至，越女剑当胸直刺一道紫衫身影。

　　出手中，两女尚且不忘互视一眼，略一打量，已然将对方深深地刻入了心里，这便是……

　　拓跋玉儿和林月如的第一次见面！


第十三章 蜀山之约，再度敲诈……

　　将时间倒至高旭回到林家堡的那一刻。

　　问了好几位下人，都对拓跋玉儿的下落摇头不知，高旭寻到回返林家堡的冬梅，方才晓得拓跋玉儿的“妙计”。

　　哭笑不得的同时，高旭也暂时将拓跋玉儿的小算计抛到一旁，反正还有十天功夫，以这丫头的性子，闷到四五天就是极限了，到时候再逗一逗她，好不容易维持的宅女生涯便结束了……

　　当然，这种办法治标不治本，恐怕等拓跋玉儿和林月如见了面，还会再生事端，暂时也没啥太好的法子，兵来将挡水来土掩吧！

　　高旭回归临时住处，休息片刻，恢复了一下精力，林忠找上门来，表示晚宴即将开始，邀请高旭去正厅一行。

　　此次晚宴，半正式半私人，邀请的都是沈青峰这类江湖名宿以及流派渊源、有竞争力的比武选手，人数不多，名额有限，极其宝贵。

　　高旭心知若没有林忠这位管家的看重，他或许都没有资格参加，虽然在确定了以赵灵儿为核心的布局后，这些对手包括沈青峰都不在话下，但高旭还是对林忠的好意表示了诚挚的谢意，欣然起身。

　　“高公子，一同出席晚宴的还有太湖巨鲸帮少帮主赵海、怒剑门少门主赫连秋、青城派大师兄孔青……”

　　去往正厅的路上，林忠还低声向高旭透露起一众竞争者的背景来，高旭摆出静心聆听的模样，原本只是出于对林忠的尊重，直到一个排在最后的名字落入耳中——

　　噬天门叶宇！

　　发现高旭猛地怔住，林忠产生了误解，赶忙解释道：“高公子，你别看这位叶少侠与他成立的噬天门声名不显，可叶少侠实在是一表人才，颇得老爷看重，高公子切勿不可掉以轻心啊！”

　　“我擦！叶雨桐叶雨欣还留在一难度？留在一难度不说了，还来装乖乖女婿，博取老丈人的欢心？？”高旭的头更痛了，他进入仙剑世界尚不足一天，业已发生不少影响深远的事情，此刻李逍遥下落未知，赵灵儿的挑战不日将来，林月如想必很快就会与拓跋玉儿掐架，刚刚击退掠影团队，叶氏姐妹又来凑热闹……

　　天呐！

　　“完颜宏烈那样的枭雄人物都落得悲剧收场，倘若林天南再栽了，以后剧情人物的死亡FLAG里面肯定要追加一句：我看中一名极有前途的年轻人，名叫叶宇，我准备将女儿许配给他！”高旭苦中作乐地吐槽着，目不斜视地迈入正厅，眼角余光扫过，果然见到了那一袭紫衫。

　　主位空着，林天南未到，沈青峰也没来，这两位武林盟主理应最后出场，在席的均为比武招亲的参与者，彼此的关系很是紧张，因为赢家只有一位，且其余的人很可能成为对方的间接垫脚石！

　　高旭在仙剑世界没有任何根基，但他九点名望摆在那里，在赵海、赫连秋、孔青等人看来，就是一位武功高强，干过数件大事的独行剑客，对其很是忌惮。

　　却不知高旭在发现了叶氏姐妹的存在后，对这些少门主大师兄什么的是彻底忽略了，心思转动间，全是她们接近林天南的真正目的……

　　似叶氏姐妹这样的人，每走一步都是有的放失，绝不会心血来潮，没事找事。她们利用完颜宏烈取得了天忍教乃至金国的支持，险些夺得南宫飞云的主角气运，而主角气运的强悍，于三国群侠传里高旭业已享受过，那么此回的仙剑中，对方又是为何而来？！

　　“高兄，好久不见，别来无恙否？”似乎不想给高旭应对的时间，叶宇（方便起见，男装下称为叶宇）待高旭坐下，第一时间便举杯遥遥示意，且不是用的传音入密，直截了当地打招呼道。

　　众人的目光顿时被聚集了过来，连林忠都稍露诧异，未料到两人乃是旧识，高旭给予了一个不咸不淡的笑容，礼节性地应了一句：“叶兄风采更盛从前，真是可喜可贺！”

　　“哪里哪里！”叶宇抿嘴一笑，极致的俊朗迷得四周服侍的婢女看呆了眼，他摇着折扇，丝毫不顾及旁桌传来的嫉妒眼神，朗声道，“我这边有一位姓李的小兄弟，十分敬仰高兄的英雄事迹，不知高兄是否介意晚宴结束后，我带着他来拜访一二呢？”

　　“什么！李逍遥落入她们的手里了？”高旭瞳孔收缩，悚然一惊，生怕接下来的交谈中，从叶宇的嘴里听到有关李逍遥主角气运被剥夺的暗示……

　　要知道，不同世界剧情主角身上的气运也有多少之别，似李逍遥这种师父从天降、老婆世难求、红颜排队来的主角，那气运至少是苦逼南宫飞云的数倍，叶雨桐叶雨欣哪怕无法全部剥夺，取个三分之一，就比南宫飞云的来得要强了！

　　“不对，午时李逍遥还在西门郁手中，就算叶氏姐妹螳螂捕蝉黄雀在后，立即拿下，距离此刻亦不过三个多时辰，南宫飞云的气运还需要半个月准备呢，根本来不及！”高旭很快平静下来，默默地想道，“如果不是气运在手，故意挑衅，那么她早早地将李逍遥的下落说出来，是为了……”

　　思及此处，高旭立即露出笑容，举杯道：“自是欢迎的！”

　　叶宇脸上亦露出毫不掩饰的欢颜：“就这么说定了哦！”

　　“喂，我说你们有完没完，当林家堡是自个儿家吗？”正在这时，一道大嗓门很是煞风景地嚷嚷了起来，却是太湖巨鲸帮少帮主赵海看到高旭叶宇旁若无人的对话，气愤不过，出言呵斥道。

　　显然，赵海是准备通过踩高旭两人来抬高自己的地位，讨林天南的欢心了。

　　这巨鲸帮是水上大帮，总舵在太湖，势力却波及苏州、京城，当朝杨太师是赵海舅父的妹夫，且皇上身边的大红人杨公公是赵海舅娘岳丈的拜把兄弟，背景不凡，所以即便这位少帮主四肢发达，头脑简单，心浮气噪，没啥真才实学，依旧获得了参加晚宴的资格。

　　不过，此类劣货往往也是被人踩的悲剧典型，诸不见在场的众多竞争者都对叶宇和高旭不爽，却没一个出头，正是在没有摸清对方的底子前，绝不贸然招惹的谨慎表现，他赵海一跳出来，不少人顿时精神一振，暗道好戏来了。

　　可出乎众人意料的一幕发生了，高旭和叶宇齐齐扫了赵海一眼，却没有任何反驳或应对，就当这个人不存在般。

　　“外强中干吗？”如此举动落入这群武林人士眼中，无疑是示弱，那怒剑门少门主赫连秋满脸不屑，昂起脖子，刚要开口紧接着讽刺，却见赵海忽地咕叽一笑，脸上泛出无比怪异的神情，拔出随身佩刀，居然向着邻桌的他怒斩而下。

　　“赵海，你发什么疯？”赫连秋大惊失色，万万没想到赵海竟敢在林家堡的晚宴上动武，下意识地向后仰去，身前的桌子可就遭了殃，被击得四分五裂，上面摆放的酒菜洒落一地，汁液飞溅，淋得赫连秋满头满脸，狼狈无比。

　　“哈哈哈哈！”赵海仰首发出癫狂的笑声，一脚在赫连秋胸前留了个黑色的足印，羞辱够后，转身直扑青城派孔青。

　　“赵海，够了！这是什么地方，岂容你放……”孔青反应很及时，拔剑架住赵海的攻击，刚准备使出青城剑法中的妙招，制服赵海，显一显威风，不料赵海回转大刀，锵的一声，格去剑势，身子一矮，左掌讯如奔雷地拍出，嘭的一声，结结实实地拍在孔青的小腹上。

　　赵海人是粗俗，内力却不俗，仅此一击，孔青便唇角溢血，踉跄后退，晃了晃身子，继赫连秋的后尘，仰倒了下去。

　　“这不可能！！！”原本离得远，抱着看笑话心态的名门少侠尽皆失色，赵海何时拥有此等凌厉的掌法了，莫不是以前他都是藏拙，扮猪吃老虎？

　　眼见赵海转向下一位，好好的晚宴马上要被搅得翻天覆地了，林忠、唐志海、程志静业已扑出，瞬间逼了过去。

　　而面对林家堡，赵海不知怎的，突然变得不给力起来，几招过后，便被压倒在地，点住穴道，押了下去。

　　“不是我……不是我……是他们，是他们使了妖法……抓他们啊啊啊啊啊！”赵海最后的哭嚎，似乎揭露了某些真相，使得剩下的少侠们再望向高旭叶宇的目光里，已是噤若寒蝉，甚至是不敢直视。

　　“我以天一真气的惑敌之效，催动二难度S级别的厉魔夺魄，都无法完全掌控住赵海的行动，她不借助瑶琴，无声无息之间，便能做到这种地步，伏琴心法绝对进阶了！”

　　“好精妙的控魂之术，难道是天忍秘术厉魔夺魄？完颜宏烈还是端木睿掉落的？看这等阶，想必是以升阶石提升到二难度了，高旭不止一招S级技能，率先提升这个，有何图谋？”

　　以倒了大霉的赵海做了一次间接的试探，忌惮之色自高旭和叶宇的眉宇间同时闪过，互视的时候又笑了起来，笑得真诚无比。

　　而隐于暗处的南北武林盟主林天南、沈青峰则注视着这一幕，目露异彩，不言不语。

　　……

　　晚宴在团结友好、其乐融融的气氛中结束了。

　　赵海的出局仅仅是一个小小插曲，别说未受波及的名门少侠，就连赫连秋和孔青都厚着脸皮留了下来，欢声笑语，好似什么都没有发生过。

　　但是某些城府不够的人已然露出了灰败之色，显然是不认为此次比武招亲有他们什么事了，或许留下来就是陪太子读书，看看高旭和叶宇到底谁笑到最后吧！

　　嗯，如果叶宇真的是冲着林月如而来的话……

　　回归厢房，没多久，面莹如玉、眼澄似水的翩翩佳公子叶宇就迈了进来，身后却没有跟着李逍遥，大大方方地坐在高旭对面，品了一口茶水。

　　“李逍遥被酒剑仙带走了？”高旭并不奇怪，慢悠悠地问了一句，叶宇微微颔首，“早知道瞒不过你，蜀山御剑术李逍遥必须习得，正巧酒剑仙今晚在林家堡偷酒喝，岂不是最佳的机会？”

　　“最佳？我看不见得吧！”高旭冷冷地一哼，他本来已经做了打算，在明晚十里坡山神庙拿下掠影团队，夺回李逍遥。西门郁费了那么大的劲，即便知道山神庙是险地，也会尝试一番的，很可能还打着借助酒剑仙强大实力，对付高旭的念头！

　　不过酒剑仙虽是三难度剧情人物，凭高旭目前的名望，沟通起来也比西门郁来得强，准备一壶美酒拉交情谁都会，实在不行就一拍两散，让李逍遥暂时跟着酒剑仙，反正万万不能让李逍遥继续待在西门郁身边，否则这位剧情主角还不知会变成什么样子！

　　现在可好，西门郁那边是暂时不需担心了，李逍遥却是才出狼窝，又入虎口！

　　西门郁能成立一难度屈指可数的正式团队，各方面能力都是极为突出的，若不是对上高旭，换个轮回者来，也许就被他的一系列手段玩得死死的！

　　但比起叶氏姐妹，西门郁又要差远了……

　　这里的差远了不仅仅是头脑和实力，还有对空间的认知与理解。想想也真羞愧，高旭再怎么说亦是重生回来，上辈子在空间摸爬滚打三年的老人，剑侠情缘里面叶氏姐妹使用的诸多手段有一些他到现在都没能弄个透彻，更是不知道这对来历莫测的姐妹还有多少招数，未曾使用！

　　有鉴于此，试探还得继续，高旭倒不故作姿态，直截了当地问道：“你的手下呢？日月星辰四部上回没见识到，这次大家切磋切磋？”

　　“来散散心的，带着他们作甚？”叶宇斜了高旭一眼，不待高旭讥讽散心散出个李逍遥来，又接着道，“李逍遥纯属意外惊喜，天与不取，反受其咎。南宫飞云的那团主角气运你用完了吧，滋味怎么样？”

　　听了这很明显的诱惑性口吻，高旭晓得正题快到了，也不回答，静静地望着叶宇。

　　“似李逍遥这种丧妻丧女，孑然一生的剧情主角，主角气运离体对于他来说，反而是件幸事！”叶宇确实了解高旭，事前还找了一个冠冕堂皇的借口，以作安慰，这话并不是一点道理都没有，但高旭很清楚，以叶宇的心狠手辣，这点根本不是她所关心的！

　　而且一种说不上来的怪异直觉告诉高旭，叶宇此回的真正目标并不是李逍遥的主角气运，这是一个诱人的幌子，真正的目的尚且隐藏在层层迷雾中。

　　“以为我尝过主角气运的甜头了，就会像吸毒般拼命地追寻吗？”高旭心中冷笑，脸上却露出探究之色，眯起眼睛道，“剑侠情缘乃是传统武侠世界，难度封顶不过是二难度，仙剑奇侠传为仙侠修真，六界中四难度的神魔并不少见，到时候监天使随便调控一下，我们如何抵挡？主角气运虽好，就怕没命享受啊！”

　　“高旭你不用担心这点，找死的事情我也不会做！”叶宇一展折扇，声音低沉下去，透出了几分神秘来，“监天使很快就不再是阻碍了，到时候，这主神空间才真正地属于轮回者，才是我们的天下！”

　　“真正属于？这是什么意思？”高旭明知叶宇这话绝对是故意的半遮半掩，好奇心还是被勾了起来。

　　可惜不出所料，叶宇见高旭上钩，目露得色，果然转换了话题，不肯多透露半个字了。

　　高旭无奈地翻了翻眼睛，摆了摆手道：“也罢，监天使如果不是威胁，那就是如何取出主角气运的问题了，说吧，让我开开耳界，听听叶公子的奇思妙想！”

　　“这可不行哦，现在不能告诉你的！”不料叶宇毫不犹豫地摇了摇头，瞧他的神色，却非欲擒故纵，“高旭你若是肯与我联手，待比武招亲之后，就上蜀山一行，我会在那里做好准备，候你大驾！”

　　“蜀山？！那可是二难度地域！”高旭脸色恰到好处地一变，凝声问道，“为何要到那里去？”

　　叶宇失笑道：“以你的实力，不是第一回经历二难度地域了吧，天行团队的赫赫威名我可有所耳闻哦，至于这样么？”

　　“话不是这么说的！”高旭指了指掌心的纹章道，“我以前经历的二难度世界，都是临时提升上去的，进入的轮回者仅有一难度级别，但蜀山在仙剑一代的地域设定下，便是二难度巅峰，且发布的任务众多，乃是仙剑世界最热门的地方，没有之一！我们过去，不可避免地会遭遇到其余二难度轮回者，铁板钉钉地发生冲突……实力方面我倒是不惧怕，唯独空间权限级别太低，被人家一压制，篡改一下信息情报什么的，还怎么打？！”

　　“你知道高等级空间权限的作用？”叶宇颇为诧异地轻咦一声，倒是毫不迟疑地提出建议，“避让着点吧，蜀山禁止外人争斗，相当于中立地域，只要小心行事，有蜀山长老弟子的照拂，再强大的轮回者也不敢在蜀山惹事的！”

　　“那岂不是吃饱了没事干，故意去找不痛快？”高旭可不会说在他的原定计划里，为了顺利完成锁妖塔任务，就是起的暂避锋芒的打算，头一昂，撇嘴道，“如果我没猜错，就算到了蜀山，主角气运也不是百分百能拿到吧？有几成的把握？七成……五成？虽说富贵险中求，但我这人天生就受不得窝囊气！可惜啊，看来是没福气享受到李逍遥的主角气运喽！”

　　叶宇目光一闪，逼问道：“那你就不想完成林月如的天命之责了？”

　　高旭摊了摊手道：“等我晋升到了二难度再完成啊，待比武招亲剧情完结，月如就是我的人了，还急在这一时吗？”

　　此言一出，换成叶宇头疼起来，他再多智近妖，也不是神，不知道高旭还有苏媚的任务需要搞定，沉吟片刻，脸色阴晴不定，最终咬了咬牙，从纹章中取出了一粒紫色胶囊，递了过来：“这是专门针对探查术的遮蔽药丸，可以使用五次，这下没问题了吧？”

　　“好东西！”高旭一把接过，把玩了一番，慢悠悠地竖起了三根手指，露出了要多贱有多贱的笑容，不好意思地道：

　　“可……可是，我们团队里面有三个人耶！”


第十四章 安定大后方的最佳人选！

　　“高旭你！”

　　这贪心不足的无耻之言一入耳，以叶宇的城府，都不禁勃然大怒，丰神如玉的脸庞微微涨红。

　　但是很快，他的脸色就恢复平常，唰的从怀中再取出两粒胶囊，不过这回还附带了一张泛有光泽的纸张，冷冷地道：“签订这份合约，我可以给你三粒！”

　　“还真给？”高旭也愣了一愣，他本来只是顺口说说而已，对叶氏姐妹这种紫色道具层出不穷的富婆表示一下暗地里的愤慨，谁想叶宇真的取出了三人份的胶囊来。

　　“有问题，绝对有问题！天上不会白白地掉馅饼，此回图谋绝对极大！哎呀，早知道刚才说六个人的，把月如、青瑶、灵儿都算上……苏媚他知道是灵宠了～”幸亏叶宇不知道高旭此刻所思所想，否则的话，非得把肺气炸不可，他见高旭仔细阅读协议，冷笑道，“我事先说明，这和空间里面的那种废物协议可不一样，你若是拿了我的东西，却不来蜀山，后果自负！”

　　这份协议上面并没有关于主角气运的说明，只有对高旭一行在比武招亲结束三十天之内必须到达蜀山，并且在蜀山要听命于叶宇的要求，想必叶宇也有些忌讳，不会将主角气运大模大样地写进去。

　　“完全听命于你是不可能的，我不会为了三粒胶囊，就给人当枪使！”高旭对于这条一口回绝，没有半点商量的余地，“我既然到了蜀山，肯定就会与你联手，否则跑过去游山玩水的吗？”

　　“高旭，我也不想和你绕弯子，玩心眼，直话直说吧——我不信你，你也不信我，没有协议的约束，我就不会预付好处，你看着办吧！”叶宇皱了皱眉，直言不讳地道。

　　高旭低头考虑了片刻，询问道：“那这样，你说一说有关李逍遥的主角气运涉及到蜀山的哪一方面吧，我再作出决定。”

　　叶宇没有办法，唯有从牙缝里挤出了三个字，一个名字——三皇台。

　　“仙一时期的三皇台？！”高旭的瞳孔霍地收缩，叶宇一见便知不好，果然下一刻，高旭毫不犹豫地将三粒胶囊递还回去道，“我不干了，你另请高明吧！”

　　眼见着高旭起身，一副要送客的姿态，叶宇猛地下定决心，居然做出了退步，挥手将合约修改后，连同胶囊不发一言地摆在了高旭的面前。

　　“只要到达蜀山就行？叶雨桐，我现在真的好奇你和你姐姐到底在搞什么鬼，要夺主角气运没可能一定要我吧？”高旭重新阅读了一遍，干脆地签上字后，摸了摸鼻子，嘿然笑道。

　　“你到时候便会知道……高旭，这一回我不是来害你的！”叶宇不知想到了什么，脸上阴霾尽褪，露出了灿烂迷人的笑容，并没有离开的意思，笑问道，“你和神选者联盟争夺守关BOSS的事情，能和我说说详细的过程吗，我很有兴趣！”

　　高旭可不像叶宇这么洒脱，他表面上有一搭没一搭地回答着叶宇的询问，心中翻江倒海，都是有关三皇台的疑惑和设想，直到灵觉里发现一道身影偷偷摸摸地躲在外面偷听，才将注意力转移了过去。

　　偷听的是苏媚。

　　以苏媚目前的实力，若非她和高旭之间存在着心灵感应，还真察觉不出来，她又没有散发出敌意，连叶宇都一无所觉。

　　“也罢，车到山前必有路，反正蜀山我是必须要去的，多想无益！”高旭将烦恼抛之脑后，刚刚准备结束谈话，突地从苏媚那边感受到了一股怒意。

　　这股怒意乃是自行发散，并没有针对任何人，想必苏媚亦知道如何做到上佳的隐蔽，显然，苏媚愤怒的目标是叶宇。

　　思及农安古塔上的对峙，苏媚确实有愤恨的理由，高旭刚想送走叶宇，免得小狐狸心里不痛快，忽然灵光一闪，暗暗道：“等等，这不正是一个安定大后方的绝好机会吗？只不过……哼，叶氏姐妹心思诡谲，毒计百出，我与她们顶多算是不打不相识，是敌非友，利用这一回，也不算什么！”

　　话虽如此，但真正行动起来，高旭仍旧有些抵触，正迟疑间，眼前霍地光芒一闪，叶宇竟然变回了女装，玉容上晕红流霞，脚下使了一个巧劲，将凳子移位，使得相对而坐的两人一时间距离大大缩短。

　　高旭先是莫名其妙，旋即发现叶雨桐微不可查地扫了一眼房外，便知她是发现苏媚的偷窥了，心里哭笑不得。

　　女人小心眼起来，当真可怕，连叶雨桐这样的头脑都不能免俗，不过既然如此，就别怪他了……

　　“媚儿，月如现在在哪里？”

　　“她和灵儿姐姐用过餐快回来了吧，哥，我不想你跟这妖女好……”

　　“放心吧，她是知道你在，故意气你呢！你想不想给她个好瞧？这般这般……”

　　“嗯嗯，我明白了，这就去，嘻嘻！”

　　房外传来苏媚跺脚而走的声音，叶雨桐眨了眨眼，心满意足地准备移开，不防高旭突然靠了过去，与她肩并肩地说起话来。

　　叶雨桐怔了怔，美绝人寰的俏脸上浮起一抹红晕，这回倒是货真价实了，身体微微缩了缩，最后还是坐在了原位。

　　丝丝缕缕的女儿家幽香飘入鼻中，沁人心脾，高旭心里倒没有心猿意马的感觉，反倒觉得有些愧疚。

　　叶雨桐没有立马移到一边，说明内心深处至少对高旭并不抗拒，或许还抱有一丝好感，可惜高旭却对她没啥感觉，仅有一种对手间惺惺相惜的敬重罢了，原因很简单，叶雨桐脑袋太聪明，心肠太毒辣了！

　　高旭敢肯定，一旦和叶雨桐真的发生什么，叶雨桐绝对容不下他身边有其他任何女性存在，包括苏媚，甚至连性别为雌的小金都不行！

　　最关键的是，以叶雨桐的头脑，绝对不会当面吵闹，反而会暗地里将拓跋玉儿、林月如、苏媚、貂蝉等人一个个害死，再陪着高旭一起痛哭流涕，悲痛欲绝，趁机将高旭的心牢牢地抓在手中……

　　就是不知道她那孪生姐姐叶雨欣怎么办？

　　“高旭这人花心得很，现在的女人很可能就不止五指之数了，你真的想好了？”

　　“想不好又能咋样～你愿意做一辈子老处女？高旭至少还有本事打败我们，其他的全是窝囊废，连女人都比不上的男人要来何用？这一观点林月如倒是没错！至于他的那些女人，哼！”

　　“他会发现的……”

　　“没关系，等义父成功了，我们便能传承到父亲的至强称号，收拾几个小三，还不是手到擒来？！姐妹同心，其利断金嘛！”

　　“嘁，你自己想男人了，别扯上我！”

　　“也就是给他个机会，他要能同时打动我和姐姐才行！”

　　“嗯，有点道理……”

　　心意互通的孪生姐妹说起话来较为随便，毋须掩饰，很快，叶雨桐叶雨欣便对高旭的态度达成了一致。

　　而事态也正如高旭所料，叶雨桐叶雨欣眼高于顶，自傲惯了，认为能给高旭个追求的机会，那就是莫大的荣光，高旭想要打动她们这对几近完美的姐妹，还不得使出浑身解数？

　　实际上，的确是浑身解数，只不过，施展者却不是高旭……

　　“妖女，休想勾引我相公！”

　　“给我离他远点！”

　　两道饱含怒意的娇喝声不分先后地响起，拓跋玉儿和林月儿一同闯入的同时，林月如又对着拓跋玉儿质问道：“你说什么？高旭是你什么人？”

　　“没听清楚？张大你的耳朵——我·男·人！”拓跋玉儿一边回嘴，一边施展醉蝶狂舞，冲向叶雨桐。

　　“我呸！有父母之命，媒妁之言吗？你们拜堂成亲了吗？”林月如柳眉一竖，立即反驳道，旋即不待拓跋玉儿回答，一式“气剑指”狠狠扫出，将拓跋玉儿和叶雨桐两女统统纳入攻击目标。

　　这次返回天之痕，在拓跋部落里，拓跋月儿倒是想给玉儿和高旭办了婚礼，定下名分的，可惜张烈不在，拓跋玉儿嘴上硬气，心里其实对这位亦师亦父的姐夫很是敬重，高旭见了，不想拓跋玉儿在人生最重大的时刻留有遗憾，便约定待张烈争霸天下后，拜堂成亲。

　　拓跋玉儿当时还觉得高旭体贴周到，未料到现在竟然被林月如一句话噎得说不上话来，以邀明月身法避过气剑指后，心头大悔，开始迁怒张烈：“死姐夫，什么时候不好去打天下，偏偏现在去，害得小姨子被人家耻笑，哼，讨厌死了！”

　　苏媚在房门外偷偷往里瞧，见拓跋玉儿吃了瘪，那心里面真比吃了人参果都要舒坦，不过更加愤恨的目标叶雨桐还安然无恙，立即唯恐天下不乱地叫道：“打妖女，先别内讧，打完妖女再内讧啊！”

　　叶雨桐则凌波微步一晃，就毫无压力地闪开了气剑指，不屑一顾地撇了撇嘴：“一难度的小招数……”

　　林月如即便不明白一难度是什么意思，但叶雨桐的蔑视已经再明显不过，所以她再不管拓跋玉儿，闪身直掠，犹如大鹏展翅，力透剑锋，直刺叶雨桐胸腹要害。

　　叶雨桐轻蔑的笑容不减，转腰一避，反手一扇点向越女剑锋，铛地一声，双刃交击，削香剑诀的劲气将林月如的身体瞬间击飞了出去，嘭的一下撞到墙壁之上！

　　苏媚惊呼一声，掩住小口，生怕林月如受到重创，高旭却并不担忧，果然林月如除了颜面大失外，并无内伤迹象，显然是叶雨桐手下留了情。

　　这里毕竟是林家堡，难保林天南不会于暗中监视，叶雨桐分得清轻重缓急，才不会伤了林月如，免得这位武林盟主发飙。

　　当然，折折林月如的面子，杀杀林月如的傲气，说不准还是林天南希望见到的，他又岂会阻拦？

　　林月如可受不了这点，她宁可被狠狠地重创，让高旭伤心伤心，也不愿意被一位年纪比自己大不了几岁的女人压服！

　　“切！”更悲剧的是，拓跋玉儿马上落井下石，吐出一个字后，韶光虚掷丢上，出刀斩向叶雨桐左肩，火系灵力满溢，业已是全力以赴，毫不留手。

　　“有点进步，可惜还不够！”不料叶雨桐紫衫一闪，便将韶光虚掷的目盲效果抵消，举扇上撩，后发先至，刺向拓跋玉儿的咽喉，待拓跋玉儿急急变招，又身影一晃，迅疾绝伦地闪至拓跋玉儿身侧，肩膀轻轻一靠，便将她撞飞了出去。

　　整个过程，叶雨桐没用任何精巧的手段，就是绝对的速度压制，正应了“天下武功，唯快不破”的道理，同时，也是对拓跋玉儿的一种藐视。

　　拓跋玉儿在空中轻盈地翻身，运气调息，落地倒是很稳，不过耳边又响起林月如的轻哼声，顿时气得俏脸铁青。

　　当然，气愤归气愤，下一刻，拓跋玉儿与林月如立即一左一右地逼了过去，厢房的空间就这么大，叶雨桐凌波微步速度再快再诡异，在不能放手大战的情况下，也没办法完全躲避！

　　确实如此，可惜叶雨桐和高旭一样，最不怕的就是群战，云龙扇由满张改为褶起，首先点向拓跋玉儿的柳叶刀，借了劲力后，侧身一旋，纤腰弯折，一脚踢向林月如的下巴。

　　林月如刚刚吃了亏，已然不敢跟叶雨桐比拼内力，自腰间抽出九节鞭，席卷而去，缠向其脚踝，谁知叶雨桐不闪不避，脚尖一点，一股奇诡的劲力顺着鞭身飞袭林月如，正是乾坤大挪移的牵引挪移之效！

　　林月如闷哼一声，内息一乱，即将发出的一阳指便腹死胎中，又闻破空声袭来，不假思索地向着侧面移去，与跌退的拓跋玉儿擦身而过。

　　“住手！”短短数息，拓跋玉儿和林月如便连连吃瘪，高旭似乎看不下去了，猛地踏前一步，轻喝道。

　　“高旭，这事你别管！”不料他话音刚落，两女第一时间地回过头，异口同声地阻拦，旋即愤愤地对视一眼，齐哼一声。

　　高旭怔住，苏媚可没有闲着，异常尽责地肩负着啦啦队的任务：

　　“月如姐姐，加油！斗倒那妖女！”

　　“那个姓拓跋的，给点力啊，削她胸脯，削她胸脯！”

　　……

　　拓跋玉儿此刻全心全意地对付叶雨桐，已经没工夫顾及苏媚的区别对待，叶雨桐却冷眼望着，施展出醉仙望月步，扇风一卷，竟然把小狐狸也给摄了过去，居高临下地嘲弄道：“小骚狐狸，咋咋呼呼得聒噪什么，一并来吧！”

　　“你……你干什么！”苏媚脸上透出惊慌失措的神情，好像害怕极了，但当真正接近叶雨桐时，却突地纤手上扬，殷红绯炎窜起，食妖虫小金与天火劈头盖脸地向着叶雨桐罩去！

　　这一下出其不意，叶雨桐显然没有想到仅仅是一次剧情世界，苏媚的实力便发生了翻天覆地的变化，眼看着就要中招，一轮皓月般的明镜却自其胸口浮现而出……

　　皓月宝镜！

　　“不对，皓月宝镜不是叶雨桐施展的……是叶雨欣！”高旭的瞳孔微缩，他明明从叶雨桐的眼里看出一瞬间的慌乱，这是人人都有的正常反应，若是哪天朱皓突然使出个S级技能来，恐怕他也接受不了，所以在苏媚的攻击中受伤才是正常，无损接下反而有问题！

　　当然，有鉴于叶氏姐妹的特殊情况，亦有一种可能——叶雨桐叶雨欣不仅能化作一人，还可以一同操控身体！

　　倘若真是如此，就着实可怕了，所谓旁观者清当局者迷，就算再聪明的人，也难免不犯错误，顶多是犯错的次数极少罢了，而如果再有一位同等头脑、心意相通的同伴随时于一旁观战，查漏补缺，岂不是意味着突发情况完全影响不了她们的战斗力，总能在每时每刻，做出最正确的判断？！

　　“看来进步的，不仅仅是我们啊！”无疑，剑侠情缘世界里的叶氏姐妹还没有这样的本领，可见败于高旭之手后，两女亦是另有机缘或者经历了某种未知强化的，现在连高旭都没有必胜对方的把握了……哪怕开启杀星称号！

　　最倒霉的是小狐狸苏媚，这丫头贼得很，扮猪吃老虎造诣非凡，却没料到这志在必得的一击居然会反伤回来，惊呼一声，一时间做不出及时的应对。

　　好在食妖虫品阶太高，连皓月宝镜都未能尽全功，小金瞬息飞回，护住苏媚，避免了小狐狸被烤焦的悲惨命运！

　　“死妖女，我我我跟你没完！”既然都参了战，苏媚一不做二不休，翻开太平要术，眨眼间就给林月儿加上了数道增益状态，缩短了和叶雨桐之间的身法速度差距。

　　“呦，看不出来你这骚狐狸还能咸鱼翻身……哼，可还是没用！”苏媚的加入使得叶雨桐压力陡增，目中渐渐泛出异芒来，施展出伏琴心法，影响拓跋玉儿三女的心智，依旧保持着潇洒自如，翻云覆雨的绝强风范。

　　十数招下来，在精神上被蹂躏得苦不堪言的拓跋玉儿和林月如终于通力携手，苏媚亦不再光帮助林月如，不管拓跋玉儿的死活，在三女的联合下，方才遏止住叶雨桐的凌厉攻势，微微扭转住狼狈不堪的场面。

　　“高旭，我就让你好好看看，这群女人就算再用心培养，也是乌合之众，你真正该追求的是质量，而非数量！”叶雨桐百忙之中尚且不忘抛了一个眼神给高旭，她相信经过这一战，定能给高旭带来极大的影响……

　　的确是极大的影响啊，不仅仅是高旭，对于整支天行团队来讲，这都是至关重要的一战，正如高旭发起的原因——

　　“玉儿、媚儿、月如，没一个省油的灯，想要暂时保持和平，甚至是日后成为队员不彼此拆台，默契配合，就得竖立一位足够强大的对手，一致对外，方能不内乱！”

　　“这个对手……叶雨桐，我实在找不出比你更合适的人选了！”


第十五章 鸠占鹊巢的到底是谁？

　　“高旭，我们蜀山再见！”

　　望着叶雨桐飘然而去的背影，拓跋玉儿、林月如、苏媚三对喷火的眼眸中，终究透出了浓重的沮丧……

　　虽然极度不愿意承认，但事实摆在眼前，当林大小姐打出了火气，用一阳指将厢房拆得七零八落后，叶雨桐摇了摇头，脸上的表情十足地傲然，一副再打下去就是浪费我宝贵时间的感觉，拂袖走人。

　　此情此景，别说拓跋玉儿三女，就连跟着林月如一道进林家堡的赵灵儿都觉得叶雨桐高高在上的作派实在讨嫌，心里生出了一股前所未有的厌恶感来。

　　而大战甫一结束，高旭立即板起脸，来到拓跋玉儿面前，沉声斥道：“为什么刚才不让我帮忙？玉儿，你没见识过她的狠手吗？为了一口气，就能置自己的安危于不顾吗？”

　　拓跋玉儿怔了怔，思及农安古塔的一幕幕，脸上泛出羞愧之色，呐呐无言。

　　“月如，现在是什么时候你不知道？她再无礼，也是你父亲请来的客人，这里是林家堡，动静闹大了，宣扬出去，你准备如何收场？”高旭又转向林月如，喝问道。

　　林月如呆了呆，想到高旭对她透露的有关比武招亲的大计划，心头顿生悔意，垂下了脑袋。

　　“还有你！”苏媚最有觉悟，一见高旭望向自己，赶忙自我检讨道，“哥，是我不对，不该一开始看热闹，应该早早出手，削她丫的！”

　　高旭微微颔首，环顾一片狼藉的厢房，哼了哼道：“你们今晚好好反省一下，我和灵儿姑娘去取土灵珠，来得及的话，明早就回来！到时候每人八百字的检讨，媚儿，告诉月如检讨的格式，不准偷笑，想用上回从网上当的资料？门都没有，iphone还我！”

　　“啊？！不带这样的……”苏媚从怀里掏出iphone200，愁眉苦脸地上交，拓跋玉儿一见也呆掉了，双肩一下子耷拉了下去。

　　私人住处里，众女无聊时，就以iphone200联通空间特殊的网络，接触了解未来的新事物，也能为将来的科幻世界作好准备，高旭自然乐于见得。

　　谁知她们好的不学，坏的一学就会，对于现代女人的驭夫术津津乐道，跪搓衣板想了想，没敢用，商量着以后高旭若是犯了错，就让他写检讨，还得用文言文形式的！

　　现在，被高旭先发制人了……

　　“咦，我怎么觉得有些不对劲？”从失落打击中渐渐恢复过来，林月如歪了歪脑袋，正准备理清思路，咬着笔尖、苦思冥想的拓跋玉儿和苏媚就扑上，把她驾了过去～～

　　“月如姐姐，快来帮忙啊，媚儿肚子里面没啥墨水啦！”

　　“嘁，有难同当，闯祸的有你一份，你别想推辞！”

　　“……”

　　……

　　“高大哥，我觉得你不该罚那么重的，以前我不听话，姥姥顶多说几句，最严重的一回，不准泡温泉，人家以后就牢牢地记住了……”自林家堡到苏州城门的路上，赵灵儿几经犹豫，还是忍不住求情道。

　　高旭望着这位心思单纯又善良的小姑娘，知道她肯定是从玉儿苏媚的表情上，觉得写检讨是一件异常恐怖的事情，微笑着解释了一遍，赵灵儿这才恍然，奇怪地嘀咕道：“以前师父教我们炼丹的时候，需要牢记的药方可长啦，药材的特征要点也得自己摸索掌握，记录下来，八百字不算什么啊……”

　　“她们野惯了，自然不能跟你这位宅女比～”高旭想象着苏媚三女目前的样子，绝对很有趣，可惜叶雨桐的出现令他提高了警觉性，有些事情宜早不宜迟，免得夜长梦多，所以是没机会目睹了。

　　去客栈接了貂蝉和青瑶，一行四人走在大街上，夜凉如水，宽广的石面偶尔有贵人的马车慢步踱过，蹄声与铃声在夜里幽幽缈缈地传荡着，远方隐隐约约的箫鼓，更增几分幽谧，有别于白天的热闹繁华，苏州城的夜晚别有一番滋味，性格恬静的赵灵儿和貂蝉都颇感享受，青瑶则专心对付着手里的葱油饼，对于气氛什么的根本不在意。

　　“嗯嗯，好香好香……”谁知偏偏是打酱油的青瑶惹来了变数，正当众人拐过街角，城门遥遥在望时，一位身材魁梧，背负着一柄巨剑，脸颊有一条疤痕的大汉迎面而来，大模大样地走到青瑶面前，豪爽地笑了笑，伸出手道，“姑娘，我实在饿极了，能分点儿吗？”

　　“喏！”青瑶不以为忤，直接递了一块过去，大汉接过，狼吞虎咽地几口吞下，又伸出了手，青瑶再递，如此再三，直到手中空无一物了，才停了下来，青瑶倒也没有不开心，反正高旭还会为她买的，仅仅是摇手道，“大叔，吃饱了吧，我们走了哦！”

　　“大叔？我有这么老吗？我才二十出头啊！”大汉停在原地，嘟囔了几句，心中百思不得其解，“奇怪奇怪……明明是妖，为何气息如此古怪？好似沾满血气，又好像从未害人，难不成是师父骗我？呸呸，大逆不道！唉……为什么太武师兄的任务那么轻松，我的历练就在这么大的苏州城，管不过来啊～～”

　　“果然，苏州这类地方蜀山弟子出现的几率极高，只是没想到会是他……”默默旁观这一幕的高旭眼中闪过奇特的笑意，出城后再也无所顾忌，升腾起剑光，载着众女向着西南飞去，目的地却非黑水镇，而是玉佛寺！

　　高旭决定肩负起赵灵儿路线的诸多磨难是没错，但正因为如此，该得到手的好处，就更加不容错过了，比如——暗金色饰品玉佛珠小石头！

　　别看一难度暗金装备业已不入高旭的眼睛，那也得视情况而言。

　　首先饰品在装备中乃是最珍贵的一类，掉落极其稀少，以高旭的见识经验，知道的固定掉落饰品的BOSS也不足十指之数，个个都是抢手的热门货色，万一叶雨桐心血来潮，去玉佛寺溜达一圈，可就遭了。

　　其次玉佛珠对于赵灵儿而言，也不仅仅是一件增加灵力的装备，更是关键时刻互相依仗的伙伴，小石头对于这位主人亦是尽心尽力，战斗中还能召唤其对敌，这一点唯有赵灵儿方能办到，假如轮回者通过对战的方式强行降服，玉佛珠的灵性将会丧失部分，无法运用召唤功能。

　　最后，小石头是苏州附近的地头蛇，寻找土灵珠的下落，还要落在他的头上！

　　原剧情里，土灵珠是击杀赤鬼王掉落的，可惜在本世界的进度里，赤鬼王作为一难度守关BOSS，早就被易先生的天机团队灭掉了，而土灵珠这件剧情物品也不归轮回者所有，自行遁去，等待新主。

　　当然，五灵珠真正的主人是女娲一族，其他妄想沾染五灵珠的，都不会有好下场，故而这位新主，离悲剧的结局已经很近很近了……

　　唯一的问题是，新主的下落在哪里？

　　……

　　“菩萨，您是菩萨！”

　　一如剧情，当赵灵儿点醒了智修大师的错误，让这位修行九百九十九年，却只有孩童心智的方丈明白修业之本在于舍己助人，而非逼人向佛，自毁功德后，他立马拜倒，化作原形，愿意随着赵灵儿，将功折罪。

　　主角气运，纳头便拜啊！

　　高旭一边感叹着，一边注视着赵灵儿俏脸上泛出的圣洁光芒，暗暗点头。

　　俗话说，数子十过不如奖子一功，夸奖和表扬在教育孩子的过程中，是极其重要的，良好的性格、品行以及自信，就是这样一点一滴地培养出来。

　　赵灵儿自小来到仙灵岛上，生活的环境不可谓不佳，唯独在这个方面，有所欠缺，以致于在初见李逍遥的时候，她都不觉得自己容颜有多么出色，当然更谈不上自信。

　　做人切不可高傲自大，也不能妄自菲薄，赵灵儿天生就该不凡，偏偏一直认为自己普普通通，是位平常人，后来当然接受不了女娲族的觉醒与突变！

　　“女神之路的第二步，成了！接下来便是土灵珠，亦是真正拉开女娲一族宿命的开端！”高旭眯起眼睛，询问小石头，“赤鬼王死后，你有没有看到一颗灵珠，入土遁走？”

　　小石头对于高旭感激非常，上回在协助击倒赤鬼王后，就感觉佛法精深，离成佛近了一步（心理作用），此次又带来了菩萨赵灵儿，指点迷津，真是他的大恩人啊！

　　所以小石头立即给予了肯定回答，但在高旭追问土灵珠的下落时，却摇了摇头，表示不知，这位玉佛珠一心修佛，对于其他的事情并不在意，否则换成其他剧情人物，肯定追寻土灵珠这种异宝而去了……

　　“如果到了血池，我可以凭借灵气的波动，判断出它的遁走方向，可赤鬼王死后，血池就崩毁了，主人，我确实没有办法了……”小石头见高旭和赵灵儿默不作声，以为他们不高兴了，委委屈屈地解释道。

　　“没关系，会有线索的，倘若一点线索都没有，反而是最好的线索，说明土灵珠就在那里！”高旭展颜一笑，安慰了小石头的情绪，待魂力充沛后，遥望向东边，喃喃道，“今晚有的赶趟了，走吧，去乱葬岗，将军冢！”

　　……

　　赤鬼王死后，僵尸之乱平息，逃往他乡的村民渐渐回归，黑水镇业已恢复了往昔的平静。

　　不过乱葬岗却没有什么变化，所谓乱葬岗，本就是无人管理任人埋葬尸首的土岗，战争、瘟疫或天灾时期，因死亡人数过多而草草埋葬，以致后来白骨处处、杂草丛生，故得其名。

　　在仙侠修真世界，妖魔鬼怪最常出没于这类地域，高旭正是考虑这点，很可能赤鬼王死亡，有另外的妖鬼入驻，鸠占鹊巢，土灵珠亦落入其手。

　　那样的话，便效仿于游戏剧情，打一遍将军冢副本，区别仅仅在于换了个BOSS，并无什么难度。

　　但在进入将军冢之前，还得经历一回恐怖片的待遇……

　　这不是游戏，游戏仅仅是2D画面，配上一些背景音乐，再胆小的玩家恐怕也不会被吓到，可现在这种鬼火飘浮、黑雾笼罩、隐约可见杂乱墓碑、弥漫着一股死人曝尸气味的乱葬岗实在是太过渗人可怕了，特别是晚上过来，阴气最盛的时候！

　　咯吱！

　　脚下响起脆弱的死人骨头断裂的声音，赵灵儿浑身一激灵，条件反射似的抓住旁边之人的手掌，旋即就见高旭亮如明月的眸子望了过来，轻声道：“生老病死乃是人生常态，这些都是苦命之人遗留下的残骸，我们应该报以一种怜悯之心，而不是惧怕！”

　　小姑娘被教育得一愣一愣的，却也忘记松开手掌，那柔软滑腻的触感，简直像是被花瓣包住了般，倒是种难言的享受，高旭咂咂嘴，心中自嘲道：“这算不算古代版的带女孩子看恐怖片，趁机占便宜？”

　　双掌相握，赵灵儿胸膛剧烈地起伏了几下，气息回稳，俏脸上的红云慢慢取代了苍白，刚想说些什么，后方陡然间传来了一阵高分贝的尖叫声：“啊啊啊啊啊啊啊！”

　　旋即貂蝉美眉的怒喝声又响起：“青瑶，你闹够了没有？！”

　　能让好脾气的貂蝉都发火，可见忍耐绝对是到达极限了，难不成是青瑶太过害怕导致？

　　恰恰相反！

　　僵尸消失后，乱葬岗地图的小怪就剩下了开膛鬼、菜刀婆婆、飞头三种。开膛鬼实力不凡，普通攻击中附带着开膛破肚的残肢效果，换做其余轮回者肯定颇感头疼；菜刀婆婆是远程攻击者，那柄菜刀神出鬼没，令人防不慎防；而最讨厌的却是飞头……飞头的出现方式！

　　试想，在坟堆里走得好好的，一颗会飞的头颅突然挨到你的脑袋边上，对着颈脖狠狠咬下，哪怕得不了手，吓也能将人吓个半死！

　　第一回“享受”到这个待遇的是青瑶，不过怪异的是，当飞头出现，引发青瑶的注意时，并没有第一时间发动攻击，双方就这么呆呆愣愣地对视着，旋即青瑶突然尖叫起来，那颗飞头竟然反被惊到了，稀疏潮湿的头发根根竖起来！

　　青瑶一见立马不叫了，拍着手，没心没肺地笑道：“好好玩！好好玩！嘻嘻！”

　　然后，就一发不可收拾……

　　貂蝉原本是不怎么害怕的，三国乱世，死的人多了，更惨的场面她都见识过，区区一个乱葬岗，小儿科～～

　　可再坚韧的神经，也受不住青瑶和飞头互相吓唬对方玩，这活宝根本不分场面，囔囔得貂蝉刚刚差点被菜刀插中，终于抗不住，取出一卷丝巾，塞入青瑶嘴里。

　　貂蝉不知道的是，她这个动作一出，围绕着一行人的飞头们也齐齐舒了口气……

　　将军冢坐落于乱葬岗深处，越往内走，竖直的墓碑越来越少，杂乱歪倒的越来越多，破败得找不出原先的坟茔外观，再继续往里走，那是连坟与墓都没有了，只有一具具曝露在外的老棺木或白骨，于荒草间发出幽幽的骨头磷光。

　　不久，高旭四人停在了一片巨大的墓地，有别于周围的杂乱，这座墓地还有一片休整得颇为开阔的前庭，竖立着数尊真人大小的陶偶士兵，守护着后方的巨墓。

　　“死后也有点将军的待遇嘛，难得那激烈的大战没有波及到外面！等等……如果血池真的处于将军冢下方，血池一旦崩毁，将军冢怎么可能平静得像什么都没有发生过？”高旭挥手止住众人的脚步，望着那些士兵饰物，目露若有所思之色，“难不成血池坐落之处并非下方，而是另一个空间，只有这样，它的崩毁才不会对将军冢造成影响！”

　　“也不对啊，赤鬼王是什么级别？他若能开辟一处独立空间作为老巢，实力就绝对不止一难度！”

　　“这……到底是怎么回事？”

　　心头存了疑惑，于将军冢地图里，高旭的警觉性就提升了起来，有感于他的慎重，赵灵儿、貂蝉也谨慎起来，就连青瑶都没有再度玩闹。

　　天行团队的实力摆在那里，即便将军冢内的小怪实力业已是一难度巅峰级别，还不时有拘魂摄魄的黑白无常晃悠，亦几乎造不成威胁，倒是迷宫有些麻烦，走了不少弯路。

　　到达摆放骷髅将军棺椁的房间内，棺椁内已是空空如也，骷髅将军早就死于易先生团队手中，留下了一个微不可查的光团，闪烁不定。

　　“高旭高旭，这是一个空间节点，我……我不想进去！”青瑶见了，脸色第一次变了，想来是万年囚禁的悲惨经历深刻心底，对此本能地感到排斥。

　　“你们都别进去，蝉儿，你照顾好灵儿姑娘和青瑶！”高旭眯起眼睛，关照了三女后，紫檀木剑握于手中，天穹华煌剑诀蓄势待发，一步迈入。

　　传送的晕眩感尚未完全消去，一阵剧烈的拼斗以及喝骂声已然飘入耳中：

　　“罗如烈，你阳寿早尽，却一直徘徊于人界近五十载，东躲西藏，现在回了老巢，看你还能跑去哪里，乖乖束手就擒，跟我们回鬼界受罚吧！”

　　“哼，怀朔璇玑，你们这对阴魂不散的鬼差，简直讨厌至极，我无路可逃？看看这是什么吧，土灵珠……土灵珠啊！我生前未能得到的土灵珠，居然会被送到老巢里，这是上天都在助我！哈哈，哈哈哈哈！”

　　……

　　听着那熟悉的人名，高旭怔了怔，感叹道：“喔哦，弄了半天，鸠占鹊巢的是赤鬼王……这下，可有好戏瞧了！”


第十六章 师叔的气息

　　在一处并不宽广的空间里，对峙的双方正悬浮于半空之中。

　　位于左边的，是一位披头散发的粗犷男子，虬须浓密，锦衣袍服，即便目前的境地有些狼狈，但眉宇间那副高高在上的作派却是不改，一见便知是颐指气使惯了的上位者。

　　此人名叫罗如烈，乃是仙剑奇侠传三主线出现的反面剧情人物，霹雳堂的副堂主，邪剑仙的幕后手下，与景天一行人作对，期间险些抢走土灵珠，破坏雪见夺回躯体，最后被花楹撞下冰河，生死未卜。

　　现在看来，当时罗如烈是挂掉了，不过死亡后转成的魂魄形态还拥有着不俗的力量，不像普通人类那样被鬼卒轻易地摄走，进入鬼界投胎转世，或许与邪剑仙灌输邪气，形成的半人半妖之体有关。

　　怪不得将军冢内徘徊着那么多鬼卒，起初高旭还以为是来抓捕骷髅将军的，实际上这跟现代警察蹲点守候在通缉犯的家门外是一个道理，它们等待的是罗如烈归来！

　　当然，黑白无常那种级别的鬼卒，即便等到了，也根本奈何不得罗如烈，所以真正起作用的，还是右侧的一对男女。

　　男子二十岁出头的相貌，长发高高束起，轮廓棱角分明，飘逸的流海，略带忧愁遥思的眼神，显得微微有些老成，白色的长衫，镶嵌蓝边，典型的琼华派弟子装束。

　　女子娇小俏皮，蓝白服饰，浅黄飘带，紫色的头发编织出了两个可爱的头节，一手执剑，一手提着一只虫笼，显得有些怪异。

　　怀朔璇玑，仙剑奇侠传四中的两位悲情人物，给人印象极为深刻的一对配角，与剧情主角云天河、韩菱纱、柳梦璃同辈，是慕容紫英的师侄。

　　怀朔在幻瞑界之战中，为了保护慕容紫英而死，璇玑则在琼华飞升，昆仑冰冻，于冰雪中死在怀朔房外，手里就拿着怀朔给她的虫笼……

　　人死如灯灭，阴阳相隔，再无重逢的可能，这是普通世界的观点，在仙剑六界里，显然并非如此。不过鬼界何其大，又有十座阎王殿，怀朔璇玑并非死在一起，能够再遇，且一并成为高等的鬼差，期间不可能没有发生什么！

　　不过现在更为关键的是三人……哦不，三位鬼族的大战！

　　罗如烈生前最为强悍的阶段，是为三难度六阶BOSS，拥有二次变身的手段，威势无穷，连景天一行都被拖得精疲力竭，可惜死亡后，阴气占据全身，与霹雳堂的武学相斥，三大杀手锏烈火杀阵、流行火雨以及星沉地动废去两招，仅余星沉地动，实力大幅度滑落，差不多与石长老相仿。

　　怀朔璇玑则是双剑合璧，依旧施展琼华剑法，这两位生前实力并不如人意，在同辈中属于垫底的存在，成为鬼族后，倒是有所精进，一套三才归元剑同进同退，配合得默契异常，布下的幽蓝光幕犹若大海般潮涌翻腾，一时间居然将罗如烈牢牢地压制住。

　　若换成五十年前，罗如烈虎落平阳被犬欺，肯定是气得暴跳如雷了，但此刻他的脸色却颇为平静，似乎在等待什么。

　　果然，数招过后，怀朔璇玑的脸上涌起焦虑，终于望向在传送点旁观战的高旭，微微打量了下，发出请求道：“朋友看来亦是修仙问道之辈，此鬼不服鬼律，四处为祸，力所能及的话，还望助我们一臂之力！”

　　“放心吧，他跑不了！”高旭微微一笑，背于身后的左手紫芒闪过，若流星竞逐，灿烂难言，在罗如烈身边布下了数道星辰般的印记，化成一道紫电雷网，将他逃逸的退路统统封死。

　　“没用的，你们困不住我，没人困得住土灵珠！”罗如烈先是一惊，很快又镇定下来，冷笑道。

　　“哦，是吗？”高旭丢下三个字，竟然转身踏入传送点，没多久光芒闪过，赵灵儿、貂蝉的身影已然出现在这处空间里，青瑶则暂时收入天书，以免被大战波及。

　　“这！这是紫萱的气息……不，不可能啊！！！”鬼族对于气息的感知程度是六族中最为灵敏的，赵灵儿甫一现身，罗如烈的面色立马剧变，不可置信地大吼起来。

　　紫萱的名字入耳，赵灵儿身子微微一颤，若有所觉，旋即下意识地纤手一指，一枚土黄色的珠子便从罗如烈的怀中飞出，起初光华内敛，丝毫不泄，但渐渐的，泛出了一股厚重的惊天灵力，四溢扩散。

　　“不！可恶，可恶的女娲一族！！可恶啊！！！”罗如烈疯狂了，他刚刚入手土灵珠，一直在分心沟通珠内的灵力，准备以土灵珠的挪移之力脱离此处，逍遥自在，再不受鬼界管辖。

　　不料五灵珠乃是女娲凝炼，神族使得，仙族用得，就连人族都可以催动无阻，唯独鬼族的阴气不适合引动灵力，罗如烈耗费了极长的时间，都未能如愿，而怀朔璇玑追上来不说，连女娲族的后人竟然都出现了！

　　眼见着土灵珠在赵灵儿女娲之力的召唤下，飞速向其投去，脱身希望逝去的罗如烈霍地仰天巨吼，全身肌肉膨胀，骨骼咯勒作响，须发如钢针怒竖乾张，神情匪夷恐怖，宛如一个充满了空气的气球。

　　“死吧！”高旭岂容罗如烈狗急跳墙，进行变身，拼得鱼死网破，见貂蝉护在赵灵儿身前，免除后顾之忧，魂力毫无保留地涌出，纯阳白芒暴绽射现，化为一道光柱，直接贯穿了罗如烈整个身体。

　　“啊啊啊啊啊！”一道惨呼与两道惊呼同时响起，前者自然是悲剧的罗大堂主发出的，后者却是被天穹华煌剑气逼至一边的怀朔璇玑，璇玑活泼的声音急急地响起：“这位大哥，还请手下留情，我们需要带他回去复命！”

　　“大哥可当不起……你们都五百岁了！”高旭歪了歪嘴角，斜了眼罗如烈，暗道，“手下留情倒没必要，秒杀BOSS，我可未有这么大的能耐～”

　　话虽如此，这一招天穹华煌剑诀已然将罗如烈最后的反抗击得粉碎，这位鬼界的通缉犯流窜数十年，终于到了绳之于法的时候！

　　当罗如烈全身上下被贴满缚鬼咒，不甘的咆哮慢慢低沉后，怀朔璇玑上前施礼，对高旭和赵灵儿表示了由衷的感谢。

　　在得知了怀朔璇玑的身份，赵灵儿满眼都是好奇，不明白为何真正的鬼族与想象中有那么大的差别，从外表看起来与人类毫无二致。

　　璇玑眼睛弯了弯，察觉出了赵灵儿的疑惑，主动伸出手来和她握住，一股冰寒彻骨的寒气立即袭至，赵灵儿哆嗦了一下，往高旭身后缩了缩。

　　怀朔嘴角一动，似乎想斥责璇玑不能如此淘气，对恩人无礼，但最终化为无奈的一叹，看来数百载岁月下来，对于璇玑的宠爱依旧没有半点消退……

　　“高少侠，璇玑的脾气就是这样，还望海涵！此次我们奉命捉拿罗如烈，眼看期限将至，不得不回归鬼界，幸得你们相助，大恩无以为报，小小谢礼，不成敬意，请笑纳！”这样一来，不表示表示就说不过去了，不是每一位鬼差都像雷元戈那样吝啬的，怀朔从怀中取出三样东西，递了过来。

　　高旭接过一瞧，却是一打缚鬼咒，一截穿越结界用的翳影枝和一柄琼华剑印，怀朔的出手不可谓不大方，诚意十足。

　　高旭也不矫情，欣然收下，却注意到璇玑注视着那柄琼华剑印的眼神变了变。

　　“怀朔，那是师叔留给我们的唯一信物了，你怎地给了他们？”璇玑是藏不住话的人，哪怕有怀朔的传音提点，也憋到差点内伤，甫一带着罗如烈和高旭一行人告别，就劈头盖脸地发问道。

　　“我在高少侠身上感受到了师叔的气息，虽然很薄弱，但确信无疑！”怀朔脸色沉凝，一语在璇玑心里宣起了巨大的风浪，她立即抓住怀朔的衣袖，激动地囔囔道，“真的是师叔？师叔成仙了，享有千岁之寿，确实有可能在人间出现啊！怪不得，你骗他们说我们在阳间时限要到了，好聪明！”

　　“惭愧！”怀朔叹了口气，温柔地摸了摸璇玑的额头，“放心吧，我们令黑白无常将罗如烈压回鬼界，跟住高少侠，定能见到师叔的，替你圆了梦想！”

　　此言一出，璇玑陡然间安静下来，凝视着怀朔，突地展颜一笑，靠入他的怀里，轻轻地道：“见到师叔，我得先为当年的不懂事诚恳地道个歉，再告诉他，我现在虽然变成鬼了，却比做人还要开心，因为你可以时刻陪着我，永永远远地不分开……”

　　……

　　一阵光芒闪过。

　　四道身影出现在黑水镇的边缘。

　　“哇，好方便的珠子，灵儿灵儿，以后你每天就能飞不同的地方，吃不同的特色小吃了！”青瑶首先大呼小叫起来，首先考虑的也是老本行——吃！

　　“灵儿妹妹真是好本事，若是在我们的世界里，此招一出，必定攻无不克，战无不胜！”貂蝉对土灵珠的瞬息传送带来的高机动性表示羡慕，她毕竟刚刚离开战乱纷争的三国时代，观念一时之间是扭转不过来的，立即联想到了战争上面。

　　“灵儿姑娘，你现在感觉如何？”高旭则关注赵灵儿女娲之力的觉醒，原剧情里，赵灵儿因为怀有身孕，提前激发了女娲之力，无法控制自如，现出蛇身，自卑离去，间接导致了隐龙窟蛇精狐妖夫妇的死亡，这种情况无疑对谁都不好！

　　所以高旭迫切地得到土灵珠，正是准备籍由灵珠之力，让赵灵儿循序渐进地开发出体内巨大的潜力，逐步提升实力，别跟三级跳似的，反受其累。

　　“高大哥，我感觉到了脑海中多了一些东西，越来越多，唔……好难受！”赵灵儿先是兴奋地体悟着灵珠之力，随后眉头一皱，痛苦地哼了哼。

　　高旭见了赶紧让赵灵儿收起土灵珠，把目前所激发的力量掌握后，再徐徐图之，待赵灵儿闭目凝神，恢复正常后，向着玉佛珠问道：“小石头，你可知道附近还有什么作恶的妖物？”

　　“北边四五里地的山中有一头啸狼，常常残杀路人，西南雾林里住有一条鳞蛇，每隔月余就会出来觅食，曾经吞食十数孩童……”

　　小石头如数家珍地将附近的妖物详述了一遍，高旭一一记下，冷声道：“身为蜀山弟子，只会在城里守株待兔？说不得，我要教教你真正的降妖除魔是怎么做的了……”

　　苏州城中，魁梧大汉摸了摸发红发烫的耳朵，喃喃自语道：

　　“这是谁又在想我啦？铁笔那小娃刚刚得了法器，难不成就被他糟蹋掉了？唉……很不好的预感啊～”


第十七章 比武招亲上的巨妖降世

　　热烈庆祝苏州城林家堡第三届比武招亲隆重开幕。

　　遥望着那别有特色的大红横幅，耳中传来纷杂的吵闹声，魁梧大汉放下酒壶，环视着空空如也的酒楼，摇了摇头，唤道：“小二！添酒！”

　　“小桂子去看比武招亲了，这可是每年一度的大日子，年轻人都眼巴巴地等着呢！”半响后，掌柜才慢悠悠地上前，添满酒，朝着大汉笑道，“您怎么不去看看，精彩得紧哟！”

　　“比武招亲？若是有真正的强者，我倒是愿意去会会，可惜啊可惜！”大汉原本是随口说说，掌柜听了却不高兴了，辩驳道，“您别以为林小姐年纪轻，功夫就不成，她自小就是打遍苏州城同龄人无敌手，现在连江湖上那些成名的人物都败了不少，可威风了！”

　　大汉奇怪地望了掌柜一眼，全城的少年被一位十几岁大的女孩压在底下，怎么想都不是件与有荣焉的事情，怎么掌柜如此维护林月如的声望？

　　沉吟了片刻，大汉倒是被勾起了兴致，结账后起身向着林家堡的方向走去。

　　不料出了酒楼没几步路，一道青色身影就自眼前飘过，大汉目光一凝，立即改变主意，跟了上去。

　　青影越走越快，没一会儿就出了城门，向着白河村而去，大汉紧跟而上，数盏茶后，霍地拔出玄铁重剑，死死地盯住数股直冲云霄的妖气，从牙缝中挤出一句冰寒彻骨的话语：

　　“引我入伏？血气如此浓厚，不知妄害了多少人命，受死吧！”

　　……

　　“高旭高旭，那个大个子上当了！”

　　耳边传来青瑶欢快的声音，高旭嘴角微不可查地翘了翘，抱拳向对面的挑战者施礼道：“承让了！”

　　比武招亲的比斗模式有两种，一种是和林月如较量，胜利后就是林天南的乘龙快婿，但是此种模式其实有些问题，因为林月如即便再厉害，精力总有限，一场一场比下来，哪怕中间有休息，也相当于车轮战了，很可能会出现失误，那样岂不是越后上场的越占便宜，有何公平可言？

　　所以在对决林月如之前，挑战者还要进行一轮筛选，打一场擂台赛，每赢十场的擂主就能获得与林月如比斗的资格，是为第二种模式！

　　高旭便是擂主，他在比武招亲甫一开始，就第一个飞身上台，如今已经连败十六位名门少侠，却不向林月如发出挑战，一副剑败各路豪杰的姿态，简直高调到了极致。

　　这正是比武招亲的应有之举，武林人士看重实力和名声，在该显摆的时刻，若是为了装逼去玩什么扮猪吃老虎的计策，那绝对是傻逼，铁板钉钉的傻逼！

　　诸不见在晚宴上耍弄了赵海后，林天南和沈青峰都先后见了高旭，前者对于高旭的态度有了不小的转变，后者更是赤裸裸的诱之以利，希望高旭加入沈家堡了……

　　在林天南的识人标准里，名望地位身份倒还次要，明正邪、懂是非、辨黑白，才是最关键的，无论什么原因，与妖族搅合在一起就是不对，故而高旭维护蛇精狐妖的行为令他心里总有些芥蒂。

　　高旭本身亦是极有原则的人，对于林天南的原则性自然表示敬重，哪怕这看起来是古板顽固的老一辈作风，但并不能说它就一定有错，而再与油滑奸诈的沈青峰一做对比，那真是强得太多了！

　　高旭并没有一口回绝沈青峰，就算大家都知道许多话是表面上的敷衍，也比撕破脸皮要好，沈青峰为人不择手段，高旭不想在节骨眼上出现再多的变数。

　　实际上，变数早就发生了，发生在一位和比武招亲有很大干系，又可以说没啥干系的人身上——刘晋元！

　　刘晋元是林月如的表哥，京城刘尚书之子，自小爱慕林月如，一心想娶林月如为妻，无奈是位手无缚鸡之力的文弱书生，别说林天南、林月如不会接受，刘尚书肯让独子入赘林家吗？

　　所以刘晋元与林月如的结合显然是不可能的，落花有意流水无情，单单如此倒也罢了，这刘晋元还是位大男子主义、薄情寡义、极其惹人厌恶的配角。

　　不提蝶精彩依的一腔真情被刘晋元当成了驴肝肺，那还能用误会解释解释，就讲原剧情里，比武招亲的前一天，李逍遥救下被地痞流氓勒索殴打的刘晋元，刘晋元感激涕零，带着他们入宿林家堡，称兄道弟，第二天李逍遥碰巧赢了林月如，林天南准备招李逍遥为婿，刘晋元见了立马翻脸相向，斥之为山野鄙夫，拂袖而走，如此忘恩负义的作派着实令人不齿！

　　当然，现在的李逍遥不知所踪，倘若再发生殴打事件，刘晋元活活被打死都不稀奇，倒还省事了，可惜这位迂腐书生兄并不消停，和沈青峰勾搭起来，来往甚密。

　　在林天南眼皮底下，沈青峰和刘晋元也不敢做什么事情，但高旭此时便感受到位于高台后方席位上刘晋元射来的仇恨目光，以及他和沈青峰的眼神交流。

　　“哼，诡谲伎俩，难登大雅之堂！”高旭心中冷冷一笑，再度环视了一圈台下的众多武林侠士，从他们的目光里感受到了诸如嫉妒、畏惧、惊讶、不解、讥讽、愤恨等等，清一色的负面情绪。

　　这很正常，值此时刻大家可不会讲究什么友谊第一比赛第二的竞赛精神，但凡来参加比武招亲的，便是为了获胜，取得美娇娘，或者扬名立万，大出风头的，而高旭却如高不可攀的山峰伫立在众人面前，将他们的希望统统击碎，又怎会给他好脸色看？那些名门大派的弟子更是觉得败给一位来历不明的独行侠极其丢脸，心里自是将高旭恨得一个洞！

　　至于宽宏大量到真心拜服，就更加不可能了，同辈之间，即便对方拥有非凡的实力和背景，顶多是表面上客气，心里指不定多嫉妒呢～

　　“没关系，等下面这件事发生，别说折服十名，这么大的基数摆着，连三四十位都不是问题，嘿嘿！”高旭挥剑击败第二十位挑战者，转向林月如，似乎要发出挑战，刘晋元见了立马站起，开口便要呵斥，不料一股诡异的狂风突然吹过，将他那羸弱的身子板瞬间刮下台去，摔得个狗吃屎……

　　沈青峰唰的一下子站起，倒没有救下刘晋元，而是抬头看天，脸色猛地怔住。

　　林天南快沈青峰一步，其他的林忠唐志达等人都是在太阳的光辉被遮蔽后，方才仰首，呆呆地望着那遮天蔽日的巨大阴影，齐齐泛出不可置信之色。

　　“愚昧无知的凡人啊，吾乃妖王座下使者，特此降临人界，降下妖罚，体会你们的卑微与弱小，反省你们所犯下的罪孽吧！”当那尖利刺耳，似乎蕴含着无穷邪恶的声音传入耳中，在场的所有人方才反应过来发生了何事，而第一个哭嚎出来的竟是刘晋元，“妈啊，妖妖妖……怪怪怪……妖怪啊啊啊啊！”

　　旋即，慌乱以恐怖的速度扩散开来，武林侠士还好一些，至少听长辈提及过妖怪，甚至是面对过，在场的普通人可就吓得摊倒在地，或者争相逃命了。

　　“大家莫慌！”正在这时，却听高旭的声音响起，简短的四个字奇异般地令大部分人镇定下来，他则一振紫檀木剑，剑指长空，神光湛湛的双眸直视那巨妖，朗声喝道，“大胆妖孽，如此猖狂，竟敢滋扰人间，容你不得！”

　　讲罢，高旭浑身霍然暴涨凛冽剑芒，犹若白虹贯日，飞身直上，义无反顾地直扑巨妖。

　　“啊！是剑仙，蜀山派的剑仙，我们有救了！”眼见高旭挺身而出，百姓们顿时如蒙大赦，就连参加比武招亲的江湖侠士都互视着放松下来，脑海里转动的却是截然不同的念头：“原来是蜀山派的弟子，那我们败给他，也是不冤了，传扬出去不会丢人！”

　　巨妖似乎对于如此快就有反抗他感到震怒，冷哼一声，漫天火焰突现，炽烈的火雨以焚透苍茫的熊熊烈势扑下，无数火球穿梭成一片星火海洋，恍若燃烧的流星，向着比武招亲的场地坠落。

　　“妖孽卑鄙！”高旭立即掉头，日轮两仪剑诀布下，长空熠日形成一道金色光幕，护在众人头顶，以一己之力，力抗妖罚。

　　“放肆！”与此同时，林天南手持龙泉，猛然发出七诀剑气，向着巨妖射去，剑气冲霄，毫无保留。

　　谁知那势可披靡的剑气结结实实地印在巨妖下腹，却没有激起半点涟漪，林天南怔了怔，脸色惨败下来，立马传音道：“林忠，快带着如儿她们离开！”

　　“嘿嘿，人力岂可抗妖，你是人界的那什么武林盟主吧？你若肯率众投降，我便饶你一命，还令你拥有如今的荣华富贵！”巨妖冷笑着发出了很脑残的诱惑，被林天南想都不想地断然回绝，“休想！妖孽，今日只要我有一口气在，定要将你斩于剑下，护佑苏州百姓！”

　　“冥顽不宁！”巨妖火冒三丈，忽地转向沈青峰，大吼道，“那个北边的武林盟主，你降不降？”

　　“关……关我什么事？”沈青峰本来在津津有味地旁观着，身体还缩到了后面，既然有妖界的强者入界，林家堡又是首当其冲，就是活该林天南倒霉，他轻轻松松地坐视林家堡灭亡，何乐而不为？

　　谁料这巨妖实力强归强，脑子似乎有些不好使，明明他都通过站位表明姿态了，还吼叫出来，他这么一囔囔，难不成沈青峰回答投降？那以后也别在江湖上混了……

　　所以沈青峰一梗脖子，硬梆梆地吐出四个字来：“宁·死·不·降！”

　　“好啊，你敢不投降？！”

　　轰！

　　下一刻，沈青峰便感身体一麻，一股尖啸声直透耳膜，猝不及防下，脑袋一昏，身体一沉，噗通一声，跪倒在了地上。


第十八章 迈上拯救世界的道路吧，女神的“圣斗士”！

　　沈青峰几乎不知道自己是怎么被拉起来的。

　　实际上，他固然受到袭击给巨妖跪了一次，但身体并未受什么内外伤，只不过心灵受到的创伤，那可实在太大了！

　　为什么……为什么要搞区别对待？？？

　　林天南放出豪言壮语后，就毫发无损，目前正以剑气遥遥攻击巨妖，受到来自四面八方的崇拜眼神；他沈青峰根本是打酱油的，啥也没干有木有，连剑都没拔有木有，就算排序，也该是护持众人的高旭受到攻击啊，怎么第一个悲剧的却是他？！

　　最可气的一点是，拉起他的是林月如，注意，是拉而不是扶，林月如就好像早知道他要跌倒一样，刚刚跪下，就给提溜起来，落在武林人士眼中便是林天南的女儿不惧艰险，在巨妖手上救了北武林盟主！！！

　　“沈叔叔，下回当心点啊！”林月如替沈青峰掸了掸灰，一副孝敬后辈对待生活不能自理长辈的态度，旋即把他晾在一边，握住越女剑，掠至林天南边，父女联手，大战巨妖。

　　沈青峰脸色青绿交加，林月如这动作再明显不过了，正是要形成鲜明的对比，以对巨妖的态度，凸显出南北武林盟主之间的巨大差距！

　　还别说，经历刚才那么一下，沈青峰固然对巨妖恨之入骨，但叫他挥剑冲上，真的没那个胆子，尤其是林天南和林月如打到现在，连对方的皮都没有破损一点的情况下！

　　“反正此妖如此强大，林家堡是载定了，我丢的是脸面，林天南丢的是身家性命，到时候林家堡消亡，我沈家堡独霸武林，谁还记得这一点小挫折？”沈青峰施展超S级神技阿Q精神，自我安慰了一番，感到舒爽多了，眼光余光一扫，望着里三层外三层的人群，不由地皱起了眉头。

　　沈青峰身为武林盟主，地位尊崇，和刘晋元一起坐在贵宾席上，近距离观战比武招亲，处于场地的最中心，现在除非施展轻功，是没办法离开了，万一打着打着殃及池鱼，那岂不是无辜枉死？

　　“妖孽势大，天南兄、月如侄女你们先撑住，我愿意誓死突围，去请蜀山派的援兵，回来斩妖除魔！”沈青峰眼珠一转，计上心来，一边若大鹏展翅，向着外面掠去，一边高喝道。

　　林天南双眼一眯，脸上闪过一丝阴霾，知道沈青峰是准备抽身而走了，蜀山派真有弟子在城内，早就以御剑飞行赶到了，哪里需要去请。不过沈青峰毕竟是客人，就算心怀不轨，也没有让他一起应敌的道理，唯有闷闷地应了声，表示同意。

　　“请什么救兵？请啥救兵？我看你就是想跑嘛～窝囊废，给我留下！”谁知巨妖的声音紧接着响起，沈青峰刚大叫不妙，身体就猛地一沉，向着地面落入，这还不算什么，高旭施展长空熠日布下的防御光幕巧之又巧地开了一个口子，一道火雨坠下，正中沈青峰的衣袖。

　　沈青峰不愧为北武林盟主，身躯一转，内劲透体，就熄灭了火焰，可惜外着的华丽锦袍却没有这等本领，霎那间成了洞洞服。

　　“我靠！他怎么又变聪明了？！”沈青峰欲哭无泪，巨妖一嗓门吼出来，多少道火辣辣的目光聚集到身上啊，高旭还趁势阴了他一招，明显讨好老丈人林天南，气得沈青峰一口老血硬生生地压在嗓子口，险险地没喷出去！

　　实在是……太苦逼了！

　　折磨完沈青峰，高旭立马进入下一阶段，哪怕是在一难度地域，此次的布局也是要冒一些危险的，时间很紧迫，拖久了，难免夜长梦多！

　　当天火之雨消散，高旭立即加入到林家父女那边，种种御剑法诀看得下方众人目眩神迷，紧张得大气也不敢出。

　　可惜巨妖实力太过强悍，无论是多么凶猛的攻击，打到他的身上都是毫无反应，半盏茶时间未到，反而是全力出手，毫无保留的林家父女脸色苍白，耗费极大。

　　“仁慈而万能的女娲娘娘啊，请赐予我们力量，击败来犯的外敌，护佑人界的平安吧！”正在此刻，高旭却按落剑光，虔诚地祈祷起来，在众人莫名其妙的注视下，一道五彩光华突地冲天而起，直射天穹。

　　空间陡然间波动起来，一道披着赤色斗篷、手持蛇杖的女子若隐若现地浮出，抬起芊芊玉手，指向巨妖，清脆动人的声音里却伴随着凛然神威：“孽畜，还不乖乖受伏！”

　　“女娲的后人，怎么……怎么可能？！”女子一出现，巨妖猖狂嚣张的吼叫立即变成了不可置信的惊呼声，巨大的身影晃了晃，似乎想要逃跑……

　　“哪里走！”一卷紫色竹卷自巨妖的头顶闪过，在绝望的呼号里，巨妖的身躯以肉眼可见的速度缩小，最后投入竹卷里，消失无踪。

　　“神仙……神仙显迹啦！”

　　“不，不是神仙，是女神……女娲娘娘！”

　　“仁慈而万能的女娲娘娘啊，请护佑我们，远离妖魔的侵扰吧！”

　　……

　　只是顷刻之间，人亡城灭的大祸便消融于无形，别说普通的百姓感激祈福的声音一浪高过一浪，就连不少武林侠士都加入了进去。

　　女子虚影微微顿了顿，纤手上抬，许多跪拜在地上的百姓只觉得地面一振，身体一轻，便不由自主地站起身来，不敢再跪，目光却是更加地虔诚狂热！

　　而就在这时，一道高大魁梧的身影自天边御剑而来，转瞬即到，现出了男子刚毅的面容，他持有的玄铁重剑和衣衫均沾染了斑斑血迹，气息不匀，可见其经历了剧烈的恶战后，又马不停蹄地赶来，耗损甚巨。

　　思及那群被活捉打晕的妖物一次头冲出的威势，高旭对男子的实力已是刮目相看，不愧是将来能与蜀山掌门李逍遥激战三天三夜，未分胜负的强者！

　　“女娲之力，是真正的女娲之力？”也许是杀妖的戾气未散，男子一开始的神情甚是肃穆，心怀不轨之人恐怕见了就会不寒而栗，可当他仔细感受女子虚影的力量时，错愕惊讶之色却爬上了面容，旋即立即恭敬地施礼道，“蜀山弟子罡斩，见过女娲后人！”

　　不同于几乎淡忘了女娲一族的人类，每位蜀山弟子在入门时，除了跪拜历代掌门画像外，都要沐浴更衣，至三皇台祭拜上古三皇，对他们的创世造物之德表示尊敬！

　　自然，女娲一族的功绩也被蜀山弟子知晓，何况还有紫萱舍身封印锁妖塔，故而罡斩敬的不仅仅是女子本人，还有她的历代先祖！

　　蜀山弟子罡斩的承认与态度，将某些人最后的疑惑统统消除，林天南抱拳刚要开口，女子已然指着高旭和林月如道：“妖界蠢蠢欲动，人界即将经历劫难，我欲带令爱与令婿奔波四方，提前做好准备，降妖除魔，护佑人界平安，林堡主，您意下如何？”

　　令婿两字一出，众多武林人士稍稍有些骚动，但很快就平复了下来，露出复杂目光，看向林天南三人。

　　林天南怔了怔，不舍地望了林月如一眼，咬牙道：“那是他们的光荣，自当尊娘娘法旨！”

　　高旭和林月如亦踏前一步，斩钉截铁地齐声道：“愿随娘娘诛邪戮魔，万死不辞！”

　　“林堡主大义凛然，舍己为人，实为吾辈楷模！”

　　“高少侠和林姑娘真乃天造地设的一对，林堡主得婿如此，夫复何求啊！！”

　　“林家堡不愧是武林领袖，我们当在林盟主的领导下，同心协力，共抗妖魔！！！”

　　……

　　当高旭林月如成为了女神的“圣斗士”，挺身而出，肩负起对付强大妖魔，拯救世界的重责后，没有人再对他们抱有非议了，一个个暗中存着庆幸的心思，表面上竭尽全力地讴歌赞扬着，比武招亲的场面从来没有如此和谐过！

　　罡斩愣愣地望着这一幕，受到大家的情绪感染，赶忙擦了擦手上的血迹，也用一种满含敬意的眼神目送着女娲后人带着高旭林月如两人离去，旋即又觉得有些不对劲，嘟嘟囔囔地道：“护佑人界好像是我们蜀山的职责吧，怎么他们也……不管了，多一份力量总是好的！妖界入侵？这可是大事，得赶紧回去通知师父！可惜没见到是什么妖，光知道体型巨大，哎呀……”

　　……

　　“终于完了，可吓……吓死我了！”苏州城外的一座荒山上，赵灵儿一屁股坐倒在地上，裁缝赶制的圣灵披风与高旭现削的天蛇杖丢到一旁，哪有半分刚刚的女神威仪？

　　“灵儿姐姐表现得很好啊，那么多人朝你跪拜，感觉一定很不错吧？！”苏媚抱住赵灵儿的胳膊摇了摇，极其羡慕，旋即又嘻嘻一笑，粗着嗓子道，“不过我给小蛙的配音也不错哦，愚蠢的凡人，让我忽悠……哦不，是护佑人界吧！”

　　最羡慕的不是小狐狸，而是盯住林月如的拓跋玉儿和貂蝉，想起方才被众人敬仰的林天南，两女撇了撇嘴，酸溜溜地道：“她倒是好命，认识了高旭，连父亲都跟着享福了！”

　　显然，父母早亡的拓跋玉儿和貂蝉在为自己的亲人感到不平，倘若他们的父母在世，高旭肯定也会竭尽全力地设谋布局，来一场面面俱到的“比武招亲”的！

　　“有女神亲口证婚，我便是江湖公认的林家堡女婿！”山坡之上，高旭牵起林月如的柔荑，凝视着她含羞躲闪的双眸，“从今往后，我们就要携手结连理，仗剑行江湖，侠骨柔肠，风华如玉的林月如女侠，你愿意吗？”

　　林月如咬了咬嘴唇，俏脸上霍地闪过惊心动魄的笑颜，坚定地道：

　　“我愿意……相公！”

　　……

　　苏州城外。

　　灰溜溜的沈青峰转身遥望着林家堡的方向，恶狠狠地道：“林天南，别以为生个好女儿就了不起了！我也有女儿七七，虽然是妾氏生的……不管了，我要让她拜入修仙名门学习，将来嫁一位盖世大侠，让我这位老丈人沾光！”

　　“哼，走着瞧吧！！！”


第十九章 李逍遥VS阿奴

　　“注意，前方为扬州城，是仙剑奇侠传世界二难度地域，进入后若无特殊剧情引导，将无法返回一难度地域，选择是否进入。是/否。”

　　“是。”

　　“滞留时间自动延长，剩余时间三个剧情日。若无新的支线隐藏任务触发，将自动回归空间。”

　　在比武招亲结束，林天南又首肯林月如跟随高旭离去后，林天南对高旭的好感度反而突飞猛进，达至八十点。

　　而林月如的好感度则顺理成章地提升到满值，特殊奖励开启：

　　“请在如下奖励中选择其二：”

　　“第一、自由属性点6点。”

　　“第二、技能·万里狂沙*1。”

　　“第三、林家堡声望提升10000点。”

　　“第四、将林月如的身份变为轮回者同伴，与编号1897轮回者进行绑定，可带出仙剑奇侠传世界。注意：本选项需完成相对应的天命之责，假如任务未完成或者失败，本选项将自动失效，且无法再行选择。”

　　高旭选择了三和四，带着众女将苏州城周边地毯式地清理了一遍，完成第三项主线任务积分的同时，也把杀死的妖物残骸交由林家堡巡逻弟子带回去，声望顺利升至崇拜。

　　至此，一难度地域的任务基本上搞定。说是基本上而非全部，是因为期间高旭回了趟盛渔村，发现李逍遥自始自终都未回去，连飞龙探云手和冰心决的秘籍都没有取，而李大娘极为担心李逍遥的安危，竟然拜托救命恩人高旭寻找他的下落，找到后向李大娘报一个平安，触发了这么一项A级支线任务。

　　高旭会接取任务，也是由于这个支线任务是A级的，对应到的难度地域正好是将军冢鬼阴山附近，顺路寻寻，说不准能碰到李逍遥呢～

　　可惜这回幸运女神没有眷顾他，比武招亲第六天后，高旭终于放弃了此项支线任务，正式进入了扬州城。

　　从那里开始，天行团队将迎来全新的挑战……来自二难度轮回者的挑战！

　　……

　　“呼哧呼哧！”

　　枯枝败叶下传来了剧烈的喘息声，一位灰头土脸的青年猛地钻出，没有片刻迟疑，就向着数丈开外的树洞窜去，眨眼间消失不见。

　　虽然速度较常人来说已然是极快，但从一晃而过的脸庞上仍旧依稀可以辨认出青年的身份，正是仙剑一代的剧情主角——李逍遥！

　　不过除了样貌容颜外，此刻的李逍遥与半个月前那位玩世不恭，向往江湖的店小二简直判若两人，眉宇间的轻浮早已不见，取而代之的是一股坚毅果决，再将目光转向其腰间寒光熠熠，沾满暗红色血迹的利刃，若说他是一位自小在江湖中摸爬滚打的后起之辈，恐怕都不会有人怀疑！

　　是什么，能让一个人在短短时间内就拥有此等脱胎换骨的变化？

　　答案很快就要揭晓了。

　　“小贼，我知道你在那里，快出来吧！别像你的父亲，那么没出息，东躲西藏，畏畏缩缩！”银铃触碰的声音首先响起，旋即一道清脆中带着活泼气息的女子话语声遥遥传来，听得那对父亲的侮辱之言，李逍遥额头青筋直暴，指甲没入掌心中，拼命按捺住胸膛里直欲喷薄而出的怒火。

　　几日前，就是对方每每一提到李三思，他便疯了似的冲出，然后被那苗女的诸般手段耍弄得团团转，险死还生！

　　准确的说，险死还生的原因不是李逍遥越来越纯熟的御剑术或者不时出现的好运机缘，而是那苗女想要逼问出水灵珠的下落，没有痛下杀手！

　　“叶大哥说得没错，江湖险恶，苗人更是阴狠至极，我太幼稚了！”思及林家堡里偶遇前辈高人，得传神妙剑术的无比兴奋感，随后在苏州郊外见到苗人一伙，立马想都不想地暗中跟上，擒下了一位落单者逼问当年对父母下毒手的罪魁祸首，反倒暴露了他身为李三思之子的事实，开始被苗女追杀的经过，李逍遥默默地叹了口气，眼中露出前所未有的迷茫之色。

　　“水灵珠果然是被可恶的中原人偷走了，我们一定要取回来，再寻到公主，担任大祭司，向上苍祈雨，那样苗疆就有救了！”

　　苗女惊喜中带着深恶痛绝的表情尚且历历在目，以前李逍遥一直认为，满心仇恨的是他，也只有他，被他找上门的苗人应该是悔不当初，痛苦绝望的，谁知追杀与被追杀的角色瞬间颠倒不说，苗女还口口声声地要追回父亲自苗疆取走的水灵珠……赃物！

　　“不！我的父亲不是贼，是南盗侠！是大侠！！等着吧，终有一天，我会向全天下证明的！！！”

　　李逍遥狠狠地摇了摇头，脸上泛出不屈的神采，恢复了气力后，四肢并用，灵活地向着上方爬去。

　　与叶宇分别时，李逍遥得知了李大娘业已被救治，目前身体无碍，既然如此，他就好好与这苗女周旋一番，将其斩于剑下，迈出他为父母报仇的坚定一步！

　　这个想法令李逍遥振奋起来，至于能不能办得到，就得打一个大大的问号了……

　　“哼，中原有一句话说得好：龙生龙凤生风，老鼠的儿子会打洞，果真不假！小贼，你跑到天边，我也会把你抓到，拿回我们苗族的圣物水灵珠，再投入万蛊窟中，为我们枉死的族人雪恨！”

　　半响后，一名少女立在李逍遥曾经躲避的树洞边上。

　　此女瓜子脸蛋，五官秀美，肌肤胜雪，身材娇小，穿着淡青色丝织的苗族服装，短短的衣袖和裙子，大异中原。头上带着兔毛缀顶鹿皮帽边，垂挂着两串细碎的红玉链，红玉在阳光下闪烁生辉，更映得她分束两边的发丝光亮轻柔。

　　即便是语气愤恨，少女的脸上仍旧挂着甜美笑容，颊边微现梨涡，带着几分的娇憨稚气，犹如山茶初绽，不是剧情女主角阿奴，又是何人？

　　在泰卓南蝴蝶效应的影响下，本该第二批赶至盛渔村的阿奴未能到场，阴差阳错间，反倒和李逍遥耗上了。

　　阿奴自小随圣姑修行，又是白苗族的少主，黑苗二苗争斗不休，给她带来了极多的历练机会，年仅十四岁，就已是一难度巅峰水准，论实力，更在目前的赵灵儿和林月如之上！

　　这位在原剧情里对李逍遥痴情不悔，终生不嫁的女主角现在却是恨不得将李逍遥挫骨扬灰，一想到苗疆连年干旱，颗粒无收，不知有多少人家家破人亡，惨不忍睹，而造成这一切的原因之一便是李逍遥的父母！

　　苗人比武林中人更讲究“有恩报恩有仇报仇”，虽然李三思夫妇已经死了，但父债子偿，李逍遥绝对不能放过！

　　别以为剧情主角就一定是好好先生了，阿奴十四岁的年纪，已然不知杀过多少黑苗武士，对于仇家之子，狰狞的一面顿时显露，又岂会手下容情？

　　阿奴俯身查看了一下，将手中的弯刀回鞘，换成一把刻着凶狠鬼头的木杖，鬼头栩栩如生，十分吓人，却映衬出小手更加雪白可爱，脚踏奇步，脚踝上戴着的细致银铃又响动起来，喃喃低语，片刻后，她转向西南，继续追去。

　　有蛊虫异术的辅助，李逍遥想要甩脱是一件几乎不可能的事情，唯有不断地逃亡。这位初出茅庐的主角又没有什么江湖经验，叶宇也未给他准备干粮盘缠，饿了只能采摘野果充饥果腹，根本不是长久之道，所以阿奴对于抓住李逍遥极其有信心！

　　如此一天一夜后，李逍遥确实被阿奴逼至了山穷水尽的地步，又累又饿，背后被爆炸蛊炸得焦糊一片，若不是在紧急关头自悟出一点御剑飞行的精要，肯定得悲剧了！

　　倘若酒剑仙知道李逍遥在数日之间就能初悟御剑飞行，恐怕眼珠子都会瞪出来，这是何等骇人听闻的天资、悟性与潜力啊！嗯，虽然是被逼出来的潜力～～

　　昏昏沉沉间，李逍遥飞奔的身影突地一矮一斜，却是脚下一记踩空，失了平衡，从山坡翻滚了下去。

　　嘭！

　　李逍遥的前胸狠狠地撞在了一截突出的树干上，张嘴喷出一口鲜血，五脏六腑几近移位，他学的剑法只能对敌，却无防身护己的功效，在原剧情里，最正宗的蜀山派修仙法诀直到大结局后，他才接触到……

　　经此一击，李逍遥终于扛不住了，脑袋没入泥土里，昏迷之前，似乎迷迷糊糊地听到几位年轻女子交谈的声音。

　　……

　　“公子，醒醒啦！”

　　不知过了多久，脸上传来轻柔的触感，耳边传来软糯糯的呼唤，李逍遥却不适应这种形式的起床模式，突地翻身而起，习惯性地护住脑袋，以免被婶婶的锅铲敲上去。

　　“姑……姑娘，我……我……”好半响后，他才反应过来，放下手，望着眼前怔住的黄裳少女，俊脸涨得通红，呐呐地道。

　　“嘻！”黄裳少女抿嘴一笑，稍稍替李逍遥除了尴尬，解释道，“公子，您昏倒在路边上，被夫人救了回来，业已大半天了，起来吃点东西吧，否则会病倒的！”

　　“遇到好心人了，终于可以摆脱那纠缠不休的苗女了！”在残酷的现实面前，李逍遥终于打消了某些不切实际的想法，诚心地谢过黄裳少女后，狼吞虎咽地开始进食。

　　“公子，慢些吃，小心噎着！”也许是骤逢大难，李逍遥只觉得这刚刚相识的黄裳少女如同仙女般，善良可亲，比之盛渔村上的丁家姐妹都要关怀备至，美美地用完餐，方才醒悟，立即道，“姑娘可否带我去见一见你家夫人，我要当面谢谢她的救命之恩！”

　　黄裳少女水汪汪的眼睛深深地凝视了李逍遥一下，起身微笑道：

　　“我家夫人姓姬，公子请随我来吧！”


第二十章 善恶是非，孰对孰错

　　黄裳少女袅袅婷婷地在前带路，两人出了厢房，李逍遥才发现身处一间占地面积极大的宅院内，楼台和庭院颇为讲究，一路行来，还有不少身穿彩色衣裳的年轻女子在各处嬉戏玩耍，好似进了女儿国般，看得他俊脸微红，不敢多瞧。

　　黄裳少女带他到了大厅，却见厅内的陈设十分简单，除了正中央一座神桌，上面供奉着经书、牌位、素果、香炉等物之外，就只有一名正跪在神桌前的蒲团上，虔诚地颂经的黑色薄衫妇人，与宅中其余建筑的豪华形成了鲜明的对比。

　　李逍遥不敢打扰，静静地等候，妇人诵完了经，又扣了扣首，方才柳腰微拢，缓缓站了起来。

　　“姬夫人，在下李逍遥，多谢您的救命之恩，来日必当报答！如今俗事缠身，不敢久扰，告辞了！”

　　李逍遥固然生活在盛渔村那种偏僻之地，但作为店小二，迎来送往，又有李大娘的教导，也不是什么社会常识都没有，见妇人身披黑衫，府上又无男丁，便猜测这是一位寡妇，再加上阿奴蛊术诡异，说不准还会追上来，万万不能连累了救命恩人，就准备立即离去，再度迈上逃亡路。

　　妇人回过头来，五官精致细腻，肌肤白若凝脂，竟是位极美的佳人，那双目中秋波横流，有种说不尽的媚意，让李逍遥一时间看怔了眼。

　　“公子，公子……公子？！”直到妇人连唤了三声，李逍遥方才如梦初醒，垂下脑袋，窘得恨不得挖个洞钻进去，当然是看不见妇人眉宇间那股若有若无的自得之意。

　　目送着李逍遥离开，黄裳少女神出鬼没地闪了出来，疑惑地问道：“大姐头，我们救他回来不是因为其身怀武艺，正好最近风头紧，拿他做挡箭牌吗？怎么让他走了？”

　　“雨琦，别心急，心急容易坏事！”妇人微微摇头，望着这位心腹手下，指点道，“对付这种血气方刚的青年，就得慢慢来，你别忘了，扬州已经被那无能太守禁了城，他能走到哪里去？放长线，才能钓大鱼！”

　　“大姐头聪明，小琦拜服！”

　　那边厢两女在阴谋算计，李逍遥则跟着一名火红衣裳的女子向着宅院大门行去，巧合的是，此女的手脚也戴着镶工精致的金铃，行走之间，阵阵韵律节奏有如美妙音乐，听得李逍遥颇有些发愣。

　　来到大门口，火裳女子咿呀一声开了门，笑眯眯地看着李逍遥，刚要开口说些什么，不料外面却是无声无息地站了数人，似乎刚准备敲门，在见到李逍遥的那一霎那，猛地惊呼出声：

　　“你怎么在这里？”

　　……

　　“高旭高旭，我们去抓贼玩好不好，抓到了之后再放走，让她换个地方躲！”

　　普天之下，在看了城门旁有关女飞贼的告示后，立马想到别出心裁的捉迷藏游戏，除了青瑶，也没有别人了……

　　“你喜欢抓贼，我就带你去，不过不能放走！”高旭点了点头，转向拓跋玉儿几女，瞧着她们扭捏的模样，失笑道，“怎么，很不习惯吗？慢慢的就好啦，你们也不希望走到哪里都有一大群人盯着看吧！”

　　在进入苏州城前，高旭让苏媚使用乔装仙术，配合上些许古武世界的易容材料，使得拓跋玉儿、貂蝉、赵灵儿、青瑶包括她自己都改头换面了一番，掩盖了倾世的容颜，变为了五位不起眼的女子。

　　原因嘛，倒不是像高旭所说的害怕路人驻足观看，而是提防二难度的轮回者！

　　天行团队的名头也许在空间通报中被二难度的团队得知，但除了别有用心者，应该不会有闲得蛋疼的人特地跨难度打听其内部队员的构成，不过拓跋玉儿、赵灵儿、貂蝉均是热门世界的剧情女主角，轮回者岂会不识得？等同于免费的情报奉送啊！

　　故而在天行团队未能纵横二难度之前，某些防范措施是必须实行的，有趣的是，易容能手苏媚促狭心起，公报私仇，将拓跋玉儿打扮成了村妇，被玉儿反手一击，提议团队中全是女队员太过惹眼，让苏媚变个男的……男的……男的……

　　苏媚宁死不从，高旭也觉得万一小狐狸习惯性撒娇，扑上来个大男人实在渗得慌，果断地拒绝，也严令苏媚不准捣乱，易容成普普通通的清秀女子便可。

　　如此一来，群芳争艳的天行团队瞬间成了一枝独秀……林月如的一枝独秀！

　　这不，林大小姐的脖子都要昂到天上去了，直到高旭说上了蜀山她也得易容后，脑袋才一下子耷拉了下去。

　　之所以在扬州城和后面的京城不让林月如易容，是因为高旭准备借助林月如的背景与人脉关系。比如此刻，当林月如报上名号，没过盏茶的功夫，扬州城太守就一溜烟地从后门跑出来，对着林月如点头又哈腰，那副阿谀奉承的丑态，看呆了拓跋玉儿诸女。

　　林天南在武林中的声望对于这些官员无疑是没有作用的，那么能让他如此巴结的，唯有其姨夫刘尚书，可尚书之位固然极高，但毕竟与林月如隔了一层，换成刘晋元来还差不多吧！

　　她们却不知道，林天南虽然身在武林，但对于刘尚书的仕途之路其实起到了很大的帮助。

　　侠以武犯禁，这是历代朝廷对于武林人士都颇有偏见的根本原因，而二十年前，李三思夫妇入京诛杀奸臣的行为更是引发了轩然大波，朝廷险些发兵围剿某些江湖门派，双方的关系紧张到了极致。

　　南北武林盟主的出现极大地缓和了剑拔弩张的气氛，林天南约束管理江湖人士的行为，并不是为了讨好朝廷，而是知晓，江湖人士很多仅凭一腔热血，冲动行事，不顾后果，当时爽是爽了，长久看来，却是害人又害己的事情。

　　目前国家整体上还是国泰民安的，不像剑侠情缘里面那种存亡危难之际，皇帝又不是昏庸无能之辈，武林人士胡乱插手朝廷纷争，反倒会引起不必要的麻烦，给外敌所趁之机！

　　刘尚书有林天南这位连襟帮村，很得上意，近些日子来又有往上提拔的兆头，扬州城乃是繁华之地，能成为其太守怎会没有背景，自是知晓林家父女的重要性，对于林月如如此态度，再正常不过了！

　　林月如展现出大家千金知书达理的风范，一番叔伯长辈的寒暄话说得这位父母官大为喜悦，别看太守公务方面不给力，应酬可是一把好手，立即热情地将众人迎进府里，好茶伺候着。

　　“有了官府方面的声望打底，将那女飞贼姬三娘解决了，顺便带走紫金葫芦，半天的时间，差不多就够了！”以高旭的行事作风，既然来了扬州，便不可能空手而出，且不说女飞贼姬三娘的相关支线任务可以帮助天行团队延长停滞时间，那二难度金色级别的紫金葫芦，亦是性价比很高的补给型特殊道具，不容错过。

　　到了二难度地域，主线任务完成后的停滞时间有了一个明确的规定，相当于隐性限制，高旭一行想要顺利到达蜀山，途中埋头赶路可不成，必须得接取完成一些任务，延长时间。

　　姬三娘所率领的飞贼团伙，是扬州城的心腹大患，而且这伙女人，劫富却没济贫，全是自己享用，铺张浪费了，落入法网，亦是应有之举。

　　谁知当林月如表示看到城门告示，愿意出手相助，擒拿飞贼时，本该大喜过望的太守却愣住了，迟疑了半响，才哭丧着脸道：“侄女，你迟来了一步，刚刚有一伙江湖侠士自告奋勇，已经去捉贼了！”

　　“什么？！”

　　……

　　李逍遥很是莫名其妙。

　　他根本不认识眼前这伙人，但这伙人却明显认识他。

　　半个月前，李逍遥还是从未出过盛渔村的宅男，客栈每年入住的客人屈指可数，别说没有这些人，就算有，对方也不可能对一名店小二念念不忘啊……

　　“难不成那苗女还有汉人做帮手？完了！”李逍遥脑中灵光一闪，已是想到了一种他看似最合理的解释，再望向这群不速之客，发现他们眉宇间都杀气腾腾的，显然不是到寡妇家喝茶来的，顿时悚然一惊，确信无疑。

　　“你通知姬夫人，快从后门走！他们由我来对付！”李逍遥即便被父母之仇所影响，踏上了复仇之路，但心中的大侠之情却永远不会磨灭，毫不迟疑地大喝一声，堵在了门口。

　　其实不用他吼，那红裳女子已然一溜烟地向着后院撤去，跑得飞快无比，显露出了精湛的轻功。

　　可惜的是，李逍遥专注于前方，未能看到……

　　“你妹啊，李逍遥怎么和女飞贼成一伙的了？还有现在的剧情时间点，不该是黑水镇吗？？他怎么就跑到扬州城来了？？？”一听这话，就知道肯定是轮回者所言，却是洪峰团队里的肉盾石天发出了一连串疑问。

　　显然，洪峰团队正是赶在天行团队之前，接取下女飞贼任务的“幸运儿”～～

　　“还用说吗？肯定是一难度新手干的好事啊！进半开发的世界，就得做好这种心理准备！”副队长倪泽伟在团队频道里深深地叹了口气，仅仅三个字半开发便解释了石天的问题。

　　所谓半开发，是高难度轮回者对于仙剑轩辕剑此类横跨数个难度的世界，且存在着低难度轮回者篡改主线剧情的统称。

　　就好像高旭进入的天之痕世界，被飞雪队改变了不少地方，以致于他一开始都不能以真面目示人，需要乔装成剧情人物浑水摸鱼。

　　如果说这种情况还有办法扭转，那么在半开发世界里就是无可奈何了。因为高难度轮回者无法进入低难度区域，对其进行干涉，低难度轮回者犯下的恶果，只能乖乖承受，这在无形中，亦是一种任务难度上的提升！

　　当然，高难度的任务区里面不全是半开发世界，也有未经影响的崭新世界。在大清洗之前，东亚区是极度奢侈的，除非特殊需要，否则高难度的轮回者根本不进入半开发世界，反正任务区里面世界多得是，大家平常互不干扰，在区域战场里再一并发难，屠戮欧美区。

　　可现在，由于区域战场的连连失利，东亚任务区里的剧情世界越来越稀少，照这种势头下去，别说半开发的世界不进，全部挤入半开发世界的日子都不远了！

　　洪峰团队是冲着紫金葫芦来的，他们的治疗型队员在上一个区域战场里不幸身亡，短时间内再培养一个谈何容易，所以通过收取妖怪来出产药品的紫金葫芦就变得尤为重要，而近来任务区里仙剑奇侠传世界只有三个，另外两个主线剧情已经过了扬州阶段，紫金葫芦是甭指望了，这是唯一的选择。

　　如今倒好，仅仅是通过女飞贼刷官府好感度，以便接近拥有紫金葫芦的富商，李逍遥便跳出来了，还是帮助反派剧情人物的……

　　抓贼要抓脏，洪峰团队使的是声东击西之策，由副队长倪泽伟带领四名队员，从正大门吸引女飞贼的注意力，队长赵毅带着两人，从后院突入，堵截女飞贼姬三娘的后路，人赃并获！

　　“我拖住李逍遥，你们去对付姬三娘，快！”倪泽伟当机立断，不说半句废话，从怀中唰地掏出黑白双枪，白色手枪里迸射出无数子弹，开启自带的连续射击模式，若狂风暴雨般袭向李逍遥，石天四人则散开，脚尖一点墙面，直接翻了过去。

　　“你们不走大门啊……”李逍遥傻眼了，他摆出一夫当关万夫莫开的姿态，谁知人家根本不鸟他，哪里敢硬接倪泽伟的子弹洪流，赶忙避让开去。

　　倪泽伟冷哼一声，黑色手枪遥遥一指，一发穿甲弹穿墙而入，直接没入李逍遥的膝盖，正是黑色手枪的精密射击技能！

　　倪泽伟的武器乃是鬼泣世界剧情主角但丁所用的黑檀木与白象牙，洪峰团队在主线剧情开始之前进入，那时制造这对双枪的妮尔还没死，将好感度刷上去，材料凑齐后，妮尔便让武器换了主人。

　　不过没有但丁的最后加工，自然就没有但丁母亲的头像，少了那股信念加持，双枪单独的品阶仅有二难度金色级别，成套也只是二难度暗金，没有直接从但丁手中获取来得强悍，算是取巧应得的削弱。

　　即便如此，倪泽伟充满节奏和美感的战斗方式与但丁十足相似，洪峰团队除了紫金葫芦，也没有其他特别的需求，不怕得罪剧情主角，杀不得李逍遥，却能伤得，将他死死地绊在这里！

　　倪泽伟的实力乃是二难度高等，李逍遥的实力连一难度高等都没有，整整一个大难度的跨度，李逍遥完全不是对手，迎着头皮，连连突围，可惜根本走不出三丈开外。

　　眼看着李逍遥存在的作用就变成了一场单方面的被虐，远方忽然传来了黄裳女子惶急的呼喊声：“公子，救救我们啊！”

　　李逍遥侧首望去，顿时目眦欲裂，原来洪峰团队若猛虎下山，冲入宅院内简直是摧枯拉朽，那些女飞贼轻功造诣非凡，武功却不见得有多高明，被一位队员放下一道群体敏捷诅咒，立即蔫掉，一分钟未到，就倒下了十来位。

　　洪峰团队是代表官府来抓贼，不是抄家灭门，自然不会下死手，直接打晕了事，却没料到李逍遥当他们打晕人是为了行淫邪之举，怎能不愤怒若狂？！

　　“我们是衙门捕快，奉命……”倪泽伟反应极快，见李逍遥脸孔涨得血红，双手发颤，就觉得不对劲，赶忙喊道。

　　可惜……迟了！

　　“万剑齐发，罡气纵横，剑气所向，地裂天崩！”只见李逍遥霍地仰首怒吼，凌剑指天，数股凌厉无匹的气流自其手腕处升腾而起，相互缠绕着，似白龙般游上剑身，他自身则脚踏天罡，足下又出现了一圈白色光芒，光芒及处，便连四周的空气似乎都为之一颤。

　　“接我——万·剑·诀！”

　　随着这一声暴喝声，一阵炫目剑气透体而出，以李逍遥手中的剑为主剑，接二连三地出现三四十支紫色的光剑，光剑闪着淡淡紫光，围绕主剑旋转，光华愈来愈盛，一时间宅院的上空竟似密密麻麻地布满了光剑，令交战的轮回者和女飞贼两方一同望了过来。

　　“不好，是主角爆种！”倪泽伟大惊失色，脸色瞬间变得惨白。

　　若是用游戏中的等级划分，以为万剑诀的威力不过如此，就大错特错了。御剑术—万剑决—天罡剑诀—天剑—剑神，这不仅仅是蜀山传承的五大剑术，更是蜀山御剑之法的五种阶段，许多弟子在此基础上籍由自身感悟延伸出全新的剑诀，比如成为掌门后的李逍遥就创出了万剑归元，传于仙剑五代剧情主角姜云凡。（出招动画有太极背景的万剑诀）

　　所以同样是万剑诀，在不同人手中使来，威力是截然不同的，李逍遥身为剧情主角，绝对不能以常理来揣度，再加上万剑诀属于连续攻击，一旦在某一击陷入濒死状态，后面一下就直接送人归西，救都来不及救，倪泽伟岂能不惊？

　　当然，惊归惊，真要说在此招底下送命，还是不现实的，倪泽伟眼中闪过肉痛之色，掏出一块果冻状的物质，立马吞服了下去。

　　这种叫斯库玛的药品出自上古卷轴世界，在那个世界的作用有点类似地球上的毒品，藏于地下销售，被帝国禁止，服用后能刺激神经，激发潜力，临时提升除悟性外的某项主属性二十点，倪泽伟此刻便将体质猛升二十点，护住要害部位，迎向了万剑诀。

　　轰！

　　猛招过后，烟尘四起，原本平整的地面千疮百孔，惨不忍睹，而倪泽伟的身体好似破麻袋般被狠狠地击飞开来，跌落到数丈开外！

　　若这是比武招亲的擂台上……他就已经输了！

　　洪峰团队的队员惊呼一声，赶忙扑过来救治，此招几乎透支了李逍遥全身的灵力，他摇摇欲坠，能不倒下就已经是奇迹，根本无法追击，而倪泽伟甫一脱离濒死状态，所做的第一件事情就是取出衙门派下的腰牌，冷声道：“李……小子，你阻拦衙门办案，相助女飞贼团伙，善恶不分，是非不明，可知罪？！”

　　“你说……什么？”李逍遥望着那腰牌，彻底呆住了，半响后才呻吟着道：

　　“飞贼……贼……我帮的是贼？？？”


第二十一章 物超所值的帮手

　　贼。

　　这个字眼现在已成了李逍遥的禁忌。他并不是笨蛋，从沈七刀鬼的讲述，皇甫英的回忆以及苗人的愤恨中，怎会看不出来父亲李三思确实是偷了别人的东西？

　　侠盗，侠盗，说得再好听，不还是盗吗？

　　只不过，身为人子，又一向对父亲崇拜，向往大侠生活的李逍遥是万万无法接受这种事实的，所以他进行了自我逃避，自我安慰，反正谁敢骂他父亲是贼，他绝对和对方拼命！

　　现在可好，没人骂李三思是贼，李逍遥自己帮贼对抗捕快了……

　　见李逍遥石化掉，倪泽伟松了一口气，也是他一开始太过自信，以为拖住李逍遥小菜一碟，早知道李逍遥大侠情结严重，是不可能彻底相助反派剧情人物，何必白白地浪费了一瓶珍贵的斯库玛？！

　　没了李逍遥的干扰，局面更是进入一面倒的境地，女飞贼的缉拿本来就属于开胃小菜，紫金葫芦任务真正的难点在于金蟾鬼母，自然没有失败的道理。

　　盏茶功夫后，宅院内的女飞贼除了首脑姬三娘外，业已全部晕倒，而劲气交击的声响从后院移了过来，片刻功夫，披头散发，仪容不再的姬三娘与青衫道袍，手执松纹古剑的赵毅便出现在众人面前，而望着姬三娘的血量，倪泽伟等人都露出大局已定的神色。

　　可就在这时，变故再生！

　　姬三娘根本想不到无能的扬州太守居然能请来这一伙强人，不仅手下全军覆没，连藏有赃物的地方都被查知了，简直是一败涂地！

　　“不，我没有一败涂地，还有最后一招！”姬三娘将目光转向李逍遥，脸上泛起悲伤欲绝的表情，哀声请求道，“公子，我们虽然是飞贼，但对你却没有恶意，看在我们救你一命的份上，帮帮我们吧！”

　　“救命之恩？！”姬三娘的声音令魂游天外的李逍遥归了窍，思及告别时对姬三娘所说的来日必当报答，眼中露出前所未有的挣扎和迷茫之色：

　　“她说得对，她救我性命，值此危机关头，我理应相救！”

　　“但她们是贼，是官府要捉拿的贼，我岂可帮助坏人？”

　　“江湖人理应快意恩仇，有恩报恩，有仇报仇，大侠更是如此，我……我……”

　　“你这么一帮，就是贼的同伙，真的成为苗女口中的小贼了！”

　　……

　　“啊啊啊啊啊！”

　　李逍遥突地抱头狂吼，倪泽伟等人齐齐一惊，石天更是嘟囔道：“这个李逍遥怎么神神叨叨的，别走火入魔，拉我们陪葬啊！”

　　“瞎讲，剧情主角不到即将突破，马上就要有重大机缘的时候是不会走火入魔！”另一位队员潘翔开了句玩笑，话音刚落，却见本该气虚力竭的李逍遥突地飞身扑上，护在姬三娘身前，对着赵毅道，“她是我的救命恩人，我必须偿还恩……”

　　不待他讲完，赵毅毫不迟疑地挥剑，古剑奇谭世界天墉城御剑法诀三才剑一展，三道交错纵横的剑影就将李逍遥的身形推至一边。

　　别以为世界就得围着剧情主角团团转，赵毅感受到万剑诀的气息，便知不妙，而倪泽伟的重创，更是令他心头怒气勃发，不趁机捅李逍遥一剑就够对得起他了，直接忽视实在再正常不过！

　　赵毅的应对原本很正确，谁知姬三娘突然自袖中甩出一支回燕镖，勾住李逍遥的衣襟，瞬间将他拉了回来，挡在前方。

　　赵毅神情一惊，赶忙变招，险之又险地将紧接着施展的法剑降魔错开，在姬三娘、李逍遥身侧轰出一道深达数尺的裂痕。

　　姬三娘见了，眉宇间先是闪过一抹惧意，旋即望向李逍遥，又咯咯娇笑起来：“果然，这小子是不是很有背景？他把你的同伴伤成那样，你还对他手下容情，不敢杀害？”

　　此言一出，洪峰团队的所有队员尽皆变色，倪泽伟和赵毅的脸上更是划过悔意，早知道姬三娘察言观色，狡诈阴险到这般地步，刚才就该下点狠手，只要不把李逍遥弄死就成，总比如今为敌所趁来得强……

　　现在再下狠手，就不成了，以姬三娘的歹毒，难保不会杀死李逍遥，令他们分神，为了区区一个紫金葫芦，冒着世界崩溃，全队覆灭的险，还是不值得的！

　　“小子，你真是最好的挡箭牌，待老娘查出你的背景，以后每次‘干活’，都带着你，哈哈！”姬三娘也没想到赵毅等人如此干脆地罢手，大喜过望的同时，更加确信李逍遥的价值，倒是舍不得杀他了，飞身而起，掠向宅院外……

　　可惜有时候，太过“珍贵”的挡箭牌从另一角度也能看成祸端，姬三娘的身体刚刚腾起，两道声音便不分先后地响起：

　　“哼，你哪也去不了！”

　　“给我留下小贼！”

　　高旭和阿奴的身影现出，星曜天河向着姬三娘当头落下，瞬间就将她打落尘埃，三尸蛊则控制住李逍遥，令他身不由己地往阿奴边投去。

　　高旭目光在阿奴和李逍遥身上闪了闪，念头一转，并没有施招阻拦，而是喊道：“李逍遥，李大娘很担心你，让你回家吃饭！”

　　“唔！唔！”李逍遥怒瞪着双目，连连发出闷叫，没看见他正在被苗女挟持啊，就是说贾君鹏你妈妈喊你回家吃饭也没用啊，救……救人啊！

　　倒是阿奴一听高旭认得李逍遥的家人，立马紧张了起来，顾不上心疼，取出怀里所有的爆炸蛊，狠狠地向着地面掷去。

　　嘭！

　　雾气弥漫，在场的轮回者十分配合地叫囔起来，阿奴得意地娇哼一声，带着李逍遥跑得无隐无踪。

　　而抓住姬三娘的高旭业已被洪峰团队包围起来，赵毅目光一凝，沉声道：“朋友来得及时，在下谢过了，二八开如何？”

　　所谓二八开，是两支团队共同完成一个任务的一种利益分配，赵毅很守规矩，并没有因为高旭孤身一人，又是最后补了一击就想耍赖不认，毕竟高旭不拿下姬三娘，这个缉拿女飞贼的任务即便不是功亏一篑，奖励也至少削弱大半，两成的利益正是恰到好处！

　　高旭的飞星玄空剑诀虽是只出了一招，但强悍的威能业已印入所有人眼中，再加上他使用了胶囊屏蔽了探查术的情报读取，赵毅以八级空间权限，得来的只是一片空白，自然认为高旭的空间权限比自己还要高。

　　此刻的二难度，团队已经普遍化，能一直保持独行的轮回者都是有几把刷子的，又没有什么牵挂，所以形成了一种看似怪异实则正常的现象：互不相识的团队与独行者，团队反而不愿意招惹独行者，难保不会遇到一个实力高强的偏执狂，跟你死磕，最后闹得两败俱伤，何苦来哉？

　　就算今世没有天行者联盟和神选者联盟的建立，目前的二三难度也未盛行打工者老板的风气，原因很简单，这些高难度的轮回者都是大清洗存活下的，经历过东亚区的巅峰时期，心中自有傲气，不是某些诡谲伎俩能够摆布的……

　　高旭并非刚刚到达，隐于暗处，旁观战斗有一会儿了，洪峰团队的实力不凡，在二难度哪怕算不上顶尖，也至少是中上游，前世却没听说过，估计是在他晋升二难度之前就陨落了，再通过人员分配，心头有了计较，抱拳道：“朋友言重了，女飞贼副本完全是你们团队的功劳，我不过是补了最后一击，如何能分走五分之一的好处？再者没有我，阿奴也会出现的不是？”

　　听了这话，倪泽伟、石天等人的脸色均大为缓和，他们的心里其实或多或少地都有这种想法，李逍遥的插手乃是意料之外，好在没有功亏一篑，不过白白地分出去两成好处，总感觉憋屈啊！

　　“那朋友的意思是……”赵毅的警惕心却没有半分消退，无甚交情的轮回者向来利字当头，平白无辜地不要好处，肯定有更大的图谋。

　　“我见你们团队没有治疗队员，想必此行是冲着紫金葫芦来的，那么下面就要经历金蟾鬼母副本，金蟾的蟾毒领域凶猛非常，颇有些难度，合作一下如何？”高旭也不拐弯抹角，免得导致误会，直截了当地表明了意图，旋即微笑道，“五毒珠你们没有需求吧？”

　　“我擦，这人好黑！”石天愣了愣，心里大肆吐槽，固然他们是冲着紫金葫芦来的，但五毒珠也是金色饰品，卖出去或者以物易物，价值都是不凡，正好补充一下BOSS战的消耗。

　　怪不得小的好处不要，原来是想拿大头，说得好听，难不成与他合作，金蟾的蟾毒领域就自动失效了不成？

　　赵毅和倪泽伟互视一眼，在团队频道里商量了片刻，却是答应了下来，不过提前做出了约定，高旭在此战中的贡献度必须超过百分之十五，方能获得五毒珠的分配。

　　这亦是避免高旭出工不出力，而高旭爽快地同意下来后，说出了一句意味深远的话来：“你们会觉得物超所值的……”

　　……

　　嘶！

　　食火蟾与赤蜈蚣摇首着发出最后的惨叫，整个身体猛地破碎开来，毒液四溅，却被一层金色光幕阻挡，未激起半分波澜。

　　一行人的目光扫过妖物的尸首，眼神都极其淡定，洪峰团队的轮回者久经生死倒也罢了，连那胆小怕事、惜命如金的富商都此副表情，实在奇怪来哉！

　　其实也不奇怪，任谁目睹那袭玄衫身影一路上砍瓜切菜，摧枯拉朽地将妖物杀得抱头鼠窜，都不再会害怕了……

　　“这是哪里来的猛人，太夸张了吧？队长，我们的对头派不出此等级别的卧底吧，要不BOSS战后，我们拉他入伙？”倪泽伟双枪连发，全力出手，解决掉十来只冲出的毒蝎，发现前方的战斗都已完全结束，一边咋舌，一边提议道。

　　由此可见，倪泽伟的胸襟颇为宽广，换做小心眼嫉妒心强的轮回者，见高旭如此威势，生怕副队长的位置被抢，怎会向赵毅提出这等建议？

　　不仅是倪泽伟，洪峰团队的其余队员也露出赞同之色，实力改变态度，相较于一开始的勉强同意，现在他们都觉得用一枚五毒珠换来这等高手保驾护航，实在不亏！

　　正巧洪峰团队处于人员缺损的时期，假如高旭真能加入，那绝对是因祸得福了。

　　“恐怕是独行惯了的高手！有机会提吧，维持一份交情也比不欢而散来得强！”赵毅微微摇头，并没有抱什么希望，会加入团队的高手早就入了，岂会轮得到他们？以高旭的实力，赵毅可不觉得洪峰团队有什么能够吸引对方的条件！

　　当然，队友当不了，交一个朋友还是可以的。一路行来，高旭的言语气度，令人心折，众人的感官也由最初的贪婪之徒变为了现在的独行强者，如果此次合作愉快的话，将来再度联手，亦无不可。

　　“不过有点奇怪啊，东亚二难度的成名游侠我至少有所耳闻，根本没有叫高旭的，莫非是化名？又不太像……”赵毅双眉微拧，这层缭绕在心头的疑惑若是解决不了，警惕戒备是不会放下的，而高旭在回避了几回试探后，又似笑非笑地说了句很快会揭晓，更是激起了他的好奇心。

　　此时，众人已然行至蛤蟆谷山洞的最深处，感受着那股浓烈的妖气，轮回者们开始盘坐恢复，做着金蟾鬼母战的最后准备。

　　富商紧靠着高旭而坐，脸上挂着讨好的笑容，张了张嘴，似乎要说些什么，但看到高旭闭目凝神，又没敢打扰，垂下脑袋，死死地抱住怀里的包袱。

　　这人别看品行不怎么样，外出打拼数年，攒下这一包裹的家当也不容易，可惜最终没能回到京城，与妻儿团聚。

　　在妖物流窜的世界，此类惨剧经常发生，就算是蜀山派都没办法全部管到，轮回者会护卫富商，说白了还是冲着紫金葫芦来的。

　　富商手无缚鸡之力，却身怀重宝，正常情况下，直接伪装成飞贼偷走便是，不过紫金葫芦乃是富商家传宝物，使用时需要配套的灵葫咒，故而抢夺是不成，想要不竹篮打水一场空，还得略施小计。

　　“我瞧你风尘仆仆，走南闯北，很是辛苦吧！”高旭待魂力回满，睁开眼睛，与富商寒暄了几句，见他满脸激动，诚惶诚恐的模样，微一沉吟，淡淡地道，“这一路而来，可有遇到什么异状？”

　　“禀告……禀告仙长，小人确实遇到一些诡异的事！”富商先是怔了怔，吞了一口唾沫，立即开始述说。

　　仙剑世界的妖邪精怪不仅在深山野岭伤人，还常常出没于人群里，所以蜀山弟子罡斩才会在苏州那样的大城出现，以防妖乱人间。这富商东奔西走，更皆疑心病极重，一经回想，冷汗瞬间就冒出来了，结结巴巴地道：“仙……仙长，您……您……的意思是？”

　　“匹夫无罪，怀璧其罪。”高旭惜字如金地吐出八个字来，就再也不搭理富商了，那副世外高人，不理俗世的出尘姿态看得石天等人啧啧称赞，“装的一手好逼啊，全才，大大的全才！”

　　“名望好高！”赵毅倪泽伟则目露异芒，暗自骇然。

　　这富商出了名的多疑，原剧情里，李逍遥和林月如从女飞贼手中帮他夺回包袱，因为少了紫金葫芦，富商就一口咬定李林二人上演自盗自追的把戏，为了追回失物，两人又中了姬三娘的计，令李逍遥吃了官司，若不是林月如担保，自愿为人质，李逍遥就要在大牢里渡过他的大侠岁月了……

　　诚然，高旭的演技登峰造极，但演技是一回事，剧情人物吃不吃你这一套是另外一回事，信不信换个轮回者上，富商立马怀疑对方是图谋他的财物，翻脸相向！

　　在九点名望的影响下，富商对高旭的话深信无疑，颤颤巍巍地伸入包裹里，摸到了那葫芦，犹若触电般缩回，如此往复，好不容易等他下定决心，准备破财免灾了，高旭忽地长身而起，沉声道：“走吧！”

　　富商如释重负地吁了一口气，隐隐地又觉得不妥，正自六神无主间，视线中忽然出现了一道女子的倩影。

　　虽是惊鸿一瞥，但女子娇美的容颜已然印入众人眼中，论起姿色，只逊于赵灵儿林月如阿奴那样的剧情女主角，当是人间一等一的美女。这样的女子，孤身一人穿梭在如此阴森恐怖的山洞里，连胆小怕事的富商都生出怜香惜玉之情，恨不得上前叫住，让她跟大家同行，路上有个照应。

　　富商没有发现，轮回者的脸色已全部郑重起来，金蟾鬼母柳媚娘本身仅是二难度初等BOSS，比女飞贼姬三娘强得有限，但那头二难度中等级别的金蟾可不好对付，就跟剑侠情缘里的五毒教教主黑面郎君一样，毒系领域是绝大部分轮回者最不愿意面对的了……

　　洪峰团队此次已经准备了不少抗毒类药品，近战肉盾石天佩戴了防毒饰品，又特地购买了一张毒抗光环卷轴，仍旧是不够，剩下的唯有速战速决，期望着战况顺利了。

　　一如剧情的发展，当众人追上柳媚娘，柳媚娘异常冷漠地让他们离开，并说山洞是她的家，为了不让无聊的男人闯进来，通往北边的栈道被拆了，待会还要去拆南边的，那里一拆，通往京城的道理便堵死了。

　　“仙长，这！这！”富商此时不觉得女子动人了，这山洞妖物出没，如何住人？如果不是人，那么……

　　“妖……妖怪！妖怪冲着我的紫金葫芦来了，我我我早该听小婷（富商妻）的话，把这个宝贝卖掉的……啊啊啊啊啊！”

　　富商正处于无比后悔的情绪里，高旭凝视着柳媚娘，却微微叹了口气，开门见山地道：“你的遭遇很悲惨，但这并不能作为胡乱害人的理由，叫出金蟾来，我们今日做个了结！”

　　“哈哈，了结……哈哈哈哈！”柳媚娘愣了愣，霍地发出癫狂的大笑，原本被头发遮住的半边脸庞露出，立马吓得富商连声尖叫，一下子坐倒在地上，因为那竟是凹凸不平，扭曲畸形的，与美若天仙的另外一半形成了鲜明至极的对比！

　　“看到我金蟾鬼母脸的人……统统得死！！！”

　　话音落下，一头臃肿狰狞的蟾蜍业已从天而降，激起一片尘土飞扬……碧绿色的尘土！

　　与此同时，柳媚娘五指弯曲，伸出长长的锋锐指甲，穿心刺骨，向着位于最前的石天胸膛狠狠插去。

　　恶战拉开，洪峰团队除了石天抗住金蟾鬼母的凶猛攻击外，其他人则全力集火金蟾，可没过半分钟，他们的眉头就皱了起来。

　　这头精怪比情报资料上的还要难对付，它的身体庞大，无法有效躲避是肯定的，但每当有近中程攻击袭至，其身上的那层坑坑洼洼的烂皮便会喷射毒水，溅射反击回来，山洞的空间又不是太大，如此一来，轮回者也躲不过去了！

　　“队长，金蟾毒性皮肤的剧毒可以和领域叠加，这样下去，怕是扛不住啊！”水系魔法师荆冷急切的声音自团队频道中响了起来，治疗同伴阵亡后，他勉强作为半个治疗，肩负起团队中的续战后援工作。但毒性皮肤与蟾毒领域的叠加伤害使得计划被打破，单层的中毒效果不算什么，然而一旦中毒效果叠加上去，五层，十层……那么驱毒药品根本回不过来，必定出现减员！

　　此类BOSS战就是属于考验轮回者的硬件条件，即便你发挥得再好，只要人员配备不齐全，就无法完美过关！

　　“高兄，烦请出全力，斩杀金蟾，除了五毒珠外，我们愿意任你再挑选一件奖励。”眼见情况不妙，赵毅再也沉稳不下去，急切地对着高旭求援道。

　　“多给报酬就不必了，我出全力了哦，你们别怪罪就好啦！”高旭哈哈一笑，拂袖甩出一卷紫色竹卷，数道身影瞬间出现在山洞中。

　　其余数女倒也罢了，但其中两女的模样甫一印入眼帘，场面立即静了下来，足足有数秒钟，石天的大嗓门嚎了起来：

　　“赵灵儿，林月如……我我我我我擦！金屋藏娇，高旭，你老牛逼了！！！”

　　注：赵灵儿在天书中卸除了伪装，故而洪峰团队认得。


第二十二章 洪峰的结交，易先生的求救

　　人的心理有时候很奇怪。

　　赵灵儿和林月如一现身，精明如赵毅、倪泽伟、荆冷等人立马联想到了李逍遥的无故出现，哪里还不晓得眼前这伙人才是导致女飞贼任务险些失败的“元凶”？

　　但石天却将注意力放到了高旭金屋藏娇的牛逼举动上，其他队员脸上也只有惊讶错愕，没有愤恨敌意。

　　而赵毅对高旭再用一次探查术，得知了他一难度轮回者的身份，恍然里带着不可置信，其中竟隐隐地还有些喜悦。

　　显然，他们是不会因女飞贼一事与高旭一行为敌的，尚且是一难度的高旭就已经如此强大，等他晋升上来，那还不是一飞冲天，无人可遏？与这样的人能够提前拉上交情，开心还来不及呢，脑袋被门板夹了的人才会为了一点小事跟高旭作对！

　　那么，如果将顺序颠倒一下，在姬三娘的宅院中，高旭就带着全员登场，且没有使用胶囊，被探查出身份，又会如何？

　　毫无疑问，洪峰团队一见害了他们的一难度新手居然敢大模大样地跑到二难度地域来撒野，绝对是大打出手，交战中再发现高旭强得吓人，便会自然而然地想：才是一难度都如此强悍了，等他们晋升上来那还了得，到时候，岂不是没有洪峰团队的容身之地？！

　　既已结仇，毋须留手！趁其弱小，灭除后患！

　　仅仅是一个顺序的颠倒，造成的后果就是截然相反的，高旭一剑逼开柳媚娘，向洪峰团队众人施礼道：“重新介绍一下，天行团队高旭，见过诸位！”

　　“原来是空间首个SSS级临时团队，果真是闻名不如见面，佩服，佩服！”赵毅不敢托大，连忙回礼，顺便奉上赞扬，花花轿子人抬人～～

　　此刻，赵灵儿业已发威，挥手一道净衣咒，为中毒最深的石天恢复了正常状态，再念诀五气朝元，很快，洪峰队员跌落的血量就噌噌噌地涨了上来。

　　在女娲之力觉醒前，赵灵儿这十年来接触的都是水月宫的辅助治疗之术，于此方面的造诣亦是非凡，绝对有资格成为团队首席牧师。

　　林月如则护在赵灵儿的身边，九节鞭挥舞旋转，连连破去柳媚娘的毒爪攻势，但求防守护己，不求进攻伤敌。

　　这看似与她的性格有异，实则是近些天来的历练成效。

　　林家武学的总纲分为敛月、拂柳、奔回、凝气、磐龙、舞浪、烈风七诀，普通的剑招鞭法都是由这七诀中变化而出，最为强悍的七诀剑气则是涵盖了全部精髓，剑气纵横，无人可挡。

　　林月如天资出众，基本功扎实，对敌经验不凡，年纪轻轻，业已掌握到了第六诀舞浪，按理来说，怎么的也该有二难度实力了，可惜她最大的毛病就是攻强防弱！

　　也许是自小以来打遍苏州城同辈无敌手，到后面打遍比武招亲无敌手的经历，养成了林月如进攻进攻再进攻的战斗作风，这其实是名门之后的通病，他们的武学传承普遍强悍，自然是进攻更显威风，至于防守，不是有句话叫做“进攻是最好的防守”嘛……

　　然而，防守真的不重要吗？

　　自是不可能的，连高旭的天烈五剑中，都有专司守御的日轮神剑呢！

　　在原剧情里，林月如比武招亲上败于李逍遥手中，不光是她失了越女剑，兵器不是特别趁手的缘故，更重要的是御剑术不同于普通武林剑法，变幻无方，林月如以往没有碰到过这类敌手，一下子就吃了防守不足的大亏，武器被击得脱手，败下阵来。

　　此次世界后，林月如成为轮回者同伴，随高旭辗转征战各大世界，轮回者是不能有明显短板的，尤其是防御这种致命的方面，所以高旭严令林月如必须加紧锻炼，免得将来后悔！

　　即便竖立了叶雨桐这位“情敌”，林月如对于拓跋玉儿这些高旭的红颜知己仍旧很不感冒，自认为武功家世都在她们之上，谁知真正入队，一同扫荡苏州城边妖物时，她才难以接受地发现，除了纯卖萌的青瑶，她竟然一个都比不上，包括苏媚！

　　联手对敌叶雨桐时，由于叶雨桐太过强悍，大家又没有拿出全部实力，尚且看不出拓跋玉儿和苏媚的真正实力，换成一难度的妖怪，就是显露无遗了。

　　于是，天行团队中最勤奋刻骨的人从拓跋玉儿眨眼间变成了林大小姐，此回的柳媚娘，是林月如经历的首次二难度之战，拓跋玉儿、貂蝉、苏媚诸女都立于一边，令其独立扛起守卫赵灵儿职责！

　　“如此美貌……如此美貌……更让我心生厌恶，纳命来！”柳媚娘目睹赵灵儿和林月如的惊世容颜，目中透出刻骨的仇恨，攻击越发凌厉，林月如渐渐就有些支撑不住，高旭见历练够了，立即适合而止，冷喝道：“金蟾放着，先杀鬼母！”

　　有了赵灵儿的五气朝元，金蟾的确不是威胁，实际上，真正的击杀顺序本就该是先鬼母后金蟾，因为金蟾死了，鬼母会进入狂暴状态，攻击力大幅度提升，先前只不过是没有治疗，无可奈何罢了。

　　洪峰团队立马转换目标，如此一来，实力本来就弱于金蟾的鬼母立即悲了剧，半盏茶时间不到，就瘫倒在了地上。

　　赵毅踏前一步，刚要一剑结果了奄奄一息的柳媚娘，高旭却拦了拦，走到其面前，望着那一半天仙一半魔鬼的面容，叹了口气道：“你有何遗愿，说出来吧，能办到的，我会为你完成！”

　　有别于一般的反派，柳媚娘其实是位很可怜的女人。她本是一介大家闺秀，天仙之姿，遇上一落魄书生，不顾家人反对，坠入爱河，这书生也是出身名门，可惜家中满门遇难，仅余他一人，逃难出来，便请求柳媚娘帮他复仇。柳媚娘家祖传一本金蟾秘籍，修炼后威力巨大，其副作用就是容貌毁去，柳媚娘禁不住书生的苦苦哀求，更因深爱着他，终究修炼了金蟾秘籍，数月后学有所成，为书生杀了敌人，报了仇。

　　岂料此时书生却因她半边容貌尽毁，立马另觅新欢，拂袖而去，柳媚娘经受不住如此打击，性情大变，在数日后的一个夜晚找到书生夫妇，将两人杀死，自此深居蛤蟆谷中的山洞中，与金蟾为伴。

　　不过可怜之人必有可恨之处，柳媚娘惨遭抛弃后，和邀月一样，认为天下男子都是负心汉，她居住的山洞又是扬州到京城之间的要道，每每有过路男子看到了她的真容，就残忍地杀死，不知妄害了多少无辜的性命！

　　故而高旭虽然同情柳媚娘的遭遇，下手却毫不容情，直到她临死了，才询问遗愿。此举令不少洪峰队员颇有些不以为然，唯独赵毅脸上露出沉思之色，垂首望向松纹剑，不知在想什么。

　　除此之外，还有初涉人世美好险恶的赵灵儿，高旭的一言一行正在为她竖立榜样，使她明白是非善恶，正邪黑白之间的差与别，这种无形中的教导比语言上的教诲更加重要，深刻！

　　“我……求求你放过它，它的样貌固然丑陋，却一心修炼，从未害过人，那些人都是……都是我杀的……”所谓人之将死，其言也善，在人生的最后时刻，柳媚娘最放不下的竟是那头灵智低下的金蟾。

　　她如此悲戚的话一出，原本还在围杀金蟾的轮回者望了眼高旭，慢慢停下手来，只见那金蟾猛地扑到柳媚娘身边，拿头拱着柳媚娘鲜血淋漓的身体，咕呱咕呱地叫唤着，依旧难听的声音里，透着说不出的悲伤……

　　此情此景，令所有人默然，高旭静立片刻，颔首道：“我答应你，不过它得跟我走，否则还是逃不出死劫！”

　　柳媚娘定定地望着高旭，一眨不眨，旋即靠在金蟾头上，轻轻地道：“儿子，娘要走啦，你以后就跟着这位仙长，他是位真正表里如一的好人……懂吗？”

　　“咕呱咕呱！”金蟾鼓了鼓嘴巴，高旭打开天书，白光闪过，金蟾的身躯业已消失得无影无踪，柳媚娘见了完全放下心来，喃喃低语，头渐渐垂向地面：

　　“李郎……这辈子……要是没有遇到你，该有多好……”

　　……

　　半响后，倪泽伟上前拾起浮现而出的宝箱，刚准备分配，却见高旭转向赵毅，凝声问道：“赵兄，你明白了吗？”

　　“求心，问道？”赵毅霍地抬头，声音先是疑惑，旋即肯定下来，透出一股豁然开朗的意味来，“修真御剑，在于心而不在于形，高兄行事顺乎本心，方能拥有那等高明至极的御剑造诣吗？”

　　“古语云，剑术如琴曲、如心念、如川流、如天地，可随万物而生，故修习剑术亦要顺应四时、吞饮日月、感乎本心！”高旭低沉的话语里说出的却是他前世今生所理解的御剑精髓，在对赵毅说，同样也是对自己说，“古武在悟，修真在问，问什么？问自己的心！便如这柳媚娘，世上没有绝对的公平，我们便得有所取舍，杀鬼母而恕金蟾，正是做应做之事……”

　　“做应做之事……做应做之事……哈哈，好一句应做之事！”无比欢愉的笑容自赵毅脸上展露，他的身上亦泛出一股冲天灵力，松纹剑一摆，一道趋明逐暗的剑芒透出，正是天墉城高于法剑降魔的御剑法诀——晦明剑！

　　“合乎本心吗？此人不是一位伪君子，值得一交！”队长突破，所有洪峰队员尽皆大喜过望，刚才还有人觉得高旭一语放过金蟾，太过独断独行，要知道杀死金蟾，除了五毒珠外，还有些其他的奖励，现在却对高旭拜服得五体投地，恍惚间对方好似三难度轮回者，比他们更高一阶。

　　洪峰团队却不知道，高旭一路上虽然通过观察，觉得赵毅等人品行颇佳，但他的防备仍然极高，直到感受着赵毅那中正平和的气息，才真正定心，因为——

　　剑之心，做不得假，骗不了人！

　　修真体系轮回者的轮回者走的不见得都是正道，亦有邪道，不过正邪突破的气息却是截然不同，比如西门郁成长下去，必定要走上邪路，他平常装得再像，到了这种时刻，也会原形毕露。

　　“高兄大恩大德，我没齿难忘！”确实是大恩大德，所谓一语点醒梦中人，高旭的指点不仅仅是这一回的突破，更在于今后的发展，赵毅不是没有见识之辈，岂能不对高旭感激涕零？

　　“赵兄真要谢我，就给一份飞剑传书吧，正好将报平安的支线任务交了！”高旭拍了拍赵毅的肩膀，两人相视一笑，一切尽在不言中。

　　飞剑传书乃是修仙大派中被兑换最频繁的奖励之一，效果和千里传音差不多，级别高一些的还能附带影像，且不易被拦截，自然深受轮回者喜爱。

　　顺便一提，这玩意和天山雪莲一样，一难度是没有的，只有到了二难度才能接触到……别怪空间坑爹，谁叫一难度是新手呢～～

　　赵毅爽快地取出一柄寸许大小的迷你型飞剑，递给了高旭，高旭在上面印下李逍遥于姬三娘宅院中出现的片段，目送其腾空而起，瞬间消失无踪。

　　其实李逍遥平安是一定的，李逍遥要是不平安，整个世界都不平安了，这个支线任务既然没有要求将李逍遥带回盛渔村，就只是传个口信而已，待飞剑飞至盛渔村，支线任务便告完成。

　　搞定这一切，高旭迈向缩在远处的富商，还未到其跟前，他就飞也似的扑了过来，双手奉上一只精致的葫芦，恳求道：“仙长，求求你收下这祸害吧，我的妻儿老小还在家中等待，实在不能为了它白白地送了性命啊！”

　　话说献家传宝物献到这份上，也算是头一遭了，高旭虽知以紫金葫芦的价值，放在富商身上确实会为他招惹祸端，但还是觉得富商有些悲剧，心想反正是举手之劳，接过紫金葫芦后，指着林月如道：“做生意固然重要，可你外出数年，从不归家，妻儿总是担心，既然回了京城，就好好地在京营生吧，林姑娘的姨父是当朝刘尚书，会为你安排安排的！”

　　富商赶紧向林月如点头哈腰地问好，千恩万谢地退到了一边，心头窃喜，觉得一个根本用不着的紫金葫芦换来当朝尚书的路子，实在太值得不过了！

　　“高旭，这人看起来不是好东西，别到了京城胡作非为，坏了我姨父的名声！”林月如扫了眼富商，很是看不起他，传音嘟囔道。

　　“没关系，给他个机会，若是不知道珍惜，就怪不得我们了！”高旭随口说了句，便将之抛在了脑后。

　　他此刻万万没有料到，这位连姓名都不知道的富商，此刻发生的剧情插曲，却是接下来京城之战的破局关键之一！

　　……

　　金蟾鬼母剧情后，洪峰团队的主线任务业已完结，本来有关审讯姬三娘的可选任务他们是准备放弃的，因为姬三娘的狡诈在原剧情里表露无遗，手中又握有扬州太守的把柄，假如没有巧妙的手段，反而会得罪太守，轮回者精明得很，可不会做出力不讨好的事情。

　　但高旭得知后，让其他人先在蛤蟆谷山洞继续刷刷怪，与赵毅两人御剑飞行，一个时辰的往返，就以厉魂夺魄完美地拿下了姬三娘，效率无比。

　　高旭出手帮忙，一来是朋友之间力所能及，理应互助，二者也与他一路上和赵毅交谈的事情有关——锁妖塔副本。

　　锁妖塔是二难度最出名的副本之一，注意，是出名而不是热门，出名却不热门的原因有很多，其中最常见的一条就是：风险与收益不成正比！

　　风险与收益成正比是空间的规定，但规矩是死的，人是活的，轮回者心里自有一杆秤。什么副本相对容易些，好处却不少，什么副本比较困难，伤亡率较大，好处比之同类副本又多不到哪边去，精明的轮回者都弄得清清楚楚，明明白白呢！

　　锁妖塔副本之所以不遭轮回者待见，极高的难度是一方面，更重要的还是完成剧情，推倒锁妖塔，相当于自绝于蜀山阵营！

　　轮回者不是剧情主角李逍遥，没那么好的命，推了蜀山神权仙授的象征锁妖塔，还能成为新一任掌门。

　　首先，进入锁妖塔就得费一番波折，出来时，根据在蜀山声望的不同，蜀山的反应也不一样，最轻的就是驱逐下山，永世不得进入，重些的自然是蜀山弟子或长老的追杀，情节最严重的……掌门独孤宇云亲自拔剑！

　　要知道蜀山是仙剑系列世界发布任务最广泛，门派奖励最丰厚，相关剧情人物最多的势力，很多不是修真体系的轮回者都对其垂涎三尺，何必为了一个副本翻脸成仇？

　　高旭之所以会试探赵毅的反应，也是见他传承了古剑奇谭世界天墉城的剑术，天墉城比之蜀山差不了太多，无形中，赵毅在此方面的顾忌就不会太大。

　　果然，赵毅谈论最多的，还是进入锁妖塔前的周折以及塔中的连续BOSS战，高旭知道以洪峰团队目前的实力，尚不足以面对二难度巅峰的锁妖塔副本，就将注意力转向了锁妖塔的额外收益上面——妖族的依附！

　　锁妖塔就是妖族的监狱，且是极其残酷的监狱，那些在外游荡的自由妖族连听都害怕听到，比如蛇精狐妖。化妖水的滋味没有亲自体验过，简直无法以言语叙述其万一，在如此苦难折磨下，所考虑的就不是自由，仅仅是免受化妖水之苦了。

　　所以轮回者一旦进入锁妖塔，且能抗住群妖袭击，立即就会得到大量的“逃狱请求”，运气好的话，收服一头BOSS级妖物作为灵宠都不是不可能的事情！

　　妖物的能力千奇百怪，毋须培养，忠诚度在副本里又会以火箭速度蹿升上去，到了破塔而出的那一刻，绝对能达到领悟出伴生技能的地步，这种好事，谁不愿意？

　　“假如能收到一头治疗型灵宠，那么……”经由高旭这么一提醒，赵毅倒有了想法，紫金葫芦虽然能炼化出药物，但数量毕竟不足，不是长远之计，相较而言，灵宠就强得太多了！

　　不过思及锁妖塔的难度，赵毅终究摇了摇头，轮回者最忌眼高手低，去挑战超出能力之外的事情，还是脚踏实地，培养一位治疗吧！

　　高旭嘴角微不可查地上扬，点到即止，并不多言。天行团队因为一难度的身份，即便实力再强，赵毅也不会相信他们对二难度副本有什么通关心得的，没信心应付锁妖塔很正常。

　　但等到京城的尚书府副本搞定后，洪峰团队或许就得改变看法了……

　　京城，是上蜀山前的最后一站，同样也是高旭与易先生约定的见面点。在进入仙剑前，高旭发了一封邮件，便是两人再度联手的征兆，天机团队已经有过此次仙剑的进度，可以直接确认世界，而他们的初始地点，就定在京城长安！

　　锁妖塔副本的上限要求是三十人，两大团队的人数显然还差了不少，假如加上洪峰团队，硬件方面就可以了，至于叶氏姐妹，高旭是半点信不过的。

　　“尚书府副本取下雷灵珠，此行就有六七成的把握，看来运气还是不错的！”去往京城的途中，高旭琢磨着，心里颇为欣喜，不料当长安的城门遥遥在望，一柄飞剑传书霍地呼啸而至，却非发向盛渔村的那柄，竟带有易先生的气息，在高旭面前缓缓旋绕，渐渐地闪烁出一个血色大字：

　　救！！！

　　高旭的目光霍地凝住。


第二十三章 苗女，妖女

　　“妖女，你要杀便杀，我皱一下眉头，就不是好汉！”

　　“小贼，你怎么颠来倒去就这么几句话，有没有点新奇的玩意，讲来听听……”

　　“哼！”

　　“没趣，前阵子我听过一个说书的，上面的花样都比你多多啦～亏你还是中原人呢！”

　　……

　　李逍遥感到一阵气闷，紧紧地闭上了眼睛，若不是双手被缚住，绝对连耳朵也捂上了。

　　那一日，被阿奴寻到绑走，遭到姬三娘背叛的李逍遥心中更是万念俱灰，自忖接下来肯定是百般折磨，待逼问不出那水什么珠子，就是手起刀落之际。

　　没想到一出盛渔村，便是阴阳相隔，婶婶哪怕医好了病，无人养老送终，该有多伤心？

　　李逍遥正感绝望，身体霍地一麻，睁眼一瞧，一条奇形怪状的蛊虫趴在胸前，还以为折磨要开始了，谁知被阿奴往一处茂密的树丛一塞，就不管了，片刻后，激斗声遥遥传入耳中。

　　“难道这苗女遇到对手了？”

　　李逍遥猜得没错，阿奴的对头来了，准确的说，是白苗的对头来了——石长老！

　　仙灵岛一战的第二天，石长老没等伤势完全养好，就再上仙灵岛，但当他走到岛中央，望着那巨大的坑洞时，彻彻底底地傻掉了。

　　若是水月宫光走了人，屋子尚在，还有些线索可以搜寻，石长老自信一群没出过远门的女人跑不远，可现在的情况，让石长老连追击的勇气都提不上了，难不成公主真的成了仙女或者加入了仙家门派？

　　人家连根毛都没剩下，还找个屁啊！

　　无奈之下，石长老联络了剩余的人手，将目标转移到了白苗身上。兴师动众，到中原一趟，不能空手而回！

　　如此一来，白苗可就倒大霉了，黑苗的人数与实力原本就在她们之上，一旦没有赵灵儿的拖累（赵灵儿不配合，又需要保护），还如何敌得过？

　　阿奴未至约定好的联络地点，就觉得不对劲，御蜂术放出，一招打草惊蛇，果然将潜伏的黑苗武士逼了出来。看不到同行的族人，阿奴心头一沉，知道她们很可能已遭不测，怒气上涌，鬼头杖陡然间闪过炎炎火芒，直扑黑苗。

　　那边在生死大战，这边厢李逍遥同样历经生死，他知道这是最好亦是最后的机会，错过了这个店，就直接奔棺材铺吧！

　　这一刻，师公景天的天将神力、父亲李三思的盗侠之力、婶婶孙岚（李大娘本名）的飞凤精神全部附身了，李逍遥不是一个人在战斗，他不是一个人……好吧，简略的说，就是主角光环生效了，李逍遥不知怎么的就恢复了力气，侧首一瞧，咦，随身佩剑竟然没被阿奴丢掉，脑残啊～

　　李逍遥握住铁剑，本想杀死胸前的蛊虫，又怕不远处的阿奴生出感应，直接向着远处跑去，准备奔出一段距离后，再除去祸害。不料未走几步，背部陡然间传来一阵火辣辣的刺痛，好似被割了一道伤口般！

　　不是好似……李逍遥下意识地一摸，满手的鲜血，他疼得龇牙咧嘴，回首四望，身边根本没有任何敌人，怎么会……

　　这个念头尚未逝去，左臂又是一颤，剧痛袭来，李逍遥终于知道不对劲，望向蛊虫，再也顾不上被阿奴发现，一剑斩下。

　　“啊啊啊啊啊！”这一剑不仅没有解决问题，反而令李逍遥目眦欲裂，因为那蛊虫似乎识得危机，猛地划破皮肤，向着体内钻去，瞬间就没了踪影。

　　“出来，出来啊！”李逍遥死死地扒住那伤口，又没有胆量掏入腹中寻找，急得抓耳挠腮，正僵持间，唰唰两道血口又出现在身体上，他晓得这样下去不成，狠了狠心，掉头向着阿奴那边跑去。

　　不解决蛊虫，跑出再远也是死，不如折返回去，趁着阿奴和对头战斗，擒住这苗女，逼问出办法！

　　李逍遥心知这条路成功的希望很小，但现在是无计可施，唯有放手一搏。而当他赶回战场，终于悲哀地发现了一个他完全接受不了的事实。

　　“小贼，你攻击同身蛊了？嘿，我就猜到你如果能逃跑，肯定会这么做的！”阿奴鲜血淋漓的模样首先看呆了李逍遥，印象中这苗女一向是眉宇含笑，从未如此狼狈过，随即同身蛊三个字更是让李逍遥生出极其剧烈的不妙感觉，指着阿奴问道，“你……你做了什么？”

　　阿奴哼了一哼，并不答话，尽力躲避着黑苗武士的围攻，短短半盏茶时间不到，地上已经伏了数十具尸体，都是苗人武士里面的精英，可见战况之烈，可惜阿奴气力毕竟有限，业已是强弩之末，岌岌可危。

　　“苗人之间，怎么也打？”李逍遥强压不安，刚想飞散一下注意力，就见一位倒在地上的黑苗武士拼起最后余力，挥刀在阿奴左腿上狠狠地砍了一记，鲜血四溅，两道惨呼声不约而同地响起。

　　“你受伤……你受伤……怎么我也会受伤？？？”腿上的疼痛还是小事，李逍遥怒吼出声，声音里带着掩饰不住的惶恐，却得到了阿奴毫不容情的嘲讽，“否则怎么叫同身蛊？没头脑的小贼！”

　　“那你……你要是死了？”

　　“你陪葬呗，偷了我族的圣物，这样一死了之，算便宜你了！”

　　这么一问一答，阿奴再添数道伤口，她这些日子奋力追赶李逍遥，本身就不在最佳状态，黑苗武士的数量又是太多，还有两名头目级别压阵，双拳难敌四手，耗也被耗死了！

　　从阿奴的语气中，亦能听出一丝悲凉的死意，显然是发现突围无望，必死无疑了。实际上，阿奴固然杀了很多的黑苗武士，但基本上都是被动防守，这丫头年岁极轻，心里却有大志愿，想要效仿上代白苗大祭司巫后娘娘，平息黑白苗之间的纷争，让本该是一族的苗民和睦相处。

　　可惜这个理想是没有完成的希望了，当一名黑苗头领看出便宜，欺上前来，挥刀怒斩时，精疲力竭的阿奴勉强动了动，却再也闪不开要害，缓缓地闭上了双目。

　　铮！

　　预计中的死亡却没有发生，反倒响起了兵刃交击的声音，阿奴睁眼一瞧，竟是李逍遥遥遥御剑，替她挡住了致命一击，惊咦一声：“你还能战斗？！”

　　“我不想死，我不能死……婶婶还在客栈等我呢！爹娘大伯去后，她只有我一位亲人了！”小宇宙的光芒在李逍遥体外啪啪啪直闪，明明因为万剑诀枯竭的灵力神奇般地涌出，遍布四肢……

　　他冲了过去。

　　……

　　风在吹。

　　血在滴。

　　李逍遥傲立于黑苗尸群中央，头呈四十五度角仰望天空，首次体会到了大侠的感觉。

　　原来……这就是江湖！

　　“喂，傻站在那里干什么？过来给我止血啊，我流血死了，你也没命！”所以，当阿奴破坏气氛的叫囔声传来，李逍遥只觉得说不出地刺耳，但他还是屁颠颠地跑了过去，望着无力瘫倒的阿奴，摆了几个点穴止血的造型，发现自己根本不会，只得将鬼头杖踢到一边，再笨手笨脚地替她包扎伤口。

　　“你这是绑母猪啊？呸……算了，扶我起来！”事到如今，强弱颠倒，阿奴竟然还敢这等态度，令李逍遥极度不爽，他的双眼近乎要喷出火来，但阿奴是个女子，身为大侠又不能喝骂，唯有凶巴巴地道：“人为刀板我为鱼肉，你还敢这样放肆？小心我……”

　　“人为刀俎我为鱼肉！小贼，做贼也要有文化的啊，否则识不得宝贝！”阿奴扁了扁嘴，见李逍遥气得眼珠子都要凸出来了，不屑地摇头道，“小心你什么？你有本事下手啊，你伤了我，自己也要伤，我倒要看看，你有没有本事比我更能忍痛！”

　　“你你你，你别得意！”李逍遥胡乱打了几个结，恨恨地站起身，原地转圈圈，满脑子都是怎么取出同身蛊的办法。

　　“别想啦，瞧你这样子，在这里转一辈子都没用！”阿奴眼珠滴溜溜一转，一丝狡色一闪而逝，提议道，“这样吧，你刚才也算救了我一命，我们苗人从来不欠恩情的，只要你把水灵珠交还，我立马解了同身蛊，从此再不相干，如何？”

　　假如李逍遥知道水灵珠的下落，他说不定就考虑考虑了，可他根本不晓得，也不想晓得，闻言理都不理阿奴，依旧在转悠，无意间，突地发现天上好像有一黑点掠过，李逍遥揉了揉眼睛，猛地手舞足蹈地大吼道：“师父，酒剑仙师父，是我啊！逍遥……”

　　阿奴一惊，能活动的一只小手拍了拍胸脯：“哎呦，吓死我喽！吓死我你也要死哦，别想侥幸过关！”

　　转瞬间，黑点就没了，李逍遥却是激动得不能自已，对于自己超远视的钛金狗眼无比自信：“看见没，那是我师父，是我师父，天上的剑仙！”

　　阿奴啼笑皆非地道：“拉倒吧，见到天上飞的就是你师父？那还是我阿爹哩，乱认亲！”（吐槽一下电视剧，真实情况阿奴是不会用亡父开玩笑的。）

　　“你不相信？等见到他你就相信了！”李逍遥霍地拉起阿奴，阿奴的伤口撕裂，反而疼得他直抽嘴，见阿奴冷笑的模样，恶狠狠地道：

　　“现在再让你得意得意，等我追上师傅，取出蛊虫，我就要……我就要为父母报仇！”

　　……

　　一日后。

　　阿奴挂着甜笑谢过路人，走到草丛边上，居高临下地俯视着李逍遥，摆着双手，做了一个扇翅膀的动作，咯咯娇笑道：“小贼，你的师父那么能飞，肯定早一步到达长安啦，你也飞着赶过去啊！”

　　“哦，我忘了呦，你的双手被我绑起来，飞不动啦！别急别急，我会带你去见你师父的——你的贼师父！”

　　嘲讽入耳，李逍遥气苦地闭上眼睛，摆出一副视死如归的大侠样，“妖女，都怪我一时心软，着了你的道！要杀便杀，我皱一下眉头，就不是好汉……”

　　这一刻，苗女升级，成了妖女……


第二十四章 欲使其灭亡，必先使其疯狂

　　“飞剑有被拦截的痕迹，信息传送的可能不全，但求救是毫无怀疑的，只有最紧急的状况才会以血色标注。”

　　长安城外，赵毅仔细检查了一番飞剑，开口道。

　　其实高旭在这方面比赵毅更专业，不过是上辈子的心得，今生他还是一难度轮回者，赵毅自然认为他没什么经验，义不容辞地做出了解释。

　　“赵兄，我和月如先行一步，半个时辰后，你们带着富商从北门入城，然后这般这般……”高旭点了点头，沉吟片刻，将可能发生的情形大致分析了一遍，心头有了计较，和洪峰团队做出了约定，互相交换了通话器，将其余诸女收入天书中，带着林月如，入了长安城门，直奔尚书府。

　　“高旭，敌人会对云姨和姨父下手吗？”林月如很是担忧，她出身武林世家，自然听说过有些江湖人士下起狠手来直接是灭门惨祸，尤其是对朝廷官员。也许事后那些胡作非为的江湖人士会遭到武林朝廷的双重绞杀，死无葬身之地，但她的云姨和姨父也复生不了了，根本无济于事！

　　高旭眯起眼睛：“放心吧，刘尚书一家不仅不会遭难，恐怕过得更好呢～对了，待会若是见到刘晋元，故意提一提我，看他是什么反应！”

　　“表哥？他没有这么快回来吧？！”林月如怔了怔，高旭一行路上固然因为各种事宜耽误了数天时间，但由于他们个个身负上层武功，走的又是捷径山路，比之连骑马都骑不了，只能坐车行官道的刘晋元应该更快达到长安才对啊！

　　“哼，正常情况下确实是如此，不过就怕不是正常情况……”林月如对于长安极为熟悉，大半年前还来过，她带路左拐右绕，在距离尚书府不远的一条巷子停下，高旭施展如影随行，沉入了林月如的影子中，两人瞬间化一。

　　林月如大摇大摆地向着府邸走去，还未到跟前，就被两名正好入府的眼尖婢女发现，忙不迭地迎了上来，施礼笑道：“表小姐，您又来长安玩啦，咦，怎么不见忠叔？夫人这两天还念叨您呢，快请进！”

　　“本小姐再也不是以前那个有人看管的状态了，哦耶！”这两名婢女乃是云姨身边的阿萍和阿香，她们无意间的一句话倒是正合林月如心意，思及以前都有跟屁虫护着，哪有现在来得爽快？

　　林月如俏脸上泛出的由衷喜悦落入匆匆赶来的刘晋元眼中，显然是引发了误会，这迂腐书生激动得四肢一抖，手就向林月如抓去：“如妹，你终于回心转意了吗？”

　　林月如稍稍一惊，微一转身，就晃开了刘晋元，见他失了平衡，微微一托，没让他摔个狗吃屎。

　　“那乡巴佬……如妹，你果然没有跟那乡巴佬在一起！”刘晋元平常时期并非草包，毕竟是尚书之子，从小饱读诗书，可一旦面对林月如，他的智商就直接降至负数，发热的头脑并没有冷却，左右瞧瞧，不见高旭的身影，得意的模样，就差载歌载舞了……

　　林月如的脸唰的一下沉了下去，她以前固然对刘晋元没啥意思，倒也未曾讨厌过这位表哥，毕竟两家的交情摆在这里，但现在刘晋元竟对高旭言出侮辱，实在是叔叔可忍婶婶不可忍了！

　　“别理他，问问这一路上发生的事情！”林月如刚要发飙，耳边传来高旭的声音，她平复了一下气息，并不直接发问，而是淡淡地道，“此来跋山涉水，我累了，表哥，我先去休息！”

　　“如妹，跟我来。你的房间，我日日叫人打扫，保证一尘不染！”刘晋元亲自带路，讨好地说了几句后，又似突然想到了什么，声音再度兴奋起来，这回更是达至前所未有的程度，“如妹，你知道吗？我也遇到剑仙了，是他带我回来的，他还承诺，收我为徒，传我剑法！为了你，我愿意习武，努力习武，下一届比武招亲，我一定力败群雄，娶到你！！！”

　　“比武招亲已经结束，再也没有下一届了……”林月如嘴动了动，这句话终究没能说出口，望着亢奋的刘晋元，讨厌感逐渐变成了怜悯之情，轻轻地叹了口气，扭过了脑袋。

　　进入厢房，林月如屏退侍女，高旭自她的身后显现出来，冷笑道：“有一部分已经弄明白了，没想到会是他们，他们居然有胆出现在二难度地域？！”

　　林月如对于二难度之类的名词并不在意，关心地问道：“你的意思是，表哥遇到的剑仙是我们的敌人？”

　　“九成九的可能性！只不过他们怎么知道我会来京城以及易先生到底处于什么困境中，仍旧不得而……”高旭话未讲完，心中突然闪过强烈的不安来。

　　感知示警！

　　“好强烈的感觉，都快比得上冰胧魔尊那次了，怎么可能？”高旭勃然变色，立马知道自己的推测恐怕有重大的缺漏，如果敌人仅是那一方的话，即便拿住了刘晋元的死穴，也称不上多危险，怎会引发如此大的生死危机？！

　　有鉴于此，高旭抖落天书，让貂蝉出来感受了一番气氛，询问她的感觉。

　　也许是自小贫苦的经历影响，貂蝉的感知属性极高，比高旭的十一点还要超出两点，对危险的感知程度亦会更加地清晰和明确。

　　“好像是那边！”貂蝉黛眉紧皱，半响后，抬手指了一个方向，林月如一瞧，立即道：“那是后院的小树林，面积不大，应该出不了什么事啊，我们去转转？”

　　历朝历代，京城的土地都是寸土寸金的，尚书毕竟还不是当朝一品，府邸再大也是有限，一处后院的树林能有个几百平米就很不错了，至于游戏那东拐西绕的毒仙林，只能说是为了迷宫需要，而空间如何设定，便要看特定情况了……

　　“毒娘子！在没有剧情引导的情况下，乃是二难度巅峰实力，确实十分危险，但也不足以留下我们！除非……可邮件里面我已经明说，以易先生的性格，不可能提前开启副本……”高旭双目微阖，猛地握住紫檀木剑的剑柄，“多想无益，易先生助我良多，此次又是因我才入了仙剑，哪怕情况再危险，我都得去救他！”

　　当然，救人归救人，无论再紧急的情况，高旭都不会失了方寸，贸然行事。现在未知的因素仍旧太多，想要理清楚思路，首先得拿一个人开刀——刘晋元！

　　“如妹，为兄特意为你准备了……”一听林月如召唤，刘晋元屁颠颠地跑来，话刚出口，眼中便露出如见鬼般的神情，直直地盯着高旭。

　　“你这……你这……怎么在这里？”思及比武招亲上，高旭力抗巨妖的威势，刘晋元没敢太过放肆，脸色憋得青红交加，旋即又想到了这是他的家，狠狠挥了挥袖子道，“离开，这里不欢迎你，快离开！”

　　“刘公子，我和月如此次来，是感到令府上空缭绕着一股妖气！”高旭根本不理会他，自顾自地说着话。

　　果然，在比武招亲上被吓出翔来的刘晋元一听到妖气两个字，立刻哆嗦起来，后面的话就说不下去了，哭丧着脸，对着林月如道：“如妹，怎么……怎么办啊？”

　　林月如摊了摊手，很不负责任地道：“怎么办问高旭呗，我又不会捉妖！”

　　刘晋元垂下脑袋，额头青筋直暴，就这么呆住，明显要他向高旭低头，那是万万不愿意的。

　　高旭也不着急，好整以暇地望着刘晋元，不过他等待的却不是刘晋元的反应，而是另外一批人的应对。

　　果然，数息之后，两道熟悉的身影就直接推门而入，站到刘晋元身边，抱拳施礼道：“公子，仙长请你过去一趟！”

　　“对对对，还有仙长，仙长能捉妖！”刘晋元目中一亮，大喜过望，立即准备拂袖走人，却不料高旭身形一晃，已是拦住去路，冷笑道，“真是好大的狗胆，我现在都有些佩服你们的队长——西门官人了！”

　　“不劳高队长挂心，高队长来得，我们就来不得？！”左手的男人脸上的刀疤微微一颤，毫不畏惧地还嘴道。

　　来者，居然是刀鬼和怒礁！

　　掠影团队……一难度的级别，一难度实力，且底牌用去大半的掠影团队，竟敢和天行团队一样，进入了二难度区域！！

　　“欲使其灭亡，必先使其疯狂，你们找死，就怪不得我了！”高旭霍地拔剑，就欲动手，不料刀鬼更快一步，手中陡然间握住一枚令牌，狂笑道，“高旭，你看看这是什么？有本事，你就在这里动手！”

　　“御林军！这……这不可能！”高旭还未有反应，林月如突然惊叫起来，声音里透出无比的讶异，脑中灵光一闪，转向刘晋元，不敢置信地道，“他们这种外来人怎么可能成为御林军，表哥，难道你用姨父当年的交情去和尉迟统领……”

　　“不错！如妹，这些是仙长的手下，仙长授我武艺，我帮仙长解除一些后顾之忧，此乃应有之举，至于父亲……父亲他会理解我的！”刘晋元说话的声音很勉强，也许连他自己都知道这种行为很是愚蠢，那尉迟统领当年欠刘尚书一个巨大的人情，迟迟未还，就是准备关键时刻派上用场，谁料却被这位不争气的儿子用在了这个上面……

　　御林军又名羽林军，是护卫皇帝、皇家、皇城的特殊军队，本来不会出现在皇城之外，但自从李三思夫妇闯入京城，诛杀奸佞后，皇帝特地下令，给实力强大的御林军加派了一项新的职责——防范胡作非为的武林人士，有在京城扰事者，就地正法，格杀勿论！

　　“西门郁好手段啊，通过一个子虚乌有的拜师，便能骗得御林军的身份？”高旭先是啧啧称赞，杀意却是不减，微笑道，“你们以为，这样就够了吗？”

　　“这样当然不够！”怒礁尖利的嗓门响起，阴笑道，“不过加上她呢？”

　　随着其话音落下，一道如兰似麝的幽香飘来，只见一名身着彩衫，华面玉灿，靥若芙蓉的绝色女子走了进来，福了一礼道：

　　“彩依见过公子，还请公子勿动干戈！”


第二十五章 不死邪神——朱皓（上）

　　望着这名行走间如弱柳扶风，顾盼间美目盈盈的绝色佳人，林月如怔了怔，颇有些莫名其妙。

　　本来听怒礁的口气，还以为对方有什么强大的帮手，谁知却是一位弱不禁风的女子，且一眼可知其没有修炼过武艺，那么除非她是妖怪，否则顶什么用？

　　林月如不知道，自己这回除非对了，彩依正是蝶精所化，且拥有千年修行，论及道行，比后院树林里的毒娘子还要高深四百年。

　　当然，一为蝴蝶，一为蜘蛛，再加上毒娘子得了雷灵珠，战斗力方面彩依是比不过毒娘子的。

　　原剧情里，正是彩依不小心误陷毒娘子织的蛛网，被刘晋元无意救出，刘晋元却因此中了缠魂丝之毒，命在旦夕，彩依化成人形来报恩，最终为了刘晋元，牺牲千年道行，只能换得刘晋元十年性命，重新化为蝴蝶，飘然而去，一首蝶恋，至今为玩家津津乐道，是最受欢迎的游戏音乐之一。

　　好吧，请忽略为什么两只千年妖精还用蜘蛛结网捕蝴蝶这种老套到会被凡人破坏的手段争斗，反正此事是双方悲剧的开端。

　　刘晋元恐怕也觉得自己很冤，平白无辜地缠绵病榻近月，最后只剩下了十年可活，更背负了骂名，真是何苦来哉……

　　眼见彩依现身，高旭的脸色沉下，心中却在冷笑。

　　西门郁以为自己使了妙招，彩依的出现会令他手足无措，慌中出错，事实却恰恰相反。

　　在进入林家堡之前，高旭曾经对林月如说过一句话，刘尚书一家说不准会过得更好，就是指刘晋元没有救彩依，以致于没有中毒，事实果然如他所料。

　　刘晋元是一颗对付高旭的好棋子，尤其是在他的主场京城中，这一点以西门郁的头脑不会想不到，但有一条很关键，刘晋元不能病倒，别像原剧情那样半死不活的！

　　只有一个活蹦乱跳的刘晋元，才有体力和心思，为了林月如和高旭斗得你死我活，再发动他官二代的背景与资源……不计一切！

　　高旭笑的不是他成为了预言帝，而是彩依的相助。西门郁以为在盛渔村里他被盖罗娇拒绝后恼羞成怒让黑白苗混战的过程高旭没有见到？试想，连二难度初等的盖罗娇西门郁都搞不定，拿什么搞定二难度高等的彩依？

　　所以，高旭确定了，西门郁背后有人，这个人，有极大可能就是导致易先生陷入生死困境，又在树林布下杀局的二难度强者！

　　“除了幕后黑手那方，我还得罪了高难度的什么人吗？欧美区的二难度汉奸？易先生的仇家？”这个疑问也正是高旭此前未能确定敌人来头的原因。

　　在高旭看来，幕后黑手一方的叶氏姐妹既然与他在林家堡里有了约定，要发难也该是在蜀山上，否则先前的合约与胶囊根本毫无意义，以双方的了解程度，若说是单纯为了麻痹他，也不至于。

　　而二难度汉奸不是说肯定没有，但以王潺为首的汉奸团伙刚刚剿灭，欧美区就迫不及待地再出二难度？有些不符合那群老外的行事作风啊！

　　至于易先生的仇家，以易先生的性格为人，高旭倒觉得此种可能性是最小的。

　　不过这里面还有一个最大的疑点，那就是掠影团队和二难度强者是如何知道高旭会进入二难度地域，提前来京城布局的！高旭对此隐约有个猜想，又觉得不太可能……（这个大家可以猜一猜，提示前文出现过。）

　　“掠影团队在明，未知的二难度强者在暗，还这般谨慎，看来是准备一网打尽了，那么……在天行团队全员没聚齐之前，他们是不会真正动手的！”无数念头自高旭脑海中闪过，他的面色恢复平静，拂袖道，“滚吧，算你们好运！”

　　怒礁和刀鬼面肌一抽，也不多言，拉着刘晋元迈出厢房，彩依则福了一礼，跟着离去。

　　“那女子就是妖！走，我们去拜访一下你的云姨和姨夫！”高旭未等他们走远，便高声对这林月如说道，旋即也不看身形僵住的刘晋元四人，和林月如向着内院而去。

　　“两位先生，这……！”刘晋元身体一缩，立即离彩依远了些，惊惧地对着刀鬼和怒礁低声道。

　　“刘公子敬请放心，仙长早已料到了高旭会诬陷彩依姑娘，自有妙计施为！”刀鬼胸有成竹地安慰了刘晋元一句，又转向彩依传音道，“彩依姑娘，仙长说得没错吧，这高旭就是一个欺软怕硬的捉妖师，我敢打包票，他即便看出了后院树林的异状，也绝对不会进去，而是找借口拖延！”

　　彩依闻言轻轻点头，叹了口气，默然无语。

　　……

　　“如儿，那……那我们得赶紧把她赶出去啊，不……是请道长来降妖！”

　　云姨是一位身穿细绸长衣，头上挽着高髻的美貌妇人，论相貌和林月如还有些相似，林月如的母亲死后，云姨对她疼爱如亲生女儿，瞬间就相信了彩依是妖的言论。

　　“云姨，放心吧！有高旭在的！”林月如红润着脸蛋，又羞又喜地将比武招亲上的事情说了遍，云姨一听顿时大为开心，抓着她的手柔声道，“你自小好强，不愿服输，嘴巴呢，有时候又不饶人，我真担心你找不到一个合适的归宿，现在好啦……太好啦！”

　　显然，云姨对林月如能觅得夫君感到由衷的喜悦。知子莫若母，刘晋元的心思她这个做母亲的怎会不晓，可是两家的长辈实际上看得很明白，交情归交情，刘家是书香门第，林家是武学世家，不是一条路子，勉强结成亲家，对哪方都不好！

　　高旭开始被云姨嘘寒问暖地关怀，享受到了丈母娘看女婿越看越满意的待遇，不厌其烦地回答了许多问题后，才正色道：“夫人，妖也分正邪善恶，那名叫彩依的女子并未害过人，算是好的妖。”

　　“妖……妖怪怎么会有好的？”一提到妖，云姨就惊慌起来，普通人遇到这种事情确实没法冷静的，顿了顿又道，“她以前没有害人，难保将来不会害人啊！”

　　这是人类普遍的心理了，高旭并不准备就此话题辩论什么，微微一笑道：“夫人，至少彩依现在尚未害人，她是怎么会出现在尚书府内的，弄清楚这点，我才好决定如何处置！”

　　“她是跟晋元一起回来的，天呐，不会是这妖怪想要害晋元吧……”见云姨面色剧变，林月如赶忙安慰道，“云姨，不急的，高旭刚刚已经在表哥身上下了护符，可保他无碍，只不过……”

　　“只不过什么？如儿，你快说啊！”

　　“表哥他好像有习剑修仙，出家问道之心！”

　　哐当！

　　……

　　“公子，夫人请你去祠堂。”

　　目送着母亲的贴身婢女阿香离去的背影，刘晋元本能地感觉不对劲，见到高旭出现，他的心里已经被嫉恨和自卑所充斥，变得再无主见，一遇到事情，立即求助于贴身侍卫刀鬼等人。

　　掠影团队的队员虽然有御林军的身份，但平时是毋须去皇城当差的，相当于现代的吃空饷，想必那尉迟统领也害怕这群不知道什么来头的人坏了事，影响到他的乌纱帽。

　　所以这群轮回者主要的职责还是刘晋元的侍卫，当然是醉翁之意不在酒的。

　　“高旭果然难对付，我们走刘晋元路线，他就走尚书夫妇的路线！”怒礁在团队频道里沉声道，“他看来不上彩依这个勾，那我们直接跳到第三段计划？”

　　“没办法了！唉，要是小七在就好哩……”刀鬼叹了口气，眼前浮现出十里坡后山争夺李逍遥的那一战里，沈七被一扇敲碎天灵盖，死得惨不忍睹的情形，脸上闪过又惧又恨之色，好半响后才回过神来，对着刘晋元道，“公子，那高旭巧舌如簧，肯定在夫人面前说了你的坏话，挑得你们家庭不和，其心可诛！我们不如反其道而行，这样这样……”

　　换做沈七来，讲话就不会如此直白，好在只要事关高旭的坏话，刘晋元统统接受，闻言立即站起，恨恨地道：“走，去后院树林，拜见仙长！”

　　“什么？晋元跟那个妖怪去后院了！”当丫鬟下人传来消息，原本板着面容，准备好好教训儿子一顿，让他知道传宗接代的重要性，不能受妖道蛊惑的云姨再次大惊失色。

　　“云姨，有我们在呢，你且放宽心！”林月如见双方间接斗法，把她的姨妈弄得一惊一乍的，别整出个好歹来，一边安慰着，一边微微有些责怪地瞪了高旭一眼。

　　高旭亦觉得有些歉然，不过西门郁拿尚书府借势，又弄来了御林军的身份，蛮干只会中了对方的奸计，唯有以巧对巧！

　　幸亏进行到后院树林，就是真刀实枪的战斗阶段了，云姨终于不用提心吊胆，高旭暗暗计算着洪峰团队的到达时间，又用杂事稍稍拖了拖，方才“赶”到了后院。

　　到达地点，高旭掐指一算，向云姨保证刘晋元安然无恙，让云姨与众丫鬟待在树林入口等待好消息。

　　尚书府后院植入一小片树林，本该是让女眷游览风景，放松心情所用，可现在的树林阴森恐怖，茂密非常，阳光几乎很难透下来，黑色的树影，斑斑驳驳地印在地上，微风掠过，就像一张张古怪的脸庞在狞笑般！

　　“毒仙林？哼，区区一头凡妖，也敢称毒仙？”走着走着，一块高大的石碑更是斜立于小路旁，上面歪歪曲曲三个漆黑的大字透着说不出的狰狞，换做刘晋元说不准就被吓出翔了，高旭却是冷哼一声，状极不屑。

　　超S级技能毒舌一现，有人坐不住了，准确的说，应该是有妖要发难了。妖族天性暴躁易怒，比不上人类的隐忍，高旭在毒娘子的老巢里喷毒娘子坐井观天，哪能不激起连锁反应，没几息，悉悉索索的声响就自四面八方传来。

　　“不过是一群蜘蛛，真以为欺负欺负蝴蝶，这世上就没东西能克制得了你们吗？”高旭冷笑，右手伸入袖中，一阵紫芒亮起，一头巨大的身影出现在了他的前方，发出了咕呱咕呱的叫声——

　　金蟾！

　　霎那间，悉悉索索的声响就停滞了下来，旋即，又更猛烈地响起，但这回却不是进攻，而是撤退！

　　它们如此干脆地逃跑有两点原因：第一，金蟾乃是天生异物，数目稀少，成年的都是BOSS级别，妖物之间上下尊卑极严，除了于毒仙林深处结网的毒娘子外，其他的毒蜘蛛均在等阶上处于下风，没有毒娘子的命令，等闲不敢来挑衅金蟾的威严；第二，毒物之间还能通过吞噬彼此来增强修为，毒娘子对付彩依，也正是看中了她的千年修为，显然这些小怪便是金蟾的补品，毒娘子哪怕再愤怒，也不会蠢到让手下白白送死，干资敌事情的地步……

　　“我靠，怎怎怎……怎么可能，高旭怎么将金蟾整个收服了？！”立于一面水镜前，正目露狰狞脸色，注视着高旭的眼神仿佛望着死人般的掠影团队众人彻彻底底地呆住了。

　　既然布下了这个杀局，有一点因素是不能不考虑的，那就是高旭在金蟾鬼母副本里取得了饰品五毒珠，对毒娘子最拿手的缠魂丝之毒有了极大的克制能力！

　　实际上，毒娘子的实力被设定为二难度巅峰，与锁妖塔里的镇狱明王相仿，正是由于金蟾五毒珠的存在，能够降低不少战斗的难度，如果走剧情路线的话，更有酒剑仙的绝杀一击相助，否则谁还愿意来？

　　以高旭的实力，佩戴五毒珠，即便打不过毒娘子，全身而退也是毫无困难，掠影团队岂容这种事情发生，异术奇诡及擅于脱身的魔术师早就在必经之处待命，随时准备对高旭出手，用一张禁锢饰品功效的卷轴……二难度的卷轴！

　　然而高旭不走寻常路，一下子从死的饰品变成了活的宠物，这可如何是好？

　　刀鬼和怒礁眼巴巴地望向西门郁，这些日子以来，他们处心积虑地设计对付高旭，在方案里面，详备地考虑到了各种突发情况，但唯独五毒珠环节是笃定能成的，完全地出乎了意料之中！

　　一旁的刘晋元兴奋地直转圈圈，准备看高旭出丑，刀鬼两人又不能做得太明显，强自克制住心头的六神无主，等待队长西门郁运筹帷幄，扭转局面。

　　“可恶，可恨……可恶，可恨！！！”西门郁心中反复念叨着这两个词，可恶的目标固然是高旭，可恨的对象却非将他耍弄到自尊扫地的高旭，而是……叶雨桐！

　　掠影团队目前的人数，仅有四人了！

　　如果说仙灵岛上边常有的自爆，不但争取到了宝贵的逃脱时机，还让西门郁好好地出了一口憋了许久的恶气，算得上一举两得的话，那么在十里坡的后山，莫名其妙地遇到一位强到可怕的紫衫人来争夺李逍遥，就是绝对的无妄之灾了！

　　西门郁实在想不通，这年头是不是邪了门了。他自己个儿明明处于一难度巅峰状态，却是被高旭爆得体无完肤，完爆就完爆呗，天行团队毕竟是空间首个SSS级临时团队，被传得神乎其神，倒也罢了，可那紫衫人根本名不见经传，又是独行轮回者，他娘的也强到吓人，S级技能层出不穷，哪有这种世道？

　　西门郁不知道，不是世道不对，是他自个儿太衰！试想，在一难度先遇高旭，再遭叶雨桐，还全是敌对关系，大打出手的，这种运气，简直没法用言语来形容了！

　　万幸的是，这不是纯粹的轮回者交锋，事关剧情主角李逍遥，西门郁在发现事不可为后，立即以李逍遥的性命相挟，以保退路，过程不详述，最终结果就是掠影团队付出了沉重的代价，再减两员大将——罗升和沈七！

　　罗升与电部队员张新相似，都是盗贼职业，在团队中处于辅助输出位置，虽然重要，还不是必不可少，但沈七就不一样了，他是治疗！

　　具体可以参照洪峰团队，由于没有治疗，这支实力不凡的团队在金蟾鬼母的战斗中都险些减员，掠影团队也必定逃不出这等悲剧，而连死三人的他们，已然处于团队崩溃解散的边缘！

　　高旭认为实力不足的掠影团队进入二难度地域是灭亡前的疯狂，又怎知西门郁等人心中的苦楚？

　　如果说一开始发出挑战书，进入仙剑，设计对付高旭，是西门郁自身羡慕嫉妒恨的阴暗情绪作怪，那么当他比武招亲的计划被全盘打乱，团队又死伤近半后，考虑的问题就是生存了！

　　于此情况下，当准备回归空间的西门郁接到某项通话请求后，听了白罪许下的承诺，犹豫了近一个时辰，终于做出了艰难的决定，踏上了这一条充满艰险的荆棘之路！

　　“不行，我不能向那边求援！这是给对方狮子大开口的机会，我西门郁绝对不会屈居于别人之下！”

　　其实西门郁并非完全没有解决的办法，但此种办法他却不肯去用，无论身处多大的困境，那自私自利的性格总不会变，故而他脸上摆出一副胸有成竹的神情，几句话忽悠住了刘晋元，在团队频道中沉声道：“金蟾必须除，我们去放逐掉它！”

　　“老大！”刀鬼和怒礁脸色都变了，经历过仙灵岛一战后，他们再没了与高旭正面为敌的勇气，怎地西门郁还准备硬来？

　　“没事，天时地利都在我们这边，至于人和嘛……”西门郁眼中掠过歹毒愤恨的神色，一指不远处那道瑟瑟缩缩的身影，咬牙切齿地道：

　　“让朱皓打头阵，我就不信邪了，这回他还死不了！！！”


第二十六章 不死邪神——朱皓（下）

　　朱皓是一难度最底层的轮回者，至今最高属性都没有超过二十五点，西门郁立于一难度巅峰，十指可数的正式团队队长，两人根本不在一个层次上，西门郁也只当朱皓是恶心高旭的棋子，连仙灵岛的布局都没有带上他，就怕其坏事，无形中反而救了此人一命，因为以他的移动速度，在逃亡途中，是跟不上大部队的，肯定会被当作弃子抛弃。

　　这倒没什么，朱皓的生死西门郁不怎么放在心上，但到了十里坡后山大战，沈七和罗升临死的惨嚎回荡在耳边，再望向最后那道亦步亦趋的身影时，西门郁就感到有些歪腻了……

　　柿子都捡软的捏，以那紫衫人的实力眼光，不会看不出来朱皓最弱，怎么不先杀了他？哪怕争取个几秒钟的时间，也许沈七就不会死了啊！

　　至此，西门郁看向朱皓的目光便不再是以前的那种纯忽视，多了几缕若有若无的歹毒。换做边常有那类真小人，也许就直接出手拿朱皓泄愤了，但西门郁做惯了伪君子，觉得为了一个朱皓，摊上两千点积分的惩罚不值得（同任务进入的轮回者互相残杀扣除积分，具体参照第二卷黄全军），便准备神不知鬼不觉地将其害死！

　　正常情况下，这确实不难，因为掠影团队要进入二难度地域，目标更是京城长安，这一路上并非完全太平，也得经历战斗的。好在即便没了治疗，以西门郁四人的实力，对付一些二难度野怪还是没啥问题。

　　当然，对于朱皓就有问题了……大大的问题！

　　犹记得第一次遭遇二难度精英级别的树妖，朱皓吓得拔腿就跑，没跑几步，被树妖的缠枝技能绊住，便一下子跪倒在了地上，西门郁等人似乎也因为初涉二难度导致猝不及防，光嘴上喊得紧张，却没有任何营救的行动。

　　然而人不相救我自救，朱皓唰地取出一瓶药剂，就砸在了树妖的枝蔓上，那药剂泛着淡淡的蓝光，在一难度的蓝色道具里面都是最次的，按理来说，对二难度的精英根本起不了作用，不料那树妖却尖叫一声，飞速地收了枝蔓，错过了杀死朱皓的机会。

　　事后，惊得面色发白的朱皓还跑到西门郁身前讨好地笑道：“这是我自配的驱妖散，有时候很灵便的，西门队长要不要来一点？”

　　西门郁也颇为惊奇，接过药剂一扫，那百分之五的成功率气得他险些没噎过气去，怎么着，掠影团队全部的人品还聚集到了朱皓这位预备队员身上不成，百分之五的几率也能被他撞上？

　　“我就不信邪了，弄不死你？！”于是，除了制定对付高旭的计划，西门郁便把剩下的精力放到朱皓身上。

　　可惜数次的设计，接二连三的险死还生后，西门郁终于无奈地发现，朱皓别的本事没有，那保命的能耐简直突破天际了！

　　朱皓是个三流的药剂师，说是三流，因为他从来没有制造出蓝色以上的药剂，原材料清一色白色，属于那种丢在路边都没人捡的货，炼制出来的药剂自然成功率极低，本来不足以仗之保命，但朱皓又拥有极强的应变能力，注意，不是感知的趋吉避凶，而是临场发挥，配合上那双唯一的蓝装——加移动速度的靴子和时不时的狗屎运，成就了朱皓不死邪神的“称号”！

　　于是，西门郁被恶心到了。

　　这位西门大官人有时就爱钻牛角尖，朱皓越是害不死，他越要害，这回让他面对高旭，冲锋陷阵，就不信他还能全身而退！

　　“呦，好久不见！果然是你带他们进来的……辛苦了！”以高旭的功力，再昏暗的环境下也能看得清清楚楚，朱皓甫一从数丈外的密林中现出身来，他稍一愣神，便摇手打招呼道。

　　“我不想见你，我不想死啊啊啊啊！”迎着高旭的熠熠目光，朱皓心里的话和嘴上却是截然相反的，猛然大喝一声，身不由己地挥舞着精铁剑，扑了过去，“高旭，纳命来吧！”

　　“找死！”高旭以往说这两个字时，总是伴随着杀气腾腾，这回却是啼笑皆非，总觉得朱皓冲向他的这一幕很是违和……

　　“对对对，他就是在找死，杀了他吧，你一杀他，我们便有可趁之机了！”西门郁四人齐齐发出了最虔诚的祈祷，期待着高旭击杀他们的“预备队友”。

　　由于高旭隐蔽了天书的存在，放出金蟾时只有紫芒闪过，西门郁自是认为他以紫色道具强行收服了金蟾，而魔术师的放逐技能专门针对宠物，却有严格的使用限制，最困难的一点就是长达十秒的引导时间！

　　这很正常，要是放逐技能无往不利，宠物召唤师该有多悲剧？辛辛苦苦培养出来的助臂，人家轻描淡写地一挥手就消失，欧美区也不会有成群结队的宠物了……

　　掠影团队的打算是，在高旭即将击杀朱皓的那一霎那，魔术师使用时光回溯，刀鬼和怒礁再同时冲出，做出一副营救朱皓的模样，声东击西，西门郁则故意施展五灵归宗，遥遥保护朱皓，顺便遮蔽住魔术师出手的异象，有毒仙林的环境配合，不难办到！

　　放逐的效果最长仅能维持一分钟，期间只要施术者死亡，宠物自动回归，金蟾一失，毒蜘蛛必定从四面八方涌来，到那时，西门郁四人一跑，高旭就是不得不追，将其引入指定地点，一切便大功告成了！

　　很高明的应变方法，环环相扣，以双方的实力差距，即便易位相处，高旭也没有更佳的手段。

　　如果进行得顺利，高旭真的中计也很有可能，他毕竟不是未卜先知的神仙，在情报缺乏的情况下，无法事事了若指掌。

　　然而就在这时，朱皓却唰地从怀里取出一瓶五颜六色的药剂，同时向着地面砸去！

　　“别成功啊，千万别成功啊！”西门郁本能地感到不好，可惜他控制朱皓，包括数日前控制边常有的技能乃是得自交易市场的辅助道具滋仇令，实际上，不能叫控制，应该是一种仇恨转移，强制地令中招者对指定目标出手，并使用最强悍的能力。

　　这件暗金色道具只能对友方单位使用，阴队友绝对不错，西门郁偷偷地将其买下，从不示人，也是打着类似的主意，唯一可惜的是，中招者的行为他没办法掌握，并不是每次都能达到预计的效果。

　　高旭一开始以为朱皓是受制于人，但见他出手的狠劲，根本不像是不情不愿的，空间内的道具千奇百怪，他一时间也没有想到滋仇令上面，再加上朱皓确实与他有深仇，脑子又不太好使，想来是不自量力的复仇了，那么还有什么好说的——杀！

　　当然，事出反常必有妖，由于掠影团队和未知的大敌都没现身，为了避免朱皓使用自爆型道具来一场同归于尽，高旭并不逞强，命令金蟾后退，点穴截脉首先挥出，魔焰七杀、凝真九变紧跟再上……

　　这三招二难度技能连展，别说朱皓，就连西门郁那样的人物没有提前做好防御措施的话，都得吃不了兜着走，紫檀木剑还斜指地面，幻月弈天剑诀蓄势待发，可以说，朱皓已经享受到了一难度巅峰轮回者的待遇，高旭的谨慎，可见一斑！

　　狮子搏兔，亦用全力！

　　下一刻，点穴截脉的指风首先与朱皓相触了，准确的说，是与朱皓砸下的那瓶破药水相触！

　　二难度B级技能VS一难度蓝色药剂！

　　“妹的，要是这样还能挡得住，我就跟他姓！”本就看不起朱皓的怒礁在团队频道里骂骂咧咧，一心就等待着血光四溅，谁料话音刚落，目力最好的刀鬼身子颤了颤，哭丧着脸道，“你跟他姓吧……”

　　却见那朱皓在药剂烟尘的包裹下，突然化作了半虚半实的状态，点穴截脉就直接地穿过其身体，落在了一截枯木上。

　　“什么？！”怒礁干瘦的虎躯一震，二震，再震，抹了一把头上的冷汗道，“还好我本来就姓朱……”

　　刀鬼默默地竖起了一根中指。

　　两名队友用鄙视来缓解情绪，西门郁的牙龈却快要咬出血了，魔术师握住魔杖的手指也用力到发白，因为继点穴截脉后，二难度A级的魔焰七杀又没有命中朱皓！！！

　　这回却不是药剂，而是朱皓飞奔的途中有一块浅浅的凹陷，极不起眼，他的脚就好死不死地卡了一下，矮身一绊，险之又险地与魔焰七杀的掌风擦身而过……

　　魔焰七杀是高旭从完颜宏烈宝箱里开出的天忍教绝学，初始就是二难度A级，又拥有损毁防具的效果，实在是给力杀招，不足之处是火劲一旦脱手，便难以再操控，不像御剑法诀那样灵活自如。

　　当然，以魔焰七杀的轨迹速度，连移花宫主邀月都吃过这招的苦头，当场闪避近乎不可能，除非……发生这样的意外，提前跌倒！

　　见此招落空，高旭愣了一愣，来不及多想，定心凝神，操控凝真九变。这招曲傲的绝学比之魔焰七杀的威力弱了不少，但高旭自忖控制自如，即便朱皓再来狗屎运，也绝对闪不过去。

　　谁知一直打酱油的金蟾似乎按捺不住了，咕呱咕呱叫唤两声，伸出舌头，卷向地面的朱皓。

　　金蟾此举原本是为了相助高旭，这头异物实力虽然不俗，但是灵智低下，否则以金蟾鬼母的肉体凡胎，也驾驭不了它。柳媚娘临终前将它托付给高旭，它还真把高旭当成了另一位鬼母，很是忠心。

　　不过忠心归忠心，它和高旭之间不像与修炼毒功的柳媚娘那么有默契的事实是改变不了的，这一下攻击恰巧拦在了凝真九变的去路，逼得高旭不得不改变方向，打在了一旁的树丛里。

　　金蟾的舌头僵住，这才发现了自己的错误，垂下了脑袋，咕呱咕呱地叫着。

　　这一刻，所有人望着仅仅栽了一个跟头，近乎毫发无损的朱皓，都呆住了。

　　片刻后，高旭一展幻月弈天剑诀，清除了滋仇令的异常状态，劈头盖脸地发问道：“你以前跟唐媚儿、秦广组队时，是不是他俩时常走霉运，但你却几乎没有？”

　　朱皓见自己与高旭只有丈许不到的距离，吓得四肢发抖，牙齿打颤，说不出话来，又不敢不答，想了想，忙不迭地点头。

　　高旭罕见地发了一会怔，用一种不可置信的语气喃喃道：“原来唐媚儿和夏雨一样，都是霉运光环附身……而你，则是幸运特长者！！！”

　　探查术甩出，四级空间权限的差距将朱皓全身上下都看个通透，包括隐藏属性一栏——名望0，幸运25，杀意0，魅力2，感知3。

　　……

　　很多事情，往往在真相未曾揭晓前，是怎么也想不到的。

　　很多事情，往往等不到真相的揭晓，就长埋地底，再也无法为众人得知。

　　唐媚儿、秦广、朱皓这三人组，在前世今生都扮演着很不光彩的角色，利用新人做炮灰，完成自己的一己私心，最后还都是功亏一篑了。

　　高旭回忆起来，觉得自己上一世的运气真心不错，虽然被朱皓斩断了一条手臂，回归空间还没有积分断肢重生，做了两个世界的独臂人，又在背叛下遭到了强烈的精神创伤，险些一蹶不振，但不管怎么样，他都挺过来了！

　　一名对空间完全不了解的新手，破坏了三位资深者处心积虑的计划，从另一个方面来讲，不是一件很值得骄傲的事吗？！

　　然而事实真是如此吗？真是因为高旭的好运，唐媚儿的计划才失败的吗？

　　答案其实很早就揭晓了，在高旭隐藏属性公布的那一刻！

　　七点的幸运值不能说低，但也只是比普通人略微超出一点儿的水准，怎能使得他在隐龙窟内数次险死还生，逃脱性命？

　　“嘿，我早该想到的，如果不是我的运气好，那么就是……唐媚儿她的运气差，到达极致的差！！！”高旭苦笑，唐媚儿的运气差，不仅反映在隐龙窟的布局上，更有她倒霉地使用了尹子辰的假货血统。

　　尹子辰在一难度时，并没有疯狂地制假，因为制假也是需要水平和基础的，作为一名并不强大的独行者，他有心却无力，魅魔血液是屈指可数的假货之一，这一点在空间经济战时，尹子辰坦然地承认过。

　　即是说，几千分之一的“大奖”，被唐媚儿撞上了，这运气……啧啧啧！

　　现在想来，唐媚儿倒霉的肯定不止这一次，以其容貌和头脑，本不该混到D级临时团队的地步，建团任务为什么会获得最差的评价？秦广和朱皓也算是难得的草包了，偏偏她碰上，难不成就没有一位像样点的人才肯拜倒在她的石榴裙下？

　　实际上，最倒霉的还不是唐媚儿，而是朱皓！

　　因为，这个傻人有傻福的货本该有大成就的，他是空间里最稀有、最吃香、最无解的幸运特长者！

　　所谓时来天地皆同力，运去英雄不自由，运气这种东西看似虚无缥缈，但很多时候真的极其关键，否则也不会有主角气运的存在！

　　那么，当一名霉运光环的拥有者与一名幸运特长者组队在一起时，会发生什么情况？

　　很简单，对冲！

　　好的坏的，一中和……统统没了！

　　注意，这里的统统没了单指朱皓一人，因为幸运是不能开光环的，而且幸运也不是什么情况都管，在生死关头能逢凶化吉、在使用几率性物品时每每成功、在抽奖开宝箱时可以红手连连，已经是好到爆了，至于加入什么团队，是否有危险，就是感知和眼光的范畴了……

　　所以唐媚儿和秦广时常倒霉，朱皓就好很多，不过三人是一个团队的，一荣俱荣，一损俱损，有两个倒霉鬼拖累，日子怎能过得不悲催？而两个倒霉鬼死后，朱皓的基础又太差了，哪怕幸运再高，总要有宝箱什么的让他开，他才能走运，不可能无中生有！

　　所以恐怕有人告诉朱皓他是幸运特长者，他都不会相信！

　　“西门郁，你真是我的福娃，替我完全赵灵儿路线繁杂的前续倒也罢了，空间中最稀有的人才你都眼巴巴地送到我面前，谢～谢～啊～”高旭凝视着朱皓，心里立马浮现出一条传言，一条有关赤色宝箱的传言，以他的城府，呼吸都忍不住粗重起来，直言不讳地对着朱皓道，“轮回者有五大隐藏属性，名望、幸运、杀意、魅力、感知，玩过网游的都知道幸运的重要性，你其他方面都是个渣，唯独幸运极高，所以对我很有用！从现在起，以前的恩怨一笔勾销，你愿不愿意做我的手下？！”

　　收小弟收成这样的，把话说得这么明明白白的，也算头一遭了，朱皓智商低，高旭怕他听不懂，干脆开门见山。

　　朱皓傻掉了，结结巴巴地道：“你……你愿意收我入团队，入天行团队？”

　　“不！”高旭摇了摇头道，“我不会组你进队，你经历的剧情世界次数太多，惩罚度太高，一进队就把整体奖励拉下去一大截，得不偿失。我给你两条路，第一是加入天行者联盟，做一位客卿长老，享受联盟的补贴待遇，第二是等你晋升二难度，惩罚归零后，我帮你组建一支团队，任你带领！”

　　“我愿意做长老，我愿意做长老！”朱皓倒有自知之明，知道自己根本不是统帅一队的料子，思及以前在团队里的经历，反而愿意做独行者。

　　于是，继不死邪神后，朱皓在不久的将来，获得了第二个民间称号——宝箱开到手抽筋……

　　“我靠靠靠靠靠靠靠靠靠靠靠靠，幸运特长者？他是幸运特长者！！！！！！”西门郁疯了似的冲了出来，扑向朱皓，旋即又被刀鬼和怒礁一左一右拉住胳膊，死命地拽了回去，独留下一道凄凉到极致的声音，回荡在毒仙林里：

　　“抢回来，快抢回来啊！早知道有一位幸运特长者，我他妈的还来二难度干吗啊啊啊啊啊啊啊！！！”

　　下一刻，纹章中传来信息：“预备队员编号225退出了团队。”

　　西门郁的眼泪，唰的一下子流了下来。

　　背景音乐于焉响起——

　　西门大官人或许会流泪，

　　西门郁的眼泪是黄连的滋味。

　　为了得到皓妹妹用生命赎罪，

　　就算进了鬼门关他也不后悔；

　　西门大官人或许会流泪，

　　西门郁的眼泪是加糖的咖啡。

　　和你在一起是我人生的最美，

　　只怪世人作祟不让鸳鸯配对……

　　啊，鸳鸯来配对……


第二十七章 掠影覆灭，幻化毒方

　　高旭没有被“西门郁的眼泪”打动。

　　掠影团队既已现身，就甭想离开。从朱皓的身上，高旭也吸取了一个教训，哪怕看上去再傻再弱再挫的人，都有可能是幸运特长者，斩草不除根的事情以后再不会有！

　　而香饽饽朱皓第一时间保护起来，收入天书，去与鬼蛙做个伴。

　　反正有金蟾震慑毒物，高旭也不顾忌，电射星驰直接劈向掠影团队逃生的树林，霸道地清开了一条道路，转瞬即到了移动速度最慢的怒礁身后。

　　怒礁心胆俱裂，吓得四肢发麻，完全没有正式团队第一坦克的风范。

　　实际上这不能怪他，因为在逃跑过程中，某些肉盾型轮回者的高防御往往是占不了多少优势的，因为诸如不动如山、天堑壁障、无畏盾墙之类的技能需要脚踏实地且处于静止状态，方能生效，而真言术·盾、魔法护罩、圣佑术则不受此等限制，但这一类技能通常是别的队友施加到肉盾身上，予以保护的，沈七死后，怒礁已然享受不到那些待遇……

　　所以他陷入了两难的境地，不停下没信心挡得住高旭的凌厉杀招，停下使用技能又会脱离大部队，照样是必死无疑，唯有悲呼道：“救我！”

　　此刻掠影团队已然经不起任何一位队员折损，听了怒礁的求救，西门郁立即从沉重打击里恢复了过来，显示出了强悍无比的耐坨能力，回身一旋，五灵归宗护住队友，魔术师则仰首发出一道尖啸，汇聚成一股巨大的声浪，向着四面八方散去。

　　下一刻，毒蜘蛛爬动的声音回应似得响起，居然是受到魔术师的召唤，向着追击的高旭阻去。

　　高旭眯起眼睛，深深地凝视了魔术师一眼，这位至始至终隐藏在斗篷里未现真容的轮回者着实是位劲敌，初入世界时，西门郁将他只身派往林家堡，监视自己，便能看出对此人的信心。

　　魔术师没有辜负这份信心，高旭虽然不知道对方还身怀放逐技能，但这两轮交锋中已经被魔术师破坏了两次杀人，排除边常有自爆的话，高旭到现在还没拿到掠影团队一颗人头！

　　换做先前对方有众志成城的时候，高旭倒也认了，如今只剩下四名残兵败将，还想走脱？白日做梦！

　　而且高旭扫了一眼怒礁和刀鬼，回忆了一下探查术得到的情况，心中也有了某种需求，立即出了全力。

　　“高旭，你跟我们拼什么命？还有毒娘子，还有彩依，还有……”当一张闪耀着紫芒的雷光电网当头落下时，西门郁险些将真话破口大骂出来，要知道这里不是仙灵岛，而是毒仙林啊，二难度巅峰BOSS毒娘子所处的副本——毒仙林！

　　不久之前，易先生那柄飞剑传书特意被放了出去，从情报中来看，这支天机团队乃是天行者联盟的元老，和高旭相交莫逆，进入二难度后，也开始筹划联盟的事宜。于公于私，高旭都该焦急万分，奋力营救才对，可他到了尚书府后，就跟没事的人一样，该干啥干啥，也太薄情寡义了些！

　　实际上，高旭并非薄情寡义，他也想热血冲动，不管不顾地赶到现场，然后巧到不能再巧地救下人，可惜那是游戏里剧情主角的待遇，他不指望。

　　易先生团队进入仙剑世界不是短短的一两日了，有些事情如果发生了，就已经改变不了，如果没发生，那么就在等待着高旭现身的那一刻！

　　高旭并不妄自菲薄，从目前的情况来看，易先生团队无疑是敌人为了对付他设下的一只饵，在大鱼没有上钩前，饵是不会抛弃的！

　　想要真正救人，首先得保证自己的安全，否则一并陷进去，说得好听些，叫黄泉路上做个伴，说得难听些，就是去陪了葬，还让易先生临死前不得安心，没有任何意义！

　　故而当高旭使出全力，辣手频施，打得西门郁四人抱头鼠窜时，西门郁终于放声长嚎道：“快救我们，否则……”

　　后面的话西门郁没有说下去，因为此刻，一阵虚弱的求救声业已遥遥传来，高旭面容一动，立即听出了是易先生团队里第一辅助队员徐辉的声音，但他不仅不罢手，反而猛地取出一枚霹雳雷火弹，掷向地面。

　　轰！

　　这枚得自端木睿的紫色暗器尚且是第一回向敌对轮回者使用，是为绝对的杀手锏，即便暗器对轮回者伤害减半，又有百分之三十的伤害削弱，也已经称得上致命一击！

　　毒蜘蛛暂且不论，掠影团队中除了魔术师离得较远，西门郁、刀鬼、怒礁三人全部陷入火海中，怒礁离得最近，立即濒死，然后在后续的灼烧下直接化作了宝箱，刀鬼则缓了几息，悲怆地朝着西门郁吼道：“队长，我们落得这般下场，到底是为了什么……”

　　“为了什么……为了什么……哈哈，哈哈哈哈！”西门郁目睹着并肩作战的队友在熊熊烈焰里变为灰烬，尸骨无存，感受着手中的宝剑蕴华，亦是心血凝注的法宝为了保护自己，灵性飞速逝去，融成铁水，耳中则传来掠影团队由于正式队员死亡，团队等级降至负极，团队解散的消息……

　　西门郁癫狂了，任谁处于他这种境地，都不会不癫狂，一阵狂笑后，从牙缝中挤出冰寒刺骨的一句话来：

　　“高旭，一起死吧！”

　　高旭眉头大皱，他真心讨厌这种打不过了就来同归于尽，拖人下水的举动，偏偏轮回者经常有此类手段。自从上次世界鬼蛙无敌防护的失误后，他亦明白了不能万事都靠鬼蛙取巧，西门郁在见识过他的实力，语气还如此笃定，拥有的是什么手段？

　　不料高旭还未应对，听得西门郁此言一出，魔术师的斗篷霍地一颤，居然瞬移至西门郁身边，抓住他的胳膊，光芒闪过，两人业已消失得无影无踪。

　　“群体传送？！”高旭凝空符没能赶得及，眼中划过一缕讶异，若有所思，旋即立马取出怒礁和刀鬼的宝箱，选择打开。

　　起初的信息和以往没有分别，到了第三行却变成了：

　　“编号1897为一难度轮回者，于二难度地域杀死敌对轮回者，奖励升级。”

　　“双方同为一难度轮回者，奖励不变。”

　　“请选择奖励偏向：1、属性点（抽取死亡者最高属性百分之十给予开启者，若存在两种或多种最高属性，则由开启者自行选择），2、装备（需轮回者死亡时穿戴的装备，放入储物空间的无效，可得两件），3、技能（仅限技能栏内的技能，若技能栏有空白位，则再度抽取一回，抽取到的技能将被拓印成卷轴），4、道具（包括任务物品、特殊类道具、弃置不用的装备、杂物在内的所有道具，可得三至五件），5、积分（获得死亡者身上存有点数的百分之三十五至五十，如遇轮回者向空间抵押借贷的情况，则减后计算，若结果为负数，则此项自动失效，无法选择。）”

　　这便是跨难度的好处，即便高旭击杀的是同为一难度的怒礁和刀鬼，奖励方面也有了不小的提升，他毫不犹豫地选取了某一项，又取出了某件物品点选使用，待一切准备完毕，恢复好魂力，布下日轮两仪剑诀，护御自身，叫上吞吃蜘蛛尸体不亦乐乎的金蟾，向着徐辉求救的方向掠去。

　　接下来，应该是真正的硬仗了！

　　然而当高旭越过厚厚的蜘蛛残尸，真正看到易先生团队的那一刻，他整个人却僵住了，心深深地沉了下去。

　　遍地的……死人！

　　高旭本以为第一眼看到的，肯定是尚岩，那位顶天立地的壮汉，山岳领域的拥有者，肯定保护在易先生的身边，他是最为坚固的护盾，永远不会倒下。

　　可尚岩倒下了，不但倒下，这位身高近两米的威武巨汉蜷在地上，赤裸的上身血肉模糊，虬结有力的四肢更是萎缩下去，简直成了一名巨大的婴孩，死得惨不忍睹！

　　随后是冰系魔法师邱磊和DND法师赵乾龙，这两位法系人员更是没了人形，勉强从法袍装备辨认出来，至于救场人员陈翔已是彻底不见，想必……

　　“呜呜……呜哇哇哇！”正在这时，一阵悲惨至极的哭声响了起来，就见徐辉抱着浑身是血的梅婷，拼命地将肠子向她娇小的腹中塞去，身侧不远处是空空如也的魔瓶，歪倒在地。

　　高旭一看就知梅婷已然没了气息，因为宝箱骗不了人，他手脚僵硬地转向不远处的树边，望着脸色乌紫的易先生，咬着牙，将幻月弈天剑诀洒了上去，确定是否有陷阱。

　　也许是高旭过于谨慎的行为刺激了徐辉，他霍地抬起血红的双眼，怒吼道：“高旭，你刚刚是不是就到了？为什么不来？？你刚才来了，就能救大家了！！！就能救了……”

　　“是啊，我是怎么了？我为什么事事都这么冷静？？他们是我的朋友，他们为了我才来到仙剑，才变成现在的模样，我却一心防备敌人的陷阱？？？”高旭眼中不自觉地浮起迷茫，唇角发颤，思及以前和徐辉的深厚交情，心里难过得简直无法用言语来形容。

　　而目眦欲裂的徐辉更是接着冷笑道：“你那天行团队的队员全是剧情女主角，全是你的女人吧？如果是她们陷入生死困境，你会不会还好整以暇地赶过来？会不会？？？高旭，你真是有情有义，有情有义啊！我徐辉看错你了，从此我们割袍断义，再没有任何关系，你走你的阳光道，我走我的独木桥……天行团队的大队长！！！”

　　高旭被徐辉讥讽得无言以对，身形晃一晃，后退了一步，勉强地做了一次深呼吸，转到易先生边上，探手查看，脸色又是惨白得没有一丝血色，呻吟地吐出三个字来：“缠魂丝？”

　　“不错，正是毒娘子亲自种下的缠魂丝！剧情人物七日必死，轮回者则是七时……”徐辉发泄过后，双眼又无神起来，机械性地回答道，“现在已经过了两个多时辰，也就是四个多小时，还有两个多小时，队长就没救了……”

　　“不，我拼了性命也会救他！”高旭俯身抱住易先生，将他背在身上，并用绳索固定住，说道，“毒娘子的缠魂丝需要以毒攻毒，战斗中我将趁机取下毒娘子真身的唾液，给易先生服下！”

　　“你真的能办到？”听得此言，徐辉稍稍有了些生气，停止了徒劳无功的动作，动了动身子，却没能站得起来，因为他的双脚成了一片肉泥，根本是废人一个。

　　高旭上前扶他，却被狠狠地甩开，递上去的小型魔瓶徐辉迟疑了片刻，接了过去，倒出生命之泉恢复断肢，旋即又望向梅婷，呆呆发怔。

　　高旭微阖双目，暗叹一口气，天书一展，诸女已是出现在了身边，包括灵宠手镯内的苏媚，望着这犹如地狱般的惨状，个个俏脸煞白，未见过太多血腥的林月如和赵灵儿更是连连作呕，险些就要吐出。

　　事已至此，毋须再隐瞒，大杀一场，好好地替天机团队报仇雪恨方是正道！

　　徐辉其他人没有关注，甫一见到赵灵儿，先是愣了愣，随后噗通一声，跪倒下来，指着梅婷，悲声恳求道：“你能用还魂咒吗？救救她，救救她！”

　　“没用的！还魂咒只能对剧情人物起作用，还得是刚刚死亡的！”高旭张了张嘴，却因为徐辉那张饱含希望的脸庞，实在未能狠下心说出口，而赵灵儿心地善良，即便还魂咒施展成功的话，会耗费她极大的灵力，也毫不犹豫，扶起徐辉，来到梅婷的尸首边，缓缓闭上眼睛，双手泛出柔和的白光。

　　所有人都期待地望着这一幕，就算知道成功不了的高旭，心底何尝没有一丝发生奇迹的奢望？

　　然而就在这一刻，没有人发现，被高旭背在身上，本该昏迷不醒的易先生却陡然间睁开双目，枯瘦的双手猛地抓住高旭的双肩。

　　“唔！！！！！！！”

　　心中充斥着刻骨的愤怒与悔恨之情的高旭根本没料到突如其来的攻击会从这位最信任的老人手中发出，闷哼间，鲜血飞溅，他的两条臂膀，居然突破了残肢规则，在一击之下，就被活生生地扯了下来！

　　而易先生得势不饶人，阴阴地一笑，嘴中吐出一抹寒刃，向着高旭的后颈狠狠插下，虽然被高旭避了一避，但已是割断了小半气管和颈动脉！

　　易先生再双腿一瞪，咔嚓一声，高旭的脊椎竟被他轻而易举地踢断，下肢失了知觉，不由自主地向着地面瘫倒下去。

　　这下子高旭再也忍受不住，闷哼变为了惨呼，诸女这时方才反应过来，惊呼着扑了上来。

　　受到影响最大的却是赵灵儿，她的实力固然在土灵珠的帮助下飞速地提升，但还魂咒这种起死回生的法术仍旧需要全神贯注，根本打扰不得，高旭的惨呼声一入耳，她的娇躯就颤抖起来，白光变得涣散，而立于一边，似乎在关心进展的徐辉眉宇间则立即浮现起狰狞歹毒，取出一把双刃匕首，狠狠地涌入了赵灵儿的后心！！！

　　做完这一切，徐辉又将手中握住的小型魔瓶倾倒，让珍贵的生命之泉白白地落于地面，失去药效，只留下一层底，发出震天狂笑：“哈哈，考验来了……考验来了！高旭和赵灵儿，你们会救哪个？？高旭，你见死不救，忘恩负义，就应该受此报应！！！”

　　这一系列眼花缭乱的变故于电光火石间发生，当高旭和赵灵儿先后倒下，林月如甚至还怔在当场，望着徐辉逝去的背影，满脸的不敢置信。

　　易先生和徐辉她数月前在黑水镇见过，虽然没有什么深刻印象，但明显不是如今这副模样，此前又听高旭说双方不打不相识，早就成了好友，并肩作战，怎会如此？？？

　　至于高旭，或许是他那无所不能的形象已经深植心底，林月如倒没觉得他会出什么事，直到一阵沙哑难听的声音响起：“唔……”

　　双臂俱断，下肢无力，更皆喉管被破，声带受损的高旭已经发不出声音，所有通话频道在异常状态下被强制关闭，但他努力仰起的眼睛却望向哭得梨花带雨的苏媚，眼神焦急无比。

　　“哥，不要！我不要救赵灵儿，我要救你！！！”此时此刻，唯有心灵感应能起到作用，苏媚却连连摇头，冲向了小型魔瓶。

　　“唔唔唔！”高旭见了，更是大急，勉强转头，望向将他抱于怀中的拓跋玉儿，谁知拓跋玉儿慌得就知道抱住他猛哭，根本收不到眼神提示。

　　苏媚并非不想救赵灵儿，元灵归心和凝神归元先后落了上去，但只能恢复后心一击跌落的血量，还魂咒反噬的灵力紊乱却是无计可施，唯有可治一切的生命之泉方能起效。

　　亲疏有别，高旭遭到前所未有的暗算，使得苏媚的心里唯有高旭，根本考虑不了太多，谁知就在她的手即将捡起小型魔瓶的那一霎那，一道倩影却是更快一步，握住了那口盛有生命之泉的容器。

　　“貂蝉你干什么？！”苏媚万分不解地喝问道，就见貂蝉充耳不闻，竟然向着赵灵儿冲去。

　　“不行！”苏媚勃然大怒，天狐灵体自身后缓缓浮现，鼓起嘴巴，吞天啸月就欲吼出，貂蝉在此威胁下，不得不转过头来，满是泪珠的娇颜上泛出无比的坚定：“媚儿，听高旭的不会有错……”

　　“混蛋！”苏媚滞了滞，终究未对貂蝉下狠手，玄天之火挥出，挡在貂蝉和赵灵儿之间，不料貂蝉不躲不避，直接以手臂护住小型魔瓶，直直地越过火海。

　　“你？！”苏媚呆住了，想要收火已是不及，她在冲动之下，玄天之火是经过天狐灵体加成的，即便没出食妖虫小金，论伤害接近二难度S级，貂蝉光图速度，没用无双斗气护体，结结实实挨了此招，顿时被烧得皮开肉绽，惨不忍睹。

　　貂蝉咬紧牙关，扑到赵灵儿边上，握住小型魔瓶的手抖了抖，终究还是给其灌了下去，见赵灵儿紧皱的眉头平复，长长地舒了口气。

　　但她自己则经历了肉体精神上的双重创伤，只觉得天旋地转，再也支持不住，霍地倒在赵灵儿边上，口中依旧喃喃低语：“相信高旭，听高旭的不会有错！”

　　苏媚彻底呆住了，愣在原地，林月如则仓皇失措地望着两边，根本不知道该怎么办，好在这时，拓跋玉儿终于在高旭的眼神示意下，摇醒苏媚，令其翻开太平要术，先给大家回满血量，再边哭边把昏迷的赵灵儿与貂蝉摄到高旭边上，三女加上金蟾将他们团团围住，保护起来。

　　“哥说……哥说刚才的易先生他们是假的，全是敌人假冒的，而且伪装得极其到位，连幻月神剑都辨不出真伪！敌人不会只有这么一波攻……”苏媚话未讲完，不远处的树丛突然传来了声响，很快数人就从里面鱼贯而出，最前面却是一名魁梧粗壮的大汉背着一位老者——

　　尚岩与易先生！

　　而这一回……是真是假？


第二十八章 狼来了与苦肉计

　　“高旭，你怎么……？？？”

　　高旭的惨状甫一印入眼帘，尚岩首先怔住，再望向地面自己的“尸体”，更是呆若木鸡，而其身后的徐辉刚要开口，见到拓跋玉儿三女冷冷地注视过来，不由地停下了脚步，颇有些不知所措。

　　“我们被暗算了，被两名假冒成你们的敌人……当然，你们也可能是假冒的！”苏媚成为了高旭的传声筒，开门见山地道，“现在我问你们三个问题，三个只有真正的天机团队才知道的问题——你们和高旭第一次相遇时，易先生赠予了什么东西？”

　　“墨玄汁！”轮回者的记忆非比常人，仅仅是片刻，徐辉和赵乾龙便异口同声地答道。

　　“很好！那魏无牙的守关BOSS里面，应付机关兽自爆的道具和价格？”苏媚知道现在不是耽误的时候，说的话又快又急，梅婷微微沉吟，回答道，“群体庇护卷轴，需要正式团队权限，方可购买，价格6500点积分。”

　　“最后，你们在晋升二难度前，高旭布下一个局，事关什么？”这个问题令尚岩等人都怔住了，迟疑了片刻，才望向昏迷不醒的易先生，显然此件重大的布局仅有易先生一人知晓，连队员都没有告诉。

　　尚岩打了个手势，徐辉等人立即散开，守护住后方，他则将易先生放在地上，从怀里掏出一个椭圆形的瓶子，与小型魔瓶十足相似，只不过体积大了一圈，正是其升阶版——中型魔瓶！

　　苏媚三女一见到这个，眼睛就瞪圆了，再看尚岩将其中为数不多的生命之泉倒入易先生的口中，那简直目眦欲裂，双手紧握，死死地克制自己不扑上去抢夺。

　　令她们庆幸的是，易先生服用了数口生命之泉后，就悠悠地转醒了过来，听了尚岩的转述后，低声说出了五个字：“神选者联盟！”

　　此言一出，连地上的高旭都放松下来，苏媚指着中型魔瓶，嘴张了张，有些不知道怎么开口，易先生又替她解了围：“把生命之泉给高旭，我是魔力精神耗尽的昏厥，休息片刻就好，让高旭恢复……我们就安全了！”

　　这话明显很顺苏媚的耳朵，踏前一步，刚想上去接中型魔瓶，就见尚岩似乎不想离开易先生的身边，将其直接抛了过来：“接着！”

　　苏媚惊了惊，明知道中型魔瓶乃是空间道具，不可能被跌坏，但生命之泉事关高旭恢复的希望，怎能有半点差池，下意识地用双手去接。

　　咯吱！

　　谁知就在这时，中型魔瓶竟真跟易碎的豆腐般，啪嗒一下碎裂开来，在苏媚手中猛地碎开！

　　“不！！！！！”生命之泉有一大特殊的限制，就是只能用容器盛放，如果落入地面土中，哪怕吸摄回去，药性也全无了，先前那个假冒的徐辉便是歹毒无比地糟蹋掉了绝大部分的泉水！

　　苏媚哪能容忍这种事情发生，赶紧用灵力化形，向其裹去，然而下一刻，她的惊呼就变成惨叫，那绿意盈盈的泉水无视灵力，直接将她从头至脚淋个通透，一阵青烟顿时冒了起来，苏媚捂着脸，霍地跪倒在地，剧烈翻滚起来，没数息，光芒闪过，就变为了一头遍体鳞伤的狐狸，奄奄一息！

　　“这……不是生命之泉，这是化妖水！！！”高旭看得悲痛欲绝，再望向那原形毕露，放声狂笑的“易先生”一行，满脑子都是不可思议，“这不可能，敌人怎么可能对易先生与我的事情知道得如此详细，难道易先生投敌？即便投敌，群体庇护卷轴价格这样的小事也不用说啊！除非是……”

　　有念于此，高旭悚然一惊，强行克制自己排除杂念，林月如则抱着苏媚，满脸的痛苦伤心，那“易先生”一行不知为何，却不趁机发难，反倒是大摇大摆地离去，拓跋玉儿咬牙切齿之余，又无法弃了众人追击！

　　当这片树林再度恢复沉寂，以两女的刚强，都只觉得双腿发软，举目四望，只感彷徨无措，因为唯一能与高旭正常交流的桥梁……业已断了！

　　局面……陷入了四面楚歌的境地！

　　不料一分钟不到，树林又响了起来，在拓跋玉儿和林月如怒至极致的注视下，易先生一行居然又钻了出来，这回他们的形象比之刚才还要狼狈，尚岩、徐辉、梅婷都断肢残臂，易先生则瞎了一只眼睛，每个人的身体还泛着淡淡的白光。

　　“骗了我们两回，还敢来？”可现在他们就算惨上一百倍，一千倍，拓跋玉儿亦是再不会相信了，麒麟小花出现，翻身而上，一股冲天火炎熊熊而起，向着敌方冲去，“姓林的，你保护好大家，我要杀光他们啊啊啊啊啊啊！”

　　“你们……”徐辉先是对易容后的拓跋玉儿感到陌生，但见到林月如与地上的高旭，立即露出喜色，话刚半句，耳边就传了尚岩的低呼，旋即身体被狠狠地撞到一边，“小心！”

　　“我们和高旭是朋友，我们天机团队，是天行者连……”望着疯了般发起进攻的拓跋玉儿，徐辉还想解释，尚岩又护在他身前，暴喝道，“进入战斗状态，她是来真的！！！”

　　徐辉对尚岩信服无比，闻言立即不再多言，升至二难度B级的揽风神行展出，刚刚给队友加持上增益状态，眼前突地一黑，视觉全无不说，连身为修真体系轮回者的灵觉都被屏蔽掉了！

　　正是拓跋玉儿新悟的辅助技能——韶光虚掷！

　　目盲了徐辉，拓跋玉儿带动着小花的身躯一旋一转，避过尚岩的重击，挥刀向着徐辉斩下。

　　她最为愤恨的自然是暗算高旭的易先生，其次便是害了赵灵儿以及倒掉生命之泉的徐辉，而此刻易先生站位较后，攻击力自然倾泻到了徐辉身上！

　　炽热的火劲当头涌来，徐辉虽惊不乱，脚上的鞋子光芒一闪，带着他的身体向后翻滚而去，与此同时，尚岩双手下按，业已提升至高阶山岳领域的领域威压轰向拓跋玉儿。

　　拓跋玉儿一拍小花，令其前足上扬，挡在身前，替自己承受了那记凝如山岳的威压，邀明月身法展开，飞速掠出，直扑徐辉。

　　此刻天机团队众人那层笼罩在体外的白光已经渐渐散去，显然是团队技能众志成城失效的表现，被攻击如此凌厉的拓跋玉儿贴了身，真就是两三招的事情了，后方被保护着的易先生强忍着头部的剧痛，勉强给徐辉再上了一层真言术·盾，而断了一条右臂，无法挥动巨大铁球的梅婷则取出一柄尖锤，掷向拓跋玉儿。

　　拓跋玉儿心知这必定是一种限制技，虽然身怀提升异常状态抗性的逍遥天下，但也没把握不受影响，目露寒光，一声娇叱，聚成了一股音线，如同雷鸣般直贯徐辉，自身则在绝技追星破月的推动下，猛然冲出，与尖锤险之又险地擦身而过！

　　此招一出，众人顿时勃然变色，邱磊和赵乾龙法力枯竭，恢复药品又处于冷却时间中，只能干着急，唯有护在易先生边上的陈翔甩出一条钩索，拉住徐辉的身体，飞快向后拽去，可惜他救援得再快，除非让徐辉瞬移至追星破月的攻击范围外，否则徐辉是必中无疑了！

　　“重启·众志成城！”就在徐辉面临生死存亡的危急关头之际，易先生沉稳中微带沙哑的声音响起，白光耀起，众志成城的效果居然再度出现在了天机团队队员的体外！

　　“队长！”徐辉不喜反惊，在二难度剧情世界完成团队任务后，天机团队升级，不仅小型魔瓶升阶为中型，团队技能也多了一项重启功能，可以指定某项冷却中的团队技能再度使用，所以说重启后的众志成城已经是天机团队目前最后的群体保命手段，先前经历连番苦战，都还保存完好，没想到此刻为了救他，被逼了出来！

　　噗哧！

　　灌注着无匹真劲的柳叶刀入腹，剧痛感袭来，徐辉半跪于地，陷入濒死状态，拓跋玉儿急速连斩，却杀不死他，愤然调头，转向易先生。

　　“姑娘，这是一个误会，我们有生命之泉，你治疗了高旭，大家就能……”拓跋玉儿的发难太过凌厉，易先生又是气衰体虚，几近昏厥，直到此刻才通过四周的环境推测出了一些真相，出言解释误会，免得双方打得不可开交，令亲者痛仇者快。

　　可惜他不提生命之泉还好，一说这玩意，拓跋玉儿一口银牙几乎咬碎，气得双眼血红，对天机团队已是痛恨欲绝，除之而后快，浑身逸散出的火系灵力形成了一头烈焰凤凰，丹凤解甲向着防御力最低的徐辉落下，几乎将他的防御力降为负值，随后全力出手，一如仙灵岛上高旭面对掠影团队所用的方法！

　　拓跋玉儿流露出团灭众人的想法，尚岩等人怎能容得，齐齐扑上，然而一分钟不到，他们就露出无比的惊骇。

　　不是说高旭团队里面都是剧情女主角的嘛，这位面容普通的女子到底从哪里找来的？实力如此高强！！！

　　诚然，连番恶战使得天机团队一众人重伤疲惫，底牌尽出，相当于强弩之末，综合实力连平常的一半都发挥不出来，但也不至于被对方以一敌众，还打得节节败退啊！

　　这边厢尚岩等人觉得拓跋玉儿老厉害了，那边的林月如望着怀里不停给她使眼色的高旭，却是会错了意：“你叫我上去助她打退敌人？”

　　高旭在心底深深地叹了口气，思及前两回伪装敌人的一举一动，眼中划过一股莫名神采，咬了咬牙，居然向着林月如微微点了点下巴。

　　“我不会令你失望的！”林月如直起身来，望着与拓跋玉儿激烈拼斗的易先生一众，眼中露出前所未有的锋芒。

　　林月如知道自己远不如拓跋玉儿强悍，拓跋玉儿都没法拿下对方，她即便加入，也是僵局，起不了太大的作用，而且还不能离开高旭身边太久，免得被敌人所趁。

　　故而从来没有一刻，变强的欲望像现在这么强烈，这么迫切，林家堡的诸般绝技在脑海中一一闪过，万里狂沙她目前已经基本掌握，却由于内力限制，无法发挥出像父亲林天南那样的威力，奈何不得对方，斩龙诀仅仅摸到了一些脉络，就算强行施展，也没有多大的威力，更别提七诀剑气了！

　　“那么剩下的，唯有娘亲留下的……”林月如缓缓摸向腰间的钱袋，犹记得第一次整理母亲柳静荷的遗物，从中掉出那册记载着奇奇怪怪招式的书卷时，还有一道红影自身旁闪过，吓得小时候的自己够呛，以致于从未试验过那一招。

　　“也罢，试试就试试！如果真有上面所述的无匹威力的话，区区钱财，又何足挂齿？”连高旭都不知道林月如抱有的是这种心态，还以为那一招是实力提升到一定层次，方可领悟，而林大小姐一旦下定决心，出手真是果决无比，很是败家地嘟囔一句后，一道璀璨夺目的光华于焉亮起，“姓拓跋的，让开！”

　　“不好……是乾坤一掷！！！”虽然易先生一行早就对立于一旁的林月如有所关注，可以第一时间发现乾坤一掷实乃正常，可惜发现是一回事，能否躲得开去又是另一回事，当那一捧金钱雨以铺天盖地之势汹涌而来时，尚岩持盾的双手猛地握紧，当机立断地挡了上去。

　　轰！

　　千疮百孔的盾牌无力地坠落地面，尚岩状若天神的魁梧身躯摇了摇，万分不甘地半跪了下去，与此同时，易先生等人的身体亦僵住，居然于众志成城的分担伤害效果下，一招之间，统统陷入了濒死状态。

　　“怎么样？我……”目睹着这惊人至极的威力，拓跋玉儿的眼中也不由地闪过骇色，林月如扬眉吐气地昂着脖子，才说了四个字，也哎呦一声，坐倒在地上，讪讪地道，“第一次用，没控制好力道，失误……小失误……”

　　岂止是没控制好力道，瞧着林大小姐那干瘪的腰包，分明是将所有的钱财一次性地甩了出去，如此规模的金钱雨，耗损的内力之大，可想而知！！！

　　“哼，原来是‘摆阔一时爽，全家饿慌慌’的乾坤一掷！”拓跋玉儿对林月如撇了撇嘴，状极不屑，再转向天机团队又变为刻骨恨意，咬牙切齿地迈步上前。

　　“哈哈！哈哈哈哈！这就是空间首个SSS级的天行团队……这就是创建狗屁打工者联盟的天机团队……狗咬狗，内讧得好不好玩？？？”

　　眼见着全场实力保存大致完整的就剩下拓跋玉儿一人，一道狂放大笑立马响起，飘飘悠悠的，令人无法确认声音的来源，明显是运用了传声筒之类的道具，而其说话的内容却令拓跋玉儿脸色愈发地惨白，指尖发颤到连柳叶刀都险些握不住的地步！

　　“从前有个放羊娃，闲得无聊喊狼来了，第一次第二次村民都相信，匆匆赶来，愤怒而回，第三次当真正的狼来了，村民再也不相信他了……”

　　“这种教育三岁娃娃的寓言故事，是民间一代代传下来的，你一个胡女，恐怕小时候没人讲给你听，不过成为轮回者后也应该知道了吧……拓·跋·玉·儿！”

　　“可惜啊，就算看过，还是上当！光会舞刀弄枪有什么用，你是四肢发达头脑简单的胡女，永永远远都是这样！高旭现在喜欢你，以后也会抛弃你，因为你太蠢，你太笨……”

　　“我太蠢……我太笨……高旭会抛弃我……”随着那恶毒无比的一字一句传入耳中，拓跋玉儿的眼神越来越迷茫，举目四望，对于林月如的摇手、高旭焦急万分的眼神却是视而不见，反而停留在易先生一众人既无奈又绝望的表情上，柳叶刀慢慢地上扬。

　　“我中了狼来了这种最简单的计谋……这么蠢……活着还有什么意思？”当求死的念头在心里闪过，柳叶刀业已毅然决然地涌入心口，血量猛跌一截，再捅，再跌……

　　数下之后，拓跋玉儿软倒在地，陷入濒死，这片幽暗恐怖的毒仙林中，便再没有一人站着。

　　“嘿！”此时此刻，一位面如白玉，银发如雪的男子方才自半空中缓缓落下，如同高高在上的神祗俯视蝼蚁般，扫视着一干人等，长袖一拂，四道身影现出，那暗算高旭和赵灵儿的“易先生”和“徐辉”也是其中之二，迎向真正易先生徐辉的注视，冷笑连连。

　　“高旭，我们终于见面了！”白发男子最终将目光定在了高旭身上，似乎察觉到了其眼中的不解，微笑着做了自我介绍，“我叫白罪，一位五人临时小队的队长，不不不，别误会，我比不上你，没有区域通告，不是什么强势人物，甚至连认识我们的人都很少。不过东亚区的五强队里，已经有两支团队——无极和尘星，覆灭在我们手中，和你们一样，都是乐极生悲。刚才杀西门郁那群废物杀得爽吧，大起大落的滋味怎么样？嘿嘿，你们也算享受过了三难度巅峰的待遇了，死亦无憾，所以你可以称呼我们为暗部……暗灭的暗！”

　　“哦，看起来你还是没明白我为什么要布下这个局来对付你……”白罪讲到这里，平和的面容陡然间变得无比狰狞，摸着脸颊，似乎回忆起了被某人自爆的血肉颜射的情景，“江哲，江哲你还记得吧？我养的狗，我的狗你也敢杀？？还设计让他死在空间，死在了我的面前！！！”

　　“激动了，激动了，不好意思！高旭，我真是没想到啊，神选者联盟竟是你的手笔，好高明的手段，好独特的想法，可惜啊可惜，这个消息很快就要在空间里公布，令东亚大乱了！”白罪发泄过后，脸色反而渐渐平缓下来，一边刺激着高旭，一边微不可查地看了那幻化成易先生的队员一眼，在团队频道里发问道，“血炼珠可以了没有？”

　　“其他人的好了，他们被折磨得满心都是悔恨、不甘和绝望，唯独那高旭，尚且没有达到凝结的条件！队长，要不我们弃了他的，发动阵法吧，免得夜长梦多！”

　　“不行！高旭的实力最强，血炼珠的品质最高，不能错过。”白罪又用催眠打击拓跋玉儿的方法絮絮叨叨地说了片刻，望向把脸埋在泥土内的高旭，想不通道，“事到如今，还不绝望？难不成他还认为自己有翻盘的可能？”

　　“魂儿，读取他的想法！”白罪背于身后的手摆了摆，立于其后方，似乎躲避在他阴影里的一名双目紧闭的女子闻言沉默了一下，僵硬地吐出六个字……六个令暗部勃然变色的字来：

　　“你·们·就·要·死·了！”


第二十九章 绝地反杀！

　　“不好！全员趴下！！！”

　　就在那位叫魂儿的队员说出六个字的同一瞬间，立于白罪左侧，同样身披斗篷，身材却比魔术师略高的队员突然惊呼起来。

　　而魂儿的话还令众人稍稍怔了怔，斗篷男的声音一出，所有人就跟条件反射似的，毫不迟疑地执行，险之又险地躲开了一道凌厉无匹的天穹剑气。

　　“阻止他！他要救人！！！”白罪甫一弹起身来，斗篷男又叫了起来，趴伏的地面已经没了高旭的身影，一卷紫色书卷冉冉展开，罩向地面的天机团队和诸女。

　　白罪见了，顿时目眦欲裂，连高旭怎会突破残肢效果，突然有了行动能力都来不及想，怒吼道，“发动血炼阵！快！！！”

　　“晚了！”一道沙哑的声音响起，就见一枚泛着紫芒的圆珠坠地，轰的一声，暴起了冲天火浪，正巧与浮现出来的巨大血阵对撞在一起。

　　一难度紫色级别的霹雳雷火珠权威度已是极高，但遇到那血色阵法，只能起到稍稍阻拦的作用，火浪就熄灭了下去，然而白罪望着空空如也的地面，业已发出不能接受的悲呼声：“不！！！！！！！！！”

　　七天前，暗部就来到了毒仙林，首先自毒娘子手中救下彩依，再以彩依绊住毒娘子，在她的地盘上费劲心思，布置了这片战场，刚刚又使用了诸多召唤生物，将天机团队赶往这里，最根本目的，就是为了此刻！

　　但现在，全完了，七天的时间，统统做了无用功，足篮打水一场空！

　　“高旭！！！”思及刚才队员残兵的建议，自己却因为一时贪念没有接受，白罪心里的愤怒与悔恨，都快到达到血炼珠的凝结条件了……

　　好死不死的，那名拥有读心术的队员魂儿还在继续机械性地述说高旭的心里话：“你的情报收集工作，真应该好好加深一下，那样就能知道，我在上个世界最后，获得了什么……”

　　显然，这次挽救高旭一行的关键点就在三国无双与群侠传混合世界的最终BOSS刑天掉落的二难度S技能——战神斗志上！

　　战神斗志的效果在十魔将的战斗力是有目共睹，郭汜曾经凭借不完全的版本与吕布大战近百回合，唯独可惜的是，其学习条件实在太高，连上个世界结余下来的33点自由属性加上，高旭仍旧达不到。

　　当然，战神斗志本来就是二难度S级技能，条件高乃是正常，低才是奇怪呢。高旭在完后一难度A级支线任务“李大娘的担忧”，获得了2000积分，2点自由属性点，2点随机属性点，二难度C级支线任务“护送富商”（可以选择避开金蟾鬼母，所以难度较低），获得1500点积分，4点随机属性后，将随机属性点分配掉，又加上了2点力量、1点敏捷、2点体质和1点悟性。

　　见达到目标仅有数点属性点的要求，未知的大敌又在等待，高旭于刀鬼和怒礁的宝箱奖励中，就当机立断地选择了第一项奖励——抽取属性点！

　　刀鬼的4点敏捷和怒礁的4点力量一加上，高旭仅用了32点自由属性点，就达到力、敏、体三项全80的要求，再将剩下的3点属性投入到敏捷上，使得主属性变为了：

　　编号1897，力量80，敏捷83，体质80，精神38，悟性55，生命值：800点，防御力81.5点。

　　习得战神斗志的那一刻，高旭真的没想到这么快就要靠其救命，而当被“易先生”袭击之际，他在反应过来的一霎那，做了一件事情……关闭了战神斗志！！！

　　这一关闭可以说是导致后面一连番悲剧的根源，看似是闲着没事干，故意找虐，实则不然。一来被动技能不受残肢类异常状态影响，见势不妙，可以随时开启，二者高旭对于敌方的手段大感忌惮，不得不示敌以弱，动用苦肉计，引蛇出洞！

　　易先生既然是假的，那么不论是使用技能还是道具，大致上都是幻术伪装这一类，不过级别不同，效果也不同，他先前分明谨慎地使用幻月弈天剑诀扫了一遍“雷”，却是一无所觉，显然对方的权威性高得吓人，甚至超出了二难度范畴！

　　那么除非高旭能够施展出完全版本的幻月神剑，否则后面还得再受幻术欺骗，战神斗志防得住残肢效果带来的战斗力下降，却挡不住其他的杀招！

　　高旭的选择很正确，他将计就计，不但引出了白罪一行人，还摸清楚了对方展现的能力，五种配合起来效果异常骇人的能力——幻术、读心、催眠、残肢、预言！

　　其中幻术贯穿白罪整个“狼来了”的布局，直接导致高旭与赵灵儿重创，间接使得全员失去战斗力；读心使得第二次欺骗得以成功，并意外地套出了神选者联盟的由来；催眠在不知不觉中加深了高旭的负罪感，后来更是令拓跋玉儿悔恨到自残的地步；残肢则是突破了伤害累计规则，应该只有伪装成易先生的那名队员可以施展；预言则解答了高旭先前的疑惑，为什么掠影团队和白罪能知道他会进入二难度地域，并来到京城！

　　预言类的能力，高旭今生不是第一次见识，在剑侠情缘世界里，张耀团队的方沁儿便用塔罗牌占卜算出了张琳心的死劫，在那场几乎必败的阵营对战中为高旭找到了破局的支点！

　　不过诸如塔罗牌占卜之类的长期预言所针对的目标实力越强，得到的信息越少，故而高旭一开始觉得不太可能。但显然高旭也踏入了一个误区，预言天行团队一行的动向不见得就要将目标定在他自己身上，完全可以挑选一个实力较弱的……

　　尚且是剧情人物身份的林月如！

　　此时此刻，斗篷男幽魔的预言更是险些破坏了高旭的救人举动，以致于机械性读取高旭心中所思的魂儿又吐出三个字来：“你先死！”

　　幽魔的表情隐于斗篷下，看不出真切，但他的身形却在暴退，全力施展的速度比之敏捷高达83点的高旭亦毫无逊色，眨眼间就避到了假扮易先生的残兵和假扮徐辉的鬼虎中间。

　　然而光芒一闪，残兵已是没了踪迹，取而代之的是双臂俱断的高旭以及那柄毋须手指牵引就自动腾翔的紫檀木剑。

　　移形换位！

　　幽默猝不及防，险些被电射星驰一击入腹，幸亏被鬼虎撞开，握住匕首，架开木剑，刚要反击，高旭鬼魅般闪至，一脚狠狠地蹬在他的下体。

　　这一击换做任何男性生物，都难以承受，但鬼虎仅仅是晃了晃，便若无其事地扛了下来，就势身躯一矮，双膝跪地，做出一个后仰动作，滑向高旭的下方，匕首反削向高旭的双脚。

　　鬼虎的选择在正常情况下，极为明智，他虽然不知道高旭明明被残兵弄成了残废，怎么又生龙活虎了，但其断去的双臂摆在那里，只要再斩断其双脚，将其弄成人棍，看他还如何反扑！

　　鬼虎却不知道，战神斗志不仅可以避免残肢效果带来的战斗力下降，还能拥有一定程度的断肢重生能力，比如高旭的咽喉和脊椎就是这样治好的，但双臂齐根断去，重新长出来就不现实了，所以是以腿代替双臂，照旧施展技能！

　　高旭双腿一旋，将鬼虎的攻势轻易化解，洞察效果触发，更是在他的虎口点了一点，令其吃了闷亏，旋即弃下他，又扑向幽魔。

　　“放肆！！！”煮熟的鸭子飞走了不说，还变成了猛虎进行反扑，白罪岂能不勃然大怒，伸手遥遥一指，高旭突然觉得身形一缓，与幽魔的距离立即飞速拉开。

　　脑海中第一个念头是中了速度方面的诅咒，旋即高旭又觉得不对，也不返身攻击鬼虎，依旧不管不顾地追击幽魔，干脆闭上眼睛，估摸着位置，狂雷破星当头罩下。

　　此招一出，幽魔的哼声终于闷闷地响起，目睹此幕的白罪眼中掠过一缕震惊，魂儿又忠实地翻译出来：“对实力接近的敌人，只能影响视觉，到达不了意识的层次吗？好渣的幻术！”

　　“竟……竟敢说我的幻术渣？？？”白罪气得七窍生烟，他的幻术权威性之高，甚至骗得过东亚五强队的三难度巅峰轮回者！当然，是在对方没有防备的特定情况下……

　　而面对正常的一难度级别，就演变为领域型的幻境了，大唐双龙传世界里，江哲就使用白罪拓印传下的幻术卷轴，布局让施豹强奸单婉晶，嫁祸给高旭，以致于触发了四大禁忌。

　　所以说，如果幻术到达随心所欲影响敌人意识的层次，那他白罪还要在二难度混吗？还用苦心积虑地对付东亚强队，准备捞取功劳，以后转区去欧美实行某些计划吗？直接在空间称王称霸了啊！

　　白罪不知道，就算能提升到那种地步，亦不过是四难度的级别，冰胧魔尊的末日劫境便是最好的例子，在空间称王称霸？根本没那资格！

　　不过即便如此，单以幻术催眠而言，白罪的实力也达至了三难度层次，否则没法瞒过幻月弈天剑诀。这是靠了幕后黑手的扶持，以特殊道具躲避惩罚规则，使得白罪在二难度经历了二十四次剧情世界，仍旧如鱼得水，庞大的积累下，量变形成质变！

　　“幻术，小道尔！你若是有三难度的正面战斗力，我还得退让三分，现在嘛～哼！”高旭继续借魂儿嘴毒舌白罪，白罪终于受不了这等讽刺，烦心地摆手道，“别说了！停止，停止读心！转为隐遁，配合残兵！！”

　　这道命令本是在团队频道下达，但高旭却是若有所觉，在魂儿一收起读心术，立即转头望向她，厉魂夺魄全力发动。

　　“队长！别让……”被狂雷破星网住的幽魔还想预言高旭的行动，却是晚了一步，高旭的厉魂夺魄仅仅持续了数息，就被迫中止，还唇角溢血，被鬼虎的血刃在腿骨开了一道血槽，但高旭觉得异常值得，冷笑着开口道，“原来是星际争霸的神族幽能，怪不得在心灵之术有如此造诣，可惜啊，不是神族之躯，强行传承的后遗症便是成为一具只知道执行命令的傀儡，而且还是没有指定主人的傀儡！”

　　“区区一难度的轮回者，怎么知道这点？”此言一出，白罪勃然变色，下意识地护住魂儿，却听幽魔微带绝望的声音响了起来，“队长，别听他的，他要让你分心，救……救我！！！”

　　“这真的是预言，还是他的自保之言？”白罪疑心病犯了，平常情况下，大家都对幽魔的预言言听计从，唯独这一回事关幽魔自身的安危，人不为己天诛地灭，难保幽魔不会为了自己，做出篡改！

　　从更深层次上面来讲，若在幽魔和魂儿之间选择一个，白罪也是毫不犹豫地选择魂儿，预言虽然很关键，但魂儿神族幽能的诸般能力对于不太擅于正面战斗的暗部来讲，是不可缺少的，更别提她还拥有那最后的一招！

　　而幽魔得传于无冬之夜世界的预言系已经有些后继无力的感觉，这回便是最好的例子，若是将高旭指定为预言目标，说不准就能预言出他暴起发难的片段，辛苦布置的血炼阵便不会功亏一篑了！（预言都是随机片段，并没有前后因果，且一般不涉及结局，或者说误认为那个是结局，其实不是。）

　　显然，白罪这是在为自己的贪婪推卸责任了，可能心中也有些愧疚，他自己固然全力护住魂儿，倒也召唤出了一头巨大的狼怪，甫一出现似乎有点不服管教，冲着白罪龇牙咧嘴，被其点了数滴化妖水上去，立马痛得毛发倒竖，向着高旭扑去。

　　除了幻术和催眠外，白罪还是一名召唤师，只不过在召唤上面的水准比之前两者有了很大的差距罢了，所以不了解内情的人或许会认为他是出了全力了，幽魔一见却知道这位自私自利的队长根本是尽尽人事，做做样子罢了。

　　当然，白罪不这么想，在他看来，高旭根本杀不了幽魔，因为……还有鬼虎和残兵！

　　短短数招下来，高旭已经看出了鬼虎是暗部的肉盾，残兵是主攻手，剩下的白罪三人严格来说都是辅助，很畸形的团队。

　　畸形归畸形，不代表个人战斗力就弱了，恰恰相反，高旭就没见过如此强大的二难度肉盾与主攻手！

　　在不死七幻·以偏概全的效果下，高旭的普通攻击相当于范围伤害，将幽魔和鬼虎全部笼罩其中，不善于近战的幽魔被打得惨哼连连，业已甩出了三种庇护疗伤道具，而鬼虎竟连眉头都没有皱一下！

　　无论多么强烈的打击轰在鬼虎的要害部位，他都毫无所觉，而其空间权限明显比高旭来得高，高旭使用了胶囊遮蔽敌方的探查术，却没办法提升自己探查术的资料获取度，只是觉得这不像是金钟罩铁布衫那类的纯防御路子，诡异得出奇。

　　尚且来不及深究，残兵就到了，此人带给高旭的威胁性最大，若不是幽魔的预言术会破坏接下来的布局，高旭第一个要杀的，肯定是随意一击便可制敌于残疾的残兵！

　　吃过亏的高旭敢无视鬼虎的部分攻击，对残兵不敢托大，花间游与幻影身法身法不断切换，间或还以梦想领域模拟幻魔身法，一时间幽魔的四周全是高旭的残影，在狂雷结界的加持下，残兵还真的追不上他！

　　攻击再凶残，打不到人，也是白搭。

　　然而下一刻，魂儿的幽能·隐遁业已加持在了残兵身上，令其躯体瞬间影化，鬼虎则阴阴一笑，取出一枚烟雾弹，掷向地面。

　　轰！

　　烟尘刚起，转眼间就恢复清明，却是高旭的幻月弈天剑诀立马展开，破气驱咒，将烟雾弹的效果驱除，可惜残兵的身影已是不见。

　　“就你会藏吗？”高旭一惊，心知绝对不能被残兵攻击到，否则双腿一断，就是必败无疑，脚步一移，踏向身后的树丛阴影里，居然也是没了踪迹。

　　补天阁四大秘术——藏形匿影！

　　“什么！”鬼虎和幽魔都怔住了，高旭又不是刺客盗贼，怎么连潜行隐身都会？

　　一直凝神戒备的白罪则更加紧张，毫不迟疑地自怀中取出一捧闪光剂洒向四方，冷声道：“给我出来！”

　　高旭确实出来了，那闪光剂乃是二难度紫色级别，比藏形匿影的权威性要高，不得不出来，不过他的脸上却挂着微笑，腰间竟也飞出一根紫意莹莹的香烛来，插入地面：“看来单凭我一个人是打不过你们了，没关系……帮手很快就要来了！”

　　众人先是愣住，有些不明就已，直到高旭收起傻乎乎的金蟾，丛间传来密密麻麻的声响时，才面色变得惨白，齐声怒吼道：“十里香？高旭你疯了？？？”

　　高旭冷笑，一番话说得暗部再度勃然变色：“我没疯～你以掠影团队作为弃子，自己又拥有三难度权威的幻术催眠，再加上诸多辅助，本来直接下死手，我或许还真栽了！可惜啊，你故意将我们弄至濒死而不杀，根本的目的，就是下方的这座血阵吧？！不过你们在地上布置血阵，经过人家主人的同意了吗？？？”

　　自叶雨桐那里敲诈来这根紫色级别的十里香时，高旭亦没想到会用在这个地方，毒仙林乃是毒娘子以妖力开辟出的老巢，方能有不菲的空间，在此地使用这种招惹妖物的十里香等于一石激起千层浪，恐怕除了毒娘子外，所有的精英、头目蜘蛛都会一涌而来，在十里香熄灭前，轮回者可以采取各种手段战斗，却不能无故脱离战场，否则这玩意就成为陷害型道具了！

　　如此规模的人海，别说正面战斗力不足，没有后续治疗的暗部，换做一支正规的二难度巅峰团队，都会觉得吃不消。

　　“实话告诉你们，我待会哪怕放出金蟾，也是九死一生，所以有种留下来陪我玩命，没种就滚吧，我让你们多活几个时辰！！！”

　　毋须魂儿读心，高旭自个儿便将想法明白无误地表露出来，白罪、鬼虎、残兵三人面面相觑，犹豫了好一会，终究是恨声地吐出一个字来：“走！！！”

　　“二难度的保命手段，你为什么能破？为什么！！！”见到高旭冰寒彻骨的目光唰的一下转了过来，缚于雷光电网之下的幽魔立马抖落了一张传送卷轴，却被准备多时的凝空符封闭空间，最后的逃生之路断绝，他万分不甘地停止了挣扎，处于斗篷下的眼中渐渐地透出前所未有的明悟，喃喃低语道：

　　“白罪，你放弃了我，会后悔的，很快就会后悔的！我在下面……等着你！！！”

　　……

　　就在高旭一脚踢碎幽魔的咽喉，立于十里香边望着那近乎无穷无尽的蜘蛛流时。

　　西门郁正以刻骨仇恨的目光盯着他的心腹手下魔术师；

　　毒仙林最深处的毒娘子与彩依遥遥对峙，刘晋元屁滚尿流地在一旁抱头痛哭；

　　林外的云姨焦急地与洪峰团队一众交谈，富商则不顾久别相逢，喜不自胜的妻子，来到尚书府外与管事攀关系；

　　阿奴与李逍遥推推搡搡地进了京城，一路拌嘴，一路寻找贼师傅的下落，他们寻找的目标则顺着河流飘下，满身的酒气；

　　诸方汇聚，京城尚书府之战，自此刻……才算是真正拉开！


第三十章 因祸得福！

　　高旭很想洗个澡。

　　无论是前世还是今生，他都是一个注重享受的人，当然他的享受与那种进享受之间玩女人嗨皮是不一样的，归根结底就是两个字——舒服！

　　不管做什么事，都要追求一个念头通达，而非忍辱负重，苦逼哈哈，那样子活着，就算人前风光，地位再高，背地里也是自尊扫地，屈辱难言，自然不为高旭所喜。

　　当终老之际，能够拍着胸腹说：我这辈子无憾了，才是真正的舒服，享受！

　　这个追求并不容易，无限世界是一个很残酷的世界，生死搏杀，尔虞我诈，最好的例子就是半个时辰前，一难度屈指可数的掠影团队刚刚成为历史，其后天行团队和天机团队也险些步上了它的后尘。

　　处于这样的环境下，若还不转变心态，就会像张耀团队的林杰那样，日日夜夜生活在煎熬里面，反而觉得死亡是一种另类的解脱！

　　高旭不想死，他认为自己这一世活得很好很潇洒，即便现在两袖尚且空空荡荡，身上还被不可避免地淋了许多蜘蛛的汁液，甚是恶心，但心里却当成是享受之前的些许磨难，必须经历……人生，不可能一帆风顺！

　　而且，这不仅是磨难，更是一种进步与提升。

　　当五颜六色的毒蜘蛛从四面八方涌来，高旭首先做的，并非是再度放出金蟾，而是放出了鬼蛙。

　　金蟾面对一群毒蜘蛛，是有优势的，可惜蚁多堆死象，更别说金蟾和毒蜘蛛的差距还没大到蚂蚁和大象的地步！

　　果然，第一批赶到的六脚蜘蛛甫一进入攻击距离内，圆圆的巨腹就鼓胀起来，使得那些赘疣般的颗粒显眼无比，做出了一个明显地吸气动作，猛地将毒液喷射出来！

　　仅仅是数十头毒蜘蛛的毒液溅射，就仿佛是泛着剧毒的天河之水倒挂下来，也就是在法天象地下变大的鬼蛙，换做任何一位轮回者，都唯有躲避一途。

　　高旭位于鬼蛙下腹，并不急着攻击，而是甩出探查术寻找毒蜘蛛的要害弱点，即便有鬼蛙作为另类壁垒，分担掉不少伤害，待毒蜘蛛越来越多，铺天盖地的攻击将没有任何死角，稍不留神，就是被秒杀的下场……

　　九死一生，绝非虚言！

　　高旭的御剑法诀再强悍，攻击再凌厉，也没可能将所有的毒蜘蛛杀死，甚至连十分之一的数目都拿不下，如此一来，他就必须有所选择，将最为克制毒系的火灵朱雀剑诀用在威胁性最大的蜘蛛群上，为自己减轻压力！

　　这些蜘蛛身上红橙黄绿的斑纹不是为了艳丽好看，而是代表着它们毒系的偏向，仙剑人界有七大毒蛊：三尸蛊、鹤顶红、孔雀胆、血海棠、断肠草、金蚕蛊、无影毒，最顶尖的一批就有七种，次一级或者次很多的会有多少种类，就可以想象了。

　　高旭的空间权限虽然到达了六级，但那也只是在一难度里称雄，面对二难度的敌人，获取的资料还是不够的，一边通过蜘蛛的斑纹和以往的经验观察判断，一边全力运转天一真气的测敌功效。

　　天一真气达至先天后，五大功效的权威性自然而然地升至二难度，神妙非常，辅助探查术正是恰到好处，不过这一回，天一真气所经过的经脉路线却是前所未有的，因为高旭的双手断了……他用的是腿！

　　不死印法并没有规定一定要以掌印施展，邪王石之轩不用武器是由于他不需要，而原剧情里杨虚彦便是以影子剑催动这种奇诡法门的，可从来没听过用腿的，否则怎么称呼？不死腿法？

　　除了专门修炼腿法，诸如风神腿聂风、佛山无影脚黄飞鸿那样的，武林中人的双腿大部分情况还是用来施展轻功身法，偶尔踢踢敌人裆部什么的……那亦是兼职！

　　创出不死印法的石之轩恐怕也没有想到，有遭一日高旭会以双腿来运转天一真气，偏偏在战神斗志的影响下，这还是允许的，空间自动帮助设定了一条新的经脉路线，形成了一种与前不同却又殊途同归的方式。

　　“机缘！”高旭福至心灵，立即明白了这是可遇而不可求的机缘，自从不死印法进阶为第四重后，他就苦心寻找各类触类旁通的机会，这回在暗部的幻术杀局下断了手臂，又没有生命之泉立即断肢重生，反而因祸得福了，称得上有意栽花花不开，无心插柳柳成荫！

　　思及这点，高旭深吸一口气，立马开始全力感悟。

　　得自石青璇的不死印卷早就被他吃透，当然，是文字上的吃透，而非精髓，有了正确的修炼方法，还得实践。石之轩曾言，自他创出不死印法，到基本完善（指前六重，第七重精神分裂不算），历经了十数年之功，转战天下，虽说大唐世界里面的高手极其有限，束缚了石之轩的进步，但以邪王的天资，都需要如此，可见不死印法提升的难度。

　　高旭站在前人的肩膀上，又有不同世界的高手供他历练，内力得益于天山雪莲足够深厚，如今机缘又到了，至于剩下的实践嘛……

　　望向那丑陋而恶心的蜘蛛群时，高旭换了一副口吻，很亲切的口吻：“你们……就是我的实践对象！”

　　……

　　“高旭怎么不让我们出去帮他？”

　　天书世界里，在水月宫弟子的治疗和服药下，拓跋玉儿诸女和天机团队的众人业已渐渐地缓过气来，不过残缺的胳膊和眼睛却没有用剩余不多的生命之泉恢复，商量着准备给高旭复原手臂。

　　当然，众人万万想不到高旭此刻是绝对不肯复原的……

　　白罪为了让两大团队陷入绝望悔恨的负面情绪里，自我揭露了真相，倒是免除了一番解释，使得双方立即生出了同仇敌忾之心。

　　经过一番调息，易先生团队的法系主攻手赵乾龙与邱磊率先恢复战斗力，拓跋玉儿、林月如更是摩拳擦掌，就连苏醒过来的貂蝉美眉都罕见地面露杀机，因为赵灵儿和苏媚还在沉睡中！

　　实际上，两女都无大碍，甚至还像高旭一样，有因祸得福的征兆。

　　赵灵儿灵力错乱，幸得治疗及时，此刻的昏睡，就像是原剧情里救治李逍遥那样，经这一睡，灵力或许有更高程度的觉醒，毕竟剧情女主角嘛，苦逼归苦逼，在实力方面倒是不用烦的。

　　苏媚所受的伤最重，神界赐下专门针对妖族的化妖水并不好弄，唯有锁妖塔副本出产，而且这瓶伪装成生命之泉的化妖水等阶极高，若换成传承九尾天狐之力前的苏媚，说不定就造成永远不可康复的创伤，直接废掉，可见白罪亦是做了针对性准备的，知晓高旭有一头妖族灵宠！

　　但现在之所以说苏媚因祸得福，是因为潜藏在其内丹里的战神之力被妖族的天敌化妖水激发了出来，青瑶在检查了苏媚的情况后，眨巴着眼睛道：“乖徒弟吃点小苦头，会有大福气的！”

　　苏媚可没有青瑶的经历，不觉得这是小苦头，瞧她那皱着的小脸，恐怕正在做着噩梦哩！

　　与轮回者的战斗不似卖萌，受伤在所难免，心态的磨练往往更为重要，从这个角度来看，苏媚收获的不仅仅是实力方面……

　　为了让大家放心，高旭自暴起发难到击杀幽魔的过程，天书中是可以看到的，幽魔的死亡令众人大快人心的同时，也更加跃跃欲试，谁知面对蜘蛛洪流，高旭反而关闭了投影，怎能不令他们焦急心忧？

　　其实在场之人均对高旭颇为了解，知道他不是打肿脸充胖子的人，需要帮助时绝对会招出大家来，如果不招，自有其关键的原因——

　　“原来如此，怪不得天刀宋缺说过，不死印法是一种幻术！”鬼蛙庞大的身躯四周业已铺满了密密麻麻的蜘蛛尸体，其中被火灵朱雀剑诀杀死的并不是特别多，却是高旭选择了贴身搏杀，间或放一招群伤，减轻压力。

　　此回没有旁人在场，他不必低声喃语，每每有所感悟，都放声大喝，以表述心头的畅快之情，当原著中宋缺对不死印法看似贬低实则颇有深意的话语自高旭口中说出时，他的脸上终于浮现出明悟之色，隐隐地竟有层圣洁之意。

　　幻术，普遍看来就是令敌人产生幻觉的法术，比如刚刚暗部队长白罪所用的能力，总结起来，就是八个字——虚而不实，假而似真！

　　然而，这种层次的幻术，是能够达到不死印法的目标，令真气用之不尽，永不衰竭的吗？

　　显然不行。

　　以骗为本质的幻术，无疑不符合不死印法的神效，它借取来的真气可是真实存在的，它转化过去的生气亦是切实有效的，所以说，不死印法的幻，仍然是虚实真假，却变为了——将虚作实，以假为真！

　　把虚幻的变为实在的，把虚假的转为真实的，这才是不死印法的幻！

　　“如此之幻，怪不得可以阴尽阳生，阳尽阴生，其息调和，周流六虚，外接阴阳之符，内生真一之体！生死之间……尚有阴阳！！！”

　　“编号1897领悟不死印法精义，修为大幅度上涨，隐藏修为显示：2000/2000，达到升阶条件，是否升阶。”

　　“是。”

　　“心法完整，升阶成功，不死印法提升为第五重，第五重修为进度未达到条件，无法显示。”

　　“天一真气提升为第五级，目前内力值：1584点。”

　　“领悟出阴阳相生之理，真一之体升为中阶，经脉承受力中等幅度上升，对异常状态晕眩、麻痹、封气的抵抗性大幅度上升，力量、敏捷、体质全部提升10点。”

　　“不死印提升为第五级，有99％的几率对一难度D级技能及同等程度伤害生效，有99％的几率对一难度C级或二难度D级技能及同等程度伤害生效，有80％的几率对一难度B级或二难度C级技能及同程度伤害生效，有50％的几率对一难度A级或二难度B级技能及同等程度伤害生效，有25％的几率对一难度S级或二难度A级技能及同等程度伤害生效，有10％的几率对一难度S+级或二难度S级技能及同等程度伤害生效，有3％的几率对二难度S+级技能及同等程度伤害生效。”

　　“生死同归提升为第五级，当不死印成功触发两次，且转化的死气大于350点时，可以施展主动功法技能生死同归，耗费400点内力，将体内的生死二气同时施放，造成普通攻击的七倍伤害，暴击率大幅度上升，并且附带封气（封闭真气）状态，持续7-15秒，异常状态仅对同为古武体系的轮回者或剧情人物生效，冷却时间50秒。”

　　“阴阳相生，真一中阶……尚且不够！”不死印法一举突破，单论修为，高旭在魔门八大高手业已是中上之流，足以与魔师赵德言一较高下，但他居然还不满足，单足一点，飘然而出，迎向成千上万的蛛丝缠绕时，脸上霍地流露出史无前例的圣洁佛光，低吟道：“枯如干井，满似汪洋；三界六道，惟由心现！”

　　神奇的一幕发生了，蛛群的攻击涌向高旭的身前，就好似投进了一口干涸了不知多少年月的枯井里，未能激起半点波澜，但下一刻，枯井忽然变成了惊涛裂岸的大海汪洋，若长堤崩溃地反涌了回去，与此同时，高旭的脸上还闪过一缕红润。

　　“不错不错，就是这种感觉，特定的反击触发，佛门嘉祥的枯木神功，我终于反推成功了！不死印法中佛门的精要……哈哈！”高旭霍地仰天长啸，纹章接紧接着闪出了新的提示：

　　“编号1897凭借过人的悟性，获得非凡的感悟，自行领悟出A级主动技能：不死七幻·以逸待劳！”


第三十一章 宝贝，我会回来的

　　不死七幻·以逸待劳：A级主动技能，等阶中阶，大唐双龙传世界特色技能，不死印法功法技能。不死七幻乃是“邪王”石之轩融合毕生所学化繁为简所创出的七招幻法，飘逸似鬼魅，灵动如飞鸟，化腐朽为神奇，已然超出了普通武学的范畴。处于佛门禅定状态下，大幅度提升不死印的成功率，或者设为冷却时间15秒的特定反击，转化而成的生气可以于一定程度上补充自身血量，并使精神保持在空明状态，减小精力的耗损。本技能为终极状态，无法升级，消耗内力30点/秒，无冷却时间，轮回者内力降为10点时，技能效果自动停止。

　　显然，这招以逸待劳更大程度地提升了不死印法的续战能力，不过高旭最看重的并非其对血量的恢复以及对精力的节省，而是那佛门的空明状态。

　　石之轩创出不死印法的根基是补天阁、花间派、佛门三派的绝学，或许还有小部分天魔策，归纳来讲就是佛魔两门，可高旭在大唐世界涉猎的武学全部集中在魔门，完全没有佛门。

　　无形中，这便是一种巨大的缺陷，随着不死印法的修为越来越深，迟早会碰到瓶颈，再也没法进步一分一毫！

　　高旭没有闲工夫效仿石之轩的所作所为去偷师佛门，对于这个问题，他的解决之道很久前就已定下——反推与独创！

　　在不死印法与魔门武学的基础上反推出佛门的精要，将不死印法真正地吃透，方能联合移花接玉、洞察等，独创出属于自己的内功绝学！

　　高旭业已体会过精神分裂的感觉，又有了石之轩的前车之鉴，可不想进阶到第七重的时候弄成另一位邪王，无限世界可不像大唐啊，可以没事装装圣僧，敲敲木鱼，弄成不可治愈的精神分裂，那下场是铁板钉钉的悲剧！

　　“我终于迈出了这至关重要的一步，没想到是在这种情况下，嘿！”高旭嘴角含笑，低眉垂眼，一脚蹬出。

　　九股变幻莫测的真气延伸而出，陡然间生出九股如涛风卷，犹浪翻滚，向着前方的数头蜘蛛呼啸而去。

　　红绿色的血液飙射，那几头本就残血的蜘蛛被一击绞杀，高旭的目光一亮，深感佛门路数对于真气的凝炼程度确实不同凡响，却没有发现，他这一回使用凝真九变的方法已然有了剑侠情缘世界监天使的雏形……

　　有了不死七幻·以逸待劳之助，毒蜘蛛群再也不是九死一生的威胁，当十里香点燃到一半，高旭第四次将金蟾放出，此前每到尸体堆积多了，金蟾就出来饱餐一顿，然后回天书消化，如此反复，这一回金蟾似乎挑食了，并不挑已死的蜘蛛，而是冲着活的去了！

　　高旭怕其寡不敌众，想将其收起，却见这头灵智低下的异兽罕见地露出抗拒之意，略一寻思，便估计它也处于突破的最佳时机，哪还会阻拦？

　　有了金蟾的分担，高旭的压力顿时大减，而金蟾浴血奋战，即便战到遍体鳞伤，也没有半点退意，最终在十里香燃完之际，一人一兽还在追着蜘蛛杀。

　　当金蟾无法移动，伏于地面的那一刻，一颗圆溜溜的内丹立即自其口中吞吐出来，泛出了璀璨夺目的光华。

　　“好样的！”高旭竖起大脚趾，赞了赞金蟾，此类天生异物自幼体时就有不俗的能力，可惜成长为成熟体后实力就基本定型，想要再度提升极为困难。这回金蟾能够升阶完全是靠着海量毒蜘蛛，看来十里香这玩意不仅在拼命的时候管用，替异兽升阶也是一把好手！

　　果然，富婆叶雨桐出品，必属精品吗？

　　高旭啧啧感叹了几声，天书展开，众人出现在身边，接过易先生递来的中型魔瓶，以生命之泉恢复了手臂，活动了一下身体，沉声道：“暗部即便死了一位对整体布局威胁最大的队员，仍旧强悍得诡异，那位会读心术的女子虽然闭住了眼睛，隐藏起催动幽能时的瞳孔颜色，但我控魂的时候，却知晓了她的幽能分类——虚空幽能！”

　　“虚空幽能？！”拓跋玉儿等女对于星际争霸世界不了解，倒还没啥感觉，易先生的脸色却变了，“她如果走得是黑暗圣堂武士路线，那么……”

　　“那么就拥有不可控的幽能风暴，具备摧毁一片区域的恐怖杀手锏！”高旭眼中透出无比的凝重，“此女本身已经是个神智尽失的提线木偶，一旦白罪下令，绝对是毫不迟疑，到时候整座尚书府都无法幸免，我也挡不住！”

　　此言一出，所有人尽皆变色，本来幽魔死亡，白罪一方又是五人临时团队，大家嘴上不说，心里均认为他们赢定了，即便那鬼虎和残兵战斗力强大，但人数之差摆在那边，相信不是每个人都有高旭以一敌众的本领的！

　　谁知瞧高旭的意思，别说必胜了，要是对方下狠心，肯付出极大的代价，全灭的依旧是己方啊！

　　“确实，那白罪方才退去，一是爱惜性命，不想跟你以命相搏，二者也是留有后手，认为我们还是逃不出他的手掌心，以图卷土重来！”易先生颔首同意，旋即眉头紧皱，叹息道，“可他那以假乱真的幻术实在太高明，令人防不慎防！如果将目标转向尚书府内的剧情人物，恐怕更加棘手！”

　　“我亦是留了后手，不过洪峰团队估计不是他的对手！”高旭双眼微阖，取出通话器，与赵毅那边联系通知后，从纹章中取出了一枚令牌，冷声道，“可惜他的幻术再高明，能骗得了剧情人物、轮回者，却骗不了……空间！”

　　“天行团队目前处于仙剑奇侠传世界京城长安尚书府内，是否申请团队任务。是/否。”

　　“是。”

　　“天行团队接受二难度A级团队任务第一阶段：拯救刘晋元，于五分钟内救下即将被毒娘子吞食的刘晋元，任务完成则奖励10点团队经验，可以选择进入下一阶段，任务失败无惩罚，团队任务强制终结。”

　　高旭望着眼前浮现出的虚拟地图，那闪烁的红点正标示着刘晋元的位置，悠然地笑了。

　　团队任务的特殊性是在主支线中使用，延伸出新的分支，由于其不可确定性，难度较大，然而这所谓的延伸分支不是可以胡乱延伸的，只可能在现有剧情的基础上延伸！

　　比如现在这个拯救刘晋元任务，刘晋元假如不处于危在旦夕的境地，空间是不会为了任务故意将好端端的刘晋元送进毒娘子老巢里面的。当然，高旭和刘晋元原本因为林月如而敌对，关系极差，友方剧情人物遭遇危险，轮回者还有机会获得相关的救援任务，这种对头挂掉，恨不得载歌载舞呢，哪里会派发任务？

　　不过往往对头死得不是时候，被敌人利用，也会造成极大的麻烦，比如此刻的刘晋元倘若死在了毒仙林里，等在林外的云姨会怎么样？下朝归来的刘尚书听到独子死去，自己绝后的消息，会作何反应？

　　白罪无疑是借势的高手，或者说，以他幻术的限制，无法凭空设局，也只能借势。

　　易先生一行就是被他利用京城内和尚书府的剧情人物一步步骗到毒仙林，开启副本，受困于其中的；而为了麻痹高旭，他还继续废物利用了掠影团队，给予西门郁承诺，令他们成为明面上的敌人，虽然被高旭提前识破，但不得不承认的是，掠影团队还是使高旭分了心，考虑的事情越多，被幻术蒙蔽的可能性就越大。

　　乐极生悲，大起大落……这八个字着实阴毒，也着实有效！

　　在白罪心里，那位拥有虚空幽能的女子更为重要不假，不过幽魔的死亡肯定亦令其暴怒，接下来布的局愈发狠辣，很可能不惜牺牲。

　　“刘晋元既然快要入毒娘子的腹了，那想要刺激尚书夫妇，莫过于幻化出半具血肉模糊的尸体效果最佳！如果这时候，活蹦乱跳的刘晋元突然出现在面前，他们就会……嘿！”

　　高旭让众人时刻做好战斗准备，拂袖将他们收入天书，全速御剑，笔直地向着刘晋元的所在冲去。如果以迷宫的角度来看，这无异于穿墙，属于违规行为，会拖火车，遭到小怪的大规模围剿，但经历了刚才的十里香一战，就完全不是问题了。

　　一分钟未到，耳边就传来了轰轰雷鸣，旋即再过数息，便见前方树藤交缠，宛若一张八卦巨网，一头巨大丑陋的黑蜘蛛正端坐其上，引雷御霆，与化出蝴蝶真身的彩依激烈斗法，业已占据了绝对的优势。

　　高旭目光一扫，就发现刘晋元抱着脑袋，撅着屁股，瑟瑟发抖地做鸵鸟状，隐约可见下衫湿了一大片……

　　“不想死的，就给本座……”高旭的到来立即惊动了毒娘子，黑蜘蛛的头部现出了一张美艳妇人的脸庞，却是更显狰狞，但她话到一半，幻月弈天剑诀的银白剑芒就落了上去，将密密麻麻的蛛网破去大半，替彩依解了危。

　　“多谢公子。”彩依很有礼貌地致谢，只不过眼底深处还是有一丝若有若无的怀疑，显然白罪西门郁等人在她心里竖立了先入为主的印象，使其对高旭总有偏见和提防。

　　“你还能撑多久？”高旭也没指望自己人见人爱，彩依可贵之处在于她忠贞不渝地为爱情献身，至于和毒娘子的争斗，在妖族中实在是太普遍了，根本管不过来，所以他直截了当地发问。

　　“妾身与她相斗多年，短时间内她奈何不了我！”彩依稍稍一怔，如实回答道，高旭点了点头，一不做二不休，天穹华煌剑诀对着毒娘子一支前腿斩下，惨绿色的汁液飞溅间，抢过地上的刘晋元，就向着来路返回，“那好，你继续撑着吧！”

　　“啊啊啊啊啊啊！给本座死来！！！”毒娘子何曾被如此无视过，如此伤害过，再加上高旭身上无比浓烈的血气，不知杀了多少她的同族，愤怒得直欲发狂，竟然弃了彩依，霍地仰天狂吼，只听轰隆一声，半空中陡然间出现无数丈愈粗细的紫电狂雷，盘转集结，气势恐怖之极！

　　“雷灵珠在腹，等同于一个永不衰竭的雷系灵力提取机，除非有酒剑仙那种一击必杀的手段，否则确难对付！”高旭目光一凝，长空熠日阻了阻那九天落雷，身法更快一分，险之又险地脱离了毒娘子的攻击范围，耳边突然传来了苏志昊激动的声音，“主人，这毒物灵力不凡，死后的脊骨完全可以代替赤脊骨，就连那包裹内丹的汁液都比青幽液更甚一筹，浑身是宝啊！得了它，锻造红莲劫焰剩余的材料便有着落了！！！”

　　话音刚落，擅于制器的夏子轩又紧接道：“蛛丝也是好东西，正巧可以提升主人身上那件幽蛊暗衣的品质。”

　　高旭的眼睛亮了，转头无比“深情”地凝视了毒娘子一眼，喃喃道：“放心吧，我很快就会回来的……”

　　不远处的彩依娇躯颤了颤，突然间觉得有些寒冷。


第三十二章 真假美猴王

　　“儿啊，你死得好惨啊～～～”

　　当刘晋元的半截尸体落入眼前，云姨咯的一声，就晕了过去，在婢女们的帮助下悠悠转醒后，又哭得天昏地暗，日月无光。

　　洪峰一众人呆呆地望着这一幕，不知如何是好。

　　按照高旭的通知，赵毅等人知晓了敌人的强大，不求有功但求无过，自告奋勇地在毒仙林外守护，以防妖物出来祸乱尚书府，如此好心的世外高人谁不愿意要？云姨自然千恩万谢地跟他们攀谈着。

　　说着说着，吧嗒，一具血肉模糊的尸身就从林中摔了出来，事前毫无征兆，在尖声惊叫响彻这片天空时，一头毒蜘蛛的身影又是一晃而逝，引发了第二轮混乱。

　　在毒蜘蛛现身之际，倪泽伟下意识就准备拔枪射击，还是赵毅心觉不对，拦住了他，探查术扔上，却是一头残血的普通蜘蛛。

　　这种级别的小怪，没有无缘无故出林的道理，赵毅知道不妙，立即就想御剑将那尸体再刮回去，谁知剧情人物堪比法医的辨识能力业已生效，云姨指着残尸，悲怆无比地吼道：“晋元，是不是晋元？？？”

　　这么一吼，就坏事了。

　　尚书独子死亡，是何等的大祸，一时间，整座府邸都震动了起来，各位婢女、侍卫、下人争相奔走，而洪峰团队沦为看客的同时，还得忍受着各种怀疑的目光不时落上，瞧后院被团团围住的场面，此刻想走，无疑是不可能了。

　　赵毅面色凝重，众目睽睽之下，他无法取出通话器与高旭联络，实际上，也不需要联络了，因为就在云姨哭声震天之际，一道狼狈不堪的玄色身影竟自树林里窜出，扫了刘晋元残尸一下，眼神微微一缩，赶紧飞速移开，无比歉意地对着云姨道：“夫……夫人……晚辈无能，没救下刘兄，唉！”

　　云姨捂住嘴巴，泣不成声，半响后才扭过脑袋，摆了摆手。

　　高旭面带羞愧，似乎无颜再待下去，向着后院门口走去，谁料没行几步，一道红色的身影接着出现，却是林月如，只见她手执九节鞭，俏脸惨白无比，眉宇间全是悲戚与愤恨，泣声道：“高旭，我看错了你！你如此贪生怕死，居然以表哥为诱饵，独自逃命？？？”

　　此言一出，众人尽皆变色。

　　原本云姨只字未说，仅仅让高旭离开，一来是看在林月如的情面上，二者高旭毕竟是救人没成功，不能完全怪到他的头上，但现在听林月如的意思，刘晋元的身亡根本是高旭贪生怕死所致，那性质就完全不同了！

　　“如妹，你……你误会我了！”高旭的身体僵住，顿了顿，转过头来，真挚地望向林月如，刚要辩解，林月如的九节鞭已然挥了过去。

　　“这两个人……是假的！敌人要陷害高旭！！”望着大打出手的高旭和林月如，石天在团队频道里囔囔道，踏前一步，就要开口，被倪泽伟挥手制止，他和赵毅互视一眼，心都沉了下去。

　　显然，白罪这回根本没准备骗过洪峰团队，只要对高旭的为人微微了解，就清楚他不会做这种事情，可关键在于，剧情人物不知道啊！

　　高旭给尚书府的印象是林月如的未来夫君，林月如是连接高旭和尚书府之间的纽带，如今连林月如与其翻脸相向了，还有屁的关系？

　　瞧尚书府众人义愤填膺之色，假如洪峰团队这个时候敢站出来为高旭辩解，那么立即就要沦为高旭的同伙，根本无济于补，这是……

　　赤裸裸的阳谋嫁祸！

　　而“高旭”见事情败露，又羞又愧，在“林月如”的九节鞭下节节败退，几乎没有还手之力，身形向着毒仙林移去，赵毅目光闪了闪，松纹剑出鞘，飞身扑上，喝道：“给我留下！”

　　此时此刻，万万不能让这假冒的高旭回到毒仙林，否则待真的高旭出来，就是跳进黄河也洗不清了！

　　赵毅却没看到，当他带头出手之时，“高旭”眼中那一闪而逝的歹毒之意，面对着剑气纵横的法剑降魔，身形突地加快，紫檀木剑一摆，已是迅疾绝伦地突入他的身边，刺向肋下。

　　倪泽伟拔枪射击，却被“林月如”的鞭影巧之又巧地挡下，其余队员则慢了一拍，赵毅虽惊不乱，玄真剑展开，不求伤敌，但求护己，乐得与“高旭”缠斗一番，拖延时间。

　　谁知“高旭”欺上前来，那柄紫檀木剑仅仅攻了一招，便成了摆饰，左手五指成爪，霍地抓上了赵毅的左袖，轻而易举地突破了玄真剑气的护体剑芒，稍稍一颤，就让赵毅小半个身子一麻，旋即狠狠一握一拉！

　　鲜血飞溅！

　　“唔！！”赵毅闷哼着酿跄倒退，捂住左肩，目露不可置信之色。他在蛤蟆谷山洞受高旭点拨突破，再经过这些天的沉淀，剑道修为已经有了不小幅度提升，剑气凝炼，单论个人实力，在二难度即便称不上巅峰，亦绝对是高等那一层次的了，自忖高旭的御剑水准固然比他要强，但两人分出胜负，至少也得十数招开外，万万没有一个照面间就被重创的可能！

　　这支团队到底是何来头，队员都如此实力，为什么那位叫白罪的队长从未听说过？！

　　洪峰团队其余人见队长转瞬间就被对方断了一臂，顿时大惊失色，齐齐扑上。反应更大的则是云姨一众，轮回者兔起鹘落，具体交手的过程他们根本看不真切，不过飞出去那血淋淋的断肢却是清清楚楚，令云姨的脑海中不可避免地浮现出刘晋元的残尸，眼前一黑，险些再度昏倒。

　　好不容易被婢女抢救过来，见高旭如此残忍，她再无半点怀疑，放声悲呼道：“快……快！通知尉迟统领，出动御林军，剿灭贼子！！！”

　　“不好！”见目的达到，“高旭”立马抽身就走，赵毅大急，与倪泽伟等人奋力阻拦，可惜除了险些被“高旭”又斩下石天一只手掌外，未见半点成效，那“林月如”明显在划水，直到“高旭”即将逃回毒仙林了，才娇喝一声，准备跟入。

　　“岂有此理！”眼见敌人快要得逞，赵毅终于被激起了真火，右袖拂起，升腾起一道璀璨剑光，动用了师尊威武长老涵晋真人赐下的剑符。他这人稍显木讷，不像高旭那样待人接物如沐春风，但也是能为朋友两肋插刀的人物，既然表态相助，就一定要出尽全力！

　　“高旭”和“林月如”在见到赵毅发飙之际，眉宇间亦是闪过了一缕凝重，颇感棘手，不过数息后，剑符的光芒消逝了下去，却是赵毅自行终止了催动。

　　“果然舍不得吧～”两人心中冷笑，洪峰团队在东亚区稍具名声，他们不认识白罪，白罪却晓得他们与易先生高旭那方扯不上关系，即便认识，也是在这次世界，那能有多深的交情？人都是自私的，见事不可为，还不力图自保？！

　　可惜这回白罪是以小人之心度君子之腹了，赵毅收招，不是因为舍不得，而是耳边响起了高旭的传音，方才罢手！

　　假冒高旭和林月如的自然是残兵与鬼虎，两人正得意着，一道纯白剑光忽地自毒仙林中闪出，直射残兵左臂。

　　于是，似曾相识的一幕出现了，被那道煌煌神威的剑气直刺入手臂，残兵陡然间发出惊骇欲绝的吼叫，他的左臂片片而裂，恍若一个精致的瓷器，被小石子从中间磕碎了一点，渐渐龟裂，飞速地崩溃，消散！！

　　“原来如此，你能随心所欲地对别人造成断肢残臂的状态，自己却也不受此类规则的保护，攻强守弱到了畸形的地步！”高旭自毒仙林一步迈出，一句话说得残兵和鬼虎脸色惨变，对其狠绝的手段感到骇然——

　　你断我朋友左臂，我就断你左臂！！

　　以牙还牙，以血还血！！！

　　更令他们感到惊骇的是，高旭身后跟着的林月如与……刘晋元！

　　“娘！”刘晋元的出现，令尚书府众人都呆住了，数盏前尸体刚刚被抬下去，怎么会又蹦出一位公子来？这……莫不是活见鬼！

　　“娘，是我啊，我没死，他们是妖道伪装的，要害我性命！是如妹和……和高旭救了我！”在残酷的生命威胁前，刘晋元终于向高旭低了头。

　　不过刘晋元想要冲向尚书府众人的行为却被高旭拦下，还护在他身前，布下了日轮两仪剑诀，正巧拦住了一道微不可查的光芒——

　　白罪的幻术！

　　可惜日轮两仪剑诀未能完全奏效，刘晋元的身上霍地出现了密密麻麻的鳞片，显得恐怖而狰狞，这位白面书生吓得大叫一声，仰面就倒。

　　“你们这些妖物，杀害了表哥不够，竟然还想扮作他的样子，来欺骗姨妈，千万别上他们的当！”这时，鬼虎假扮的林月如开始反咬了，无论如何，他们都要利用尚书府的势力，达成对高旭一方围剿的目的，在白罪的幻术下，高旭即便救出了刘晋元，也无济于事！

　　“胡说八道，分明是你们用妖术变成我们的样子，现在当着大家的面还敢加害表哥？留你们不得！”林月如一振越女剑，便向着鬼虎攻去，白罪要借势，高旭不让他借，最好的办法莫过于直接下杀手，做掉鬼虎与残兵，看他是不是敢亲自上阵！

　　“我林家的剑法与鞭法，你有本事也能用妖术幻化出来啊？”林月如此言一出，鬼虎脸色稍变，白罪的幻术即刻作用，胸口瞬间染了鲜血，悲呼道，“妖术凶猛，姨妈，帮帮我！”

　　“住手！！！”一见“林月如”受伤，云姨慌了，急切关头，也想不了太多，按住眉头道，“你们……你们……先住手！！！”

　　林月如一昂脖子，恨声道：“我们是真的，你们是假的！有本事比过一场，看看谁使用的是林家堡正宗绝学！”

　　鬼虎同样一昂脖子，转向云姨道：“我们是真的，你们是假的！云姨，你可以问我问题，问一些外人不知道的事情，我知道的话，她就是妖怪！”

　　双方争执不下，云姨左看看，右瞧瞧，只觉得哪边都像真的，手足无措。内心深处，她是希望宝贝儿子没有死的，但经历了接连的变故后，又不敢贸然相信，免得再害了府上其他人……

　　局面正僵持着，高旭突地踏前一步，提议道：“不如这样，我们让两位林姑娘出去各寻一位证人，来证明自己的清白，我和这位高旭则留在这里，成为人质……如何？”

　　残兵和鬼虎一愣，满以为云姨不会答应，不料云姨仅仅是一迟疑，就点头道：

　　“好！”


第三十三章 鬼虎鬼虎你不懂爱，伥鬼伥鬼跑出来

　　“二难度A级团队任务第一阶段拯救刘晋元已完成，可以选择进入下一阶段，完成任务则奖励20点团队奖励，任务失败扣除第一阶段的10点团队经验，团队任务强制终结。是否进入。是/否。”

　　“是。”

　　“第二阶段任务：林月如的清白。于一个时辰内在京城地域找到证人，在尚书府众人面前证明林月如不是妖物所变，则另一方自动丧失尚书府的好感度，且永不可开启。”

　　鬼虎一离开众人的视线，神情瞬间迷茫下来，团队频道里静悄悄的，显然连白罪都没明白云姨为何突然答应了这种要求，而让魂儿对高旭使用读心术，得来的又是一堆乱七八糟的东西，甚至连将白罪祖宗十八代骂一遍的话都有，根本探查不出来关键的信息！

　　不过白罪虽然想不到高旭连团队任务都能利用起来，但也知道跟着对方的思路走，最终绝对会悲剧，当机立断地给鬼虎支了招狠手——跟紧林月如，看她寻到的是什么证人，随后立马下手，将之除去！

　　要不清白，大家一起不清白，等刘尚书回来，御林军赶到，白罪自能用催眠术将水搅得更浑，到时候混战爆发，把整座京城闹得天翻地覆，看高旭有没有本事脱身？！

　　鬼虎领命而去，隐于暗处的白罪左思右想，总觉得不放心，但又不敢离开此处。

　　残兵的弱点已经被高旭发觉，假如高旭真的不管不顾，暴起发难，残兵还真有步上幽魔后尘的可能！

　　暗部真正的输出手仅有残兵一人，残兵一死，白罪就是巧妇难为无米之炊，幻术再神妙，也没有直接置敌人于死地的手段了，这是他万万接受不了的！

　　可惜，白罪似乎没有发现自身有一大毛病，那就是他喜欢通过衡量队员的价值来做出决定，幽魔之死便是他在与魂儿的取舍间接导致的，而他并没有吃一亏长一智，此刻依旧是如此。

　　“果然跟上来了，高旭说得没错……敢假冒我，哼，看你怎么死！”待到了尚书府的前院，距离足够远，林月如的脑海中方敢浮现出对付鬼虎的策略，正寻思间，一道胖乎乎的身影突然以一骑绝尘的速度向着这边冲来。

　　林月如由于分神，还险些被吓了一跳，当看见富商那上气不接下气的样子，方才愣住：“你怎么进来的？”

　　“林……林姑娘……你……真的是……太好了！”富商跑得气喘吁吁，根本说不上一句完整的话，脸上却全是如释重负的神情。

　　小半个时辰前，富商来府报上林月如的名号，尚书府管家倒是接待了他，甚至表示在问过表小姐后，会为他谋一份出路。

　　以富商的地位，自然是没资格得到刘尚书亲自接见的，管家能立即办事，都是林月如面子极大的表现了，然而这时……刘晋元出事了！

　　刘晋元一“死”，整座尚书府都被惊动，谁还顾得上富商，被丢到一旁的富商多疑病又犯了：“没这么巧吧，我一来，尚书府就出大事了？难不成那女子不是尚书的亲戚，为了紫金葫芦，诓骗于我？”

　　这么一想，富商坐不住了，他与妻儿数年不见，一回到家中，连盏茶的话都没说完，就赶来尚书府，可见其迫不及待，如何能等得下去？

　　此时，尚书府慌乱成一团，富商若是摸几件古董回去，恐怕都不会有人发现，但他没这个胆子，左右逛逛，正犹豫着是不是找人形容一下林月如的相貌，问个清楚，林月如就自个儿现身了。

　　富商高高悬起的心终告落下，弯着腰，刚想全身心地投入到巴结林月如的事业中，就见林月如突地变色，喝道：“小心！”

　　光提醒是没用的，林月如九节鞭一绕，便将富商的身体卷到一边，险之又险地与一道寒芒擦身而过。

　　“他不是我要找的人！”

　　“哼！分明是妖物的同伙，该死！”

　　短短的交谈，就表明了鬼虎要对富商下杀手的原因，显然，他是误以为富商正是林月如所寻的证人了。

　　确实，护送富商过蛤蟆谷的不仅仅是天行团队，还有洪峰团队，假如富商将一路上的经历说出，就算魂儿读了心，白罪这边能够不答错，却也没用，因为那样就揭晓了洪峰团队与林月如曾经并肩作战过，再由洪峰团队一指认，事实就确认无疑了！

　　这招如果成功，倒也不错，称得上巧妙，但关键在于，却不是高旭所计划的……

　　富商的出现，是意料之外的变数！

　　“快走！”

　　“走得了吗？”

　　两位林月如的出现看傻了富商，两人一杀一救的举动更是吓傻了富商，颤颤巍巍的，根本不知道跑路，直到林月如为了救他，被鬼虎割伤了手臂，才“妈呀”尖叫出声，跌跌撞撞地向着外面冲去，一边走一边还念念叨叨，不知在说着什么。

　　没有人注意到，随着富商的叨唠，鬼虎身后的影子剧烈地晃了晃！

　　“我先弄残了你，再去杀他！”鬼虎眉宇间掠过狰狞的歹毒，换做其他轮回者，面对剧情主角总要顾虑几分，他却是辣手摧花毫不迟疑，从其对赵灵儿暗算便可看出，完全是铁石心肠，残忍无比！

　　而且别看鬼虎的定位是肉盾，对上高旭只能挨打，但那么多场剧情世界经历下来了，主属性亦是极高，对上一难度巅峰的林月如，全面压制并不困难，没有残兵那样的凌厉攻击不要紧，以伤换伤，照样能耗死人！

　　未出十招，林月如就被划了数道伤口，虽然是皮外伤，并没伤及筋骨，但鬼虎的武器血刃有几率触发流血效果，业已飚出好几股血泉，这样下去，她血流不止，气衰体弱，晕倒被对方活捉都有可能！

　　“防守！我一定要防守！！拖到富商离开府邸，就成功了！！！”林月如咬牙挺住，她的性格倔强好强，即便面临困境，也是越战越勇，倒不是完全为了富商的安危，而是那种不甘于低头认输的精神在支撑着她！

　　鬼虎起初不在意，谁料林月如的舞出漫天鞭影层层叠叠，愈来愈密，犹如波涛浪涌，居然开始吞噬起鬼虎的活动空间，不求伤敌，但求困敌！

　　这……才是舞浪诀攻守皆备的真正精髓！

　　“妈的，我讨厌主角的爆种！”鬼虎暗骂一句，见富商的身影即将消失，阴恻恻地道，“你真以为我一点进攻招数都没有？记住我的名字……我叫鬼虎！！！”

　　话音刚落，鬼虎霍地张口怒嚎，犹若饥饿的猛虎发出凶残的咆哮，怪异的是，除了林月如外，并无旁人听见，受咆哮所制，林月如的动作不由自主地一颤，眼前一花，身体便被一股巨力扑到，旋即又被竖划而下的一道虎爪虚影在胸前开了五道鲜红的伤口，再往里一些，就是直接开膛破肚了！

　　危急关头，林月如强忍剧痛，娇喝一声，一拍腰间的钱袋，便听鬼虎惊呼声起，最后的那招抽尾贴面而过，在地上轰出了一道深达尺许的裂痕！

　　正所谓一扑二剪三甩尾，是为百兽之王老虎在大自然中经历无数撕杀而磨练出来的绝杀之技，看似是程咬金的三板斧，但效果实在极佳，这鬼虎刚刚明显是准备将林月如抽得皮开肉绽，看这些爱美的女人是不是毁容后，还有勇气跟他纠缠！

　　“嘿嘿，骗你的，跟畜生一样没头脑！”谁知林月如做了一个乾坤一掷的动作，却没了下文，她的银两早就在毒仙林那回用光了，哪还放得出乾坤一掷来？

　　人总是有条件反射的，于毒仙林目睹了乾坤一掷的无匹威能，鬼虎下意识地躲避实属正常，不料被林月如毒舌讥讽，顿时勃然大怒，咬牙切齿地怨毒道：“女人……女人都该死！都该死！！！”

　　回答他的是林月如两个蕴含着无穷鄙夷的字眼——“有病！”

　　林月如没有高旭的本事，换成高旭，肯定发现鬼虎似乎在女人方面受过深刻的创伤，然后就在此方面针对毒舌了，不过林月如的女性身份又比高旭管用。恍惚间，一股强烈的怨念传入脑中，林月如似乎变成了另一位貌美的女子，同样的不屑，同样的跟着别的男人决然离去，再不回头……

　　“啊啊啊啊啊！我不会再让你第二次背叛我的，绝对不会！！！”鬼虎双目赤红，仰天怒吼，也不顾忌他仍旧假冒着林月如，身体后方的影子突然间颤抖起来，没数息，一道奇形怪状的鬼影溢出，面容凄厉，双手扭曲，不知何故，身上却是伤痕累累，颇为凄厉。

　　“好孩子，去，给我杀了她！！！”鬼虎单手一点，光芒闪过，那鬼影所受的伤痕全部转移到了他的身上，鬼影欢嘶一声，透出一股狰狞凶厉之气，直冲天际，猛地扑向林月如。

　　林月如这下子不苦练防守了，吓得拔腿就跑，而处于毒仙林的白罪在遥遥感受到这边的气息时，顿时勃然变色：“不好，我不是关照过在仙剑一代世界万万不能放出伥鬼，鬼虎怎么……”

　　与此同时，距离尚书府数里开外的一条河流中，随波飘荡的醉道人霍地起身，抬头望来，喃喃低语道：

　　“伥鬼？这个气息没错，我记得锁妖塔里面被师兄关进去过这么一头小妖啊，怎么跑了出来？不行，我得去看看！”


第三十四章 抢怪达人酒剑仙来也

　　为虎作伥，这个成语是用来比喻充当恶人的帮凶，不过里面的伥字，却是特制一种鬼怪——伥鬼。

　　伥鬼在古时的由来是被老虎吃掉的人，死后变成伥鬼，专门引诱其他人来给老虎吃，但在仙剑的世界观里，伥鬼就不是那么次的存在了，能从人变为伥鬼的，必定是凶悍桀骜之辈，不服鬼界管束，类似于罗如烈的情况。

　　故而，伥鬼的实力相当不凡，更能脱离将其转化的虎精，独立生存，为祸一方，下场嘛……便是被独孤宇云抓进了锁妖塔囚禁。

　　锁妖塔里面关的不全是妖族，但凡对人类有害的，都有机会被抓进去，天鬼皇就是一例。显然，白罪一行也是进入过锁妖塔副本的，化妖水还能通过各种渠道购买到，伥鬼的依附就必须得亲自经历了！

　　而伥鬼是鬼虎最强的杀手锏，亦是鬼虎身为肉盾最重要的根基，通过方才一人一鬼互换伤痕的一幕，鬼虎为何能若无其事地承受攻击的原因也显露无遗了——战斗中他将所有的伤害以及痛楚全部转移到了伥鬼身上！

　　这样做的好处很多，首先对敌人的震慑就非同一般，任谁使用凌厉的杀招，打到对方身上却是不痛不痒，无动于衷，斗志都将不可避免地受到影响，高旭也不例外；其次，在BOSS战中相当于拥有双份的血量，耐扛性大增；最后，还可以迷惑敌人，令他们无法把握住确切的血量，比如明明生命值降到底点，下一击就要濒死了，伥鬼突然吸收了伤害，鬼虎再暴起发难，绝对能收到奇效！

　　当然，这也有种人前风光人后遭殃的意味，每每经历激烈的大战之后，鬼虎都要使用双倍的药物，忍受双倍的痛楚，还得苦苦维持伥鬼的忠诚度，生怕它受创太多导致叛主。

　　不过总的来说，伥鬼还是很牛逼的，特别是伴生技能出了伤害转移的伥鬼！若是这种方法透露出去，恐怕每位肉盾都会想法设法地配备一个的，明显的利大于弊，谁不愿意要？

　　白罪放心鬼虎单独行动，一是因为高旭伫在这里，受他监视，二者也与鬼虎的能力有关，有伥鬼护身，他就等用于有两条命，别说实力还没到二难度层次的林月如，就算换成高旭，鬼虎打不过，亦足以全身而退！

　　谁知因为富商这么一位无足轻重的人导致的意外，令林月如和鬼虎提前交手，阴差阳错间，鬼虎居然不听白罪的再三叮嘱，在仙剑世界放出了伥鬼，而且还是在京城尚书府大模大样地放出！

　　白罪这回对付高旭，是在得知欧美区对天行团队极其忌惮后，自发行动的，并没有通知幕后黑手，准备待解决天行团队后再请功，暗部在仙剑世界的进度早就过了锁妖塔，为了进入这个提早的进度，还使用了珍贵的世界重置道具。

　　但随之而来，造成了一个覆盖度方面的问题——有关锁妖塔获得奖励是见不得人的，尤其是在蜀山派面前！

　　不然怎么解释？我不是在你们这个锁妖塔获得的，而是在另一个世界的另一个锁妖塔，恐怕话没说完，就被当作精神错乱的妖族抓走了……

　　“没道理啊，鬼虎怎么会犯如此致命的错误！”遥望着冲天妖气，白罪的脸色惨白到无法形容，鬼虎的女友曾经给他戴过绿帽子，令其变得偏激疯狂，对女人尤其歹毒，这点白罪知道，但鬼虎的精神方面，绝对没有问题！

　　如果鬼虎像许宗耀那样，一经刺激就有可能发病，白罪是不会令他单独对付林月如了。

　　实际上，问题仍旧出在完全被忽视的富商身上，这位被贪念蒙蔽的商贾逃跑时念叨的可不是胡言乱语，而是灵葫咒……家传的灵葫咒！

　　紫金葫芦富商已经赠予高旭，被高旭转交于洪峰团队，灵葫咒也一并传授，不过传授归传授，不代表富商就将这代代相传的咒语忘记了，生死关头，他几乎下意识地念叨了出来，当成辟邪咒了！

　　这一念不要紧，伥鬼愤怒了。

　　怎么的，爷刚刚从锁妖塔那么恐怖的监狱出来，你还想换个地方，把爷继续关进破葫芦里不成？简直是叔叔可忍婶婶不可忍啊！

　　于是，伥鬼开始不断地向鬼虎传达出战的欲望，这种恶鬼本就是不服管教，若不是锁妖塔副本的特殊性，根本没法完全收服，影响一下鬼虎的心志，加深其对于林月如的愤恨，小意思！

　　将林月如追出尚书府大门，望着她狼狈不堪的背影，伥鬼觉得很得意，好久好久了，它没有在战斗中出来威风威风了，都是战后舔伤口，实在有些憋屈，现在这样多好，让无知的凡人感受伥鬼大爷的愤怒吧！

　　抱着这种想法，将林大小姐追出了小半条街，一路鸡飞狗跳，慌乱四起，刚刚拐弯，伥鬼的身形却陡然间怔住，怔怔地望着不远处的一男一女！

　　自那男子身上，它感受到了……蜀山派的气息！

　　伥鬼向后移了移，身体几乎是条件反射似的瑟缩了一下，就想撒腿跑路，但旋即，鬼虎的愤怒催促又通过心灵感应涌来，再加上细细地感受了一番，伥鬼发现男子实力很弱，根本比以前吞吃的凡人强不到哪里去！

　　“吞吃……蜀山弟子？”这个念头刚刚自脑海中闪过，就若燎原的野火般扩散开来，每个犯人都对狱卒有一种发自内心的刻骨仇恨，狰狞凶厉之气成数倍上涨，伥鬼猛地鬼吼一声，向着那对男女扑去。

　　“妖怪来了，快，快放开我！我要降妖除魔！！！”男子自然是李逍遥，他根据林家堡酒剑仙盗取美酒的行为，估摸着到了京城，酒剑仙或许也会去官宦家“逛一逛”，所以才来尚书府附近寻人。

　　“哼，小贼你别想趁机逃走，会合你那贼师傅，一块跑路！”李逍遥跟便宜师傅酒剑仙仅仅见过两次面，倒是了解其个性，悲剧的是，他居然在阿奴面前说漏了嘴，这一路上被吐槽的呦，简直无法直视……

　　得知酒剑仙的秉性后，阿奴更加确定李逍遥一窝全是贼的观点，怎会给他松绑？鬼头杖一挥，倒是自个儿攻了上去。

　　“小娘皮，找死！”伥鬼桀桀怪笑，尽忠职守地发挥着反派的义务，又攻向了阿奴，看得疗好伤、追上来的鬼虎大怒，喝骂道，“去杀林月如啊，快去！”

　　伥鬼撇了撇嘴，似乎在为鬼虎的智商捉急，却不想想若没有它的影响，鬼虎怎么会变成这副模样？

　　倒是林月如在发现连累了无辜的李逍遥与阿奴后，稍一迟疑，就再度转回，与阿奴联手抗敌。

　　可惜两女根本不是鬼虎配合上伥鬼的对手，几乎一触即溃，李逍遥见了大急，主角光芒一闪，即刻爆种，挣脱了白苗特制的绳索，便开始酝酿万剑诀。

　　鬼虎想要阻拦，伥鬼亦吃过蜀山剑法的大亏，赶紧转换了目标，谁料阿奴发现李逍遥居然敢爆种，生怕他逃跑，她也爆，纤手一挥，居然就施展出了现阶段掌握不了的万蚁蚀象！

　　林月如一看不乐意了，怎么的，爆种这么拉风的事情准备不带她林大小姐？瞧不起人是不？斩龙决伺候！！！

　　大家爆……才是真的爆啊！

　　三位剧情主角玩起“今天你爆种了吗”的模式，鬼虎和伥鬼吃不消了，这尼玛完全是坑爹啊！

　　而且此刻鬼虎发热的头脑也渐渐地清醒了下来，与伥鬼一对视，便察觉到自己好像干了一件愚不可及的事情，顿时伸手一招，就想把伥鬼收回去。

　　如此一来，三位剧情主角全部不乐意了，尤其是李逍遥和阿奴，还没杀过大妖怪呢～好不容易今天要开张了，岂能容它离开！

　　这个时候，就能看出剧情主角之间的差距了，林月如和阿奴虽然很想斩杀伥鬼，但爆种一次已经是她们的极限，心有余而力不足，不过李逍遥不同，他大喝一声，居然动用了惊天地泣鬼神的旷世绝学……二次爆种！

　　明明连万剑诀的掌握都不到家，在李逍遥无穷斗志的刺激下，一道淡淡的剑符虚影居然在他的双手间凝结出来，似乎牵引着天空中的某种星辰伟力，加持己身……

　　天罡剑诀！

　　论及作用，天罡剑诀乃是蜀山派最为关键的一层御剑法诀，因为凭借它，可以布成蜀山派的镇派剑阵“天罡剑阵”！

　　天罡之意取自北斗丛星中的三十六天罡星，乃是北斗七星的柄，故而可遥遥吸取北斗七星的星力，某种程度，与天烈五剑中的飞星神剑有异曲同工之妙，此阵乃是蜀山派某代掌门获取一柄暗合北斗天罡剑阵之理的七星剑，自剑上参悟而得！

　　前面提过，人界的综合实力在六界里面是垫底的，蜀山派护佑人界，与妖魔鬼怪争锋，单靠掌门、长老之类的高手是不成的，因为高层实力比不过人家，所以能够聚集弟子实力，凝成一股的天罡剑阵就成了极佳的选择，同时，天罡剑诀也是区别入门弟子与入室弟子的关键。

　　李逍遥凭借爆棚的天资，领悟出了些许天罡剑诀的奥妙，刚刚准备大发神威，诛灭妖邪，就听天边突然响起一道惊雷：

　　“孽畜！休得伤人！”

　　话音未落，金色的清辉犹若神雷，轰然一落，直劈伥鬼！

　　没有惊呼，没有哀嚎，那耀武扬威的伥鬼，连反应都来不及，便化作一缕黑烟，消逝于天地之间。

　　如此威武的一击，看呆了李逍遥三人，旋即一剑破空而至，满身酒气、不修边幅的酒剑仙徐徐降下，衣袖一扬，收剑入鞘，一派世外高人风范。

　　“我靠，你早不来迟不来，偏偏这个时候来，不带这样抢怪的啊！”酒剑仙本以为李逍遥三人应该是面露崇拜，谁知敬意没看到，似乎还有些鄙视，刚觉奇怪，就见他们唰的一下望向鬼虎，又扑了上去。

　　鬼虎面露绝望，在酒剑仙出剑时，他便捏碎了一道传送符箓，谁知对方的酒神领域当头压下，立即使其动弹不得，唯有眼睁睁地等死！

　　“哦，原来是还有祸害！”酒剑仙恍然，又是郎声一喝，一剑劈去，“幻化伪装，豢养妖物，扰乱人间，留你不得！”

　　眼见鬼虎又被秒掉，三人怔住，无比幽怨地转过头，李逍遥张了张嘴：“师父……你好歹给徒儿留点历练吧～”

　　“谁是你师父啊？我说过，我不收徒弟滴！杀妖嘛，自然要手快啦，美酒才要慢慢品！”酒剑仙摆了摆手，似乎也觉得有些不好意思，一指尚书府，“历练还怕没有？那里妖气冲天，有的是你们历练的机会，随我来！”

　　林月如嘟囔道：“那你保证不抢？”

　　酒剑仙信誓旦旦地道：“保证不抢！”

　　当酒剑仙一行的身影出现在后院时，刚刚经历生死大战的高旭不喜反惊，暗暗道：“不好啦不好啦，抢怪达人酒剑仙来啦……我的……我的毒娘子！！！”


第三十五章 外挂是人人都能开的吗？

　　数分钟前。

　　鬼虎死亡的消息传来，残兵一时间大惊失色，他没有白罪对气息的敏感度，故而不知道鬼虎放出了伥鬼，好在白罪没有忘了他，立即通知后，命令其赶紧准备撤离。

　　鬼虎如此快的死亡，无疑是死在了蜀山派的剧情人物手里，至少是长老级别，说不准还是酒剑仙，如果李逍遥也到了京城的话……

　　反正不论如何，这篓子是捅下了，残兵如果还在此处假扮高旭，那就是等死！

　　有鉴于此，白罪当机立断下令，这一局又失败了，一定要保住残兵的性命，否则团队强自解散，和魂儿不能回归同一处私人住所，他就成为孤家寡人，连最后的杀手锏也没有了！

　　可惜，高旭是不会让残兵走的。

　　与王潺汉奸团伙相比，暗部的人员无疑少得多，然而他们造成的伤害却比王潺更大，白罪当时的口气不像是吹牛，如果东亚区真有两支强队在区域战场被他们害死，那么高旭势必杀之而后快！

　　更何况，还有仍旧昏迷的苏媚与赵灵儿之仇！

　　遥遥感受到那一股若有若无的惊人剑气，再加上残兵不可抑止的变色，高旭立马展开天书，放出拓跋玉儿、貂蝉、易先生、尚岩四人，向着残兵围杀过去。

　　高旭突然发难，云姨愣住了，刚要喝止，就见残兵伪装的“高旭”霍地身形暴起，向着毒仙林猛冲过去，紫檀木剑丢到一旁，双手指骨间更是生出了两道尖刃，闪耀着择人而噬的锋锐光芒！

　　这下子谁真谁伪，一目了然，云姨飞速扑向刘晋元那边，洪峰团队则唰的一下，移步护住了尚书府众人，以防白罪狗急跳墙。

　　云姨刘晋元母子团圆，抱在一起痛哭，高旭五人则对上残兵，而很快，落入绝对下风的……竟然是高旭一方！

　　残兵亦知道此刻是生死关头，虽然他没有主角气运的爆种，但是人在最后关头都会拼命的，更何况残兵在进入空间前就是凶残的亡命之徒，曾经因为一句口舌之争，便将同村一家灭门的通缉犯！

　　“想杀我？你们还不够格！”几乎是丝毫犹豫都没有，残兵便自怀中取出四颗血色药丸，一口气全部吞服下去，猛地仰天长啸，脸上掠过无比痛苦的神色，肋下突地裂开，伸出了两条似臂膀样的尖刃，同时背后也骤然伸出血色双翼，翼尖如刀，伸展开来。

　　“得自镇狱明王的六臂神通？！”高旭的脸色极其凝重，残兵的模样确实有点像三头六臂，固然没有三个头，但六条手臂配合他断臂残肢的能力，已经是强大至极！

　　不过事实证明，高旭还是小觑了残兵的能力，准确的说，是残兵吞服下那些血色药丸……血炼珠的效力！

　　首先由易先生为大家加上了真言术·盾，尚岩又全力压上山岳领域，持盾冲上，打定了主意，就算拼着这面提升至二难度暗金的警戒之墙损坏，也要挡住残兵的攻势，高旭和拓跋玉儿主输出，貂蝉则随时准备施展蓄力技和无双乱舞辅助，替大家抗住致命杀招。

　　MT肉盾、DPS输出、辅助、治疗……这已经是打大BOSS的套路了！

　　这一刻别说尚岩四人，就连高旭的心里都生出了必胜的想法，残兵论属性，也就是二难度巅峰，与他在伯仲之间，即便残肢能力强悍，也有防御力低下的短板弱点，这样的配置，五打一还拿不下对方的话，实在是没天理了！

　　“现在要防备的，就是残兵逃跑，传送是最普遍的手段，二难度还是有其他的……”高旭尚在防备残兵跑路，却见残兵陡然间旋转起来，尖利到扭曲的声音响彻天地，“接我鲜血风暴！！！”

　　话音刚起，高旭的眼前，已然泛起了一片血色浪潮。

　　这不是技能的光华，而是残兵的身体真实溢出了层层血光，在旋转的高速下，铺天盖地地呼啸而来！

　　谁也没想到……残兵竟然反攻了！

　　首当其冲的是尚岩，这位习惯于脚踏实地，顶天立地的魁梧壮汉此时却觉得自己仿佛是大海中的一叶孤舟，起伏抛跌，动荡不已，随时有倾覆的危险，警戒之墙的警报提示接连不断地响了数息，就沉寂了下去，永远地沉寂了下去！

　　那一圈圈飙射的死亡涟漪没有停下，几乎是霎那间将警戒之墙彻底损坏后，又将尚岩切割得千疮百孔，放声惨呼，生死关头，尚岩被易先生一指挪移，转移了出去，开始向着高旭三人冲来。

　　高旭拂起长袖，移花接玉卷出，仅仅迟缓了一瞬，洞察无法奏效，因为提示不断响起，根本没法跟得上那个速度，不死印则不敢借力，否则双手立即就要被搅成粉末，唯有抖出狂雷破星，化出狂雷结界抵御。

　　支撑数息，再度被破后，貂蝉开启无双乱舞，护在了高旭与拓跋玉儿身前，那无双斗气的光芒顿时急速黯淡，拓跋玉儿拔出鸳鸯双刀相助，却是完全防御不住，最终还是在高旭的日轮两仪剑诀与易先生的护盾下勉强退了下去。

　　快……无可比拟的快！！！

　　强……无法抵御的强！！！

　　这还不是全部，当高旭即刻放出鬼蛙，护在身前，乒乒乓乓地挡住了这风暴，悲酥清风、点穴截脉统统不管用，只得以凝真九变、魔焰七杀反击回去后，鲜血两字终于显露出了它的意义——高旭四人被割伤的血液并不落于地面，而是在空中涡卷，盘旋，并接连涌向了风暴的中心，残兵的体内！

　　“这……这些攻击附带吸血效果，他在回血！！！”在场空间权限最高的是尚岩，虽然依旧不如残兵，但得到一个血量多少还是没问题的，不过反馈回来的信息却看呆了众人，残兵受到的伤害居然瞬间恢复，在鲜血中恢复！

　　“血色双翼，吸血攻击……吸血鬼？不，这不可能，就算他是修真魔幻双修，也无法在一招之间，涵盖两大体系的精髓！”高旭连连摇头，嘴上说着不可能，但是内心深处，却又觉得只有这种可能，仅仅是不知道对方用了何种手段而已！

　　“是那四枚血色药丸！”残兵奇怪的动作是脑海中闪过，一般情况下，即便是不同类别的药物，也不会同时吞服四枚那么夸张，而高旭一开始以为是某种特殊的增益性药丸，现在看来，这明显超出了普通增益的范畴。

　　“残兵，为什么要将血炼珠统统用掉？天杀的，浪费，实在是太浪费了啊！！！”高旭不知道，目睹着这一幕的白罪也在跳脚，血炼珠不是满足条件就能百分百凝炼出来的，相反成功率很低，运气不好，连百分之二十都达不到，暗部五人，魂儿和幽魔是不需要，鬼虎身上有两颗，残兵拥有四颗，持有数量最多的白罪也不过是十二颗，可见其珍贵！

　　血炼珠，顾名思义，就是以血凝炼而成的珠子，这个血不是指一般血液，而是轮回者全身的精血，很有种修真世界邪派人士的作风，效果也大同小异，只要吞服下血炼珠，便可以短时间内获得对方最为强大的能力，相互之间可以叠加。

　　直白点讲，这种用法下的血炼珠就相当于一种超级BUFF，由于开宝箱是碰运气，除非是幸运特长者，否则杀死再强大的对手，也很可能会开出不中意的东西，与之相比，血炼珠无疑强得多。

　　不过白罪看重的并非是这点，而是幕后黑手告诉他的，积累一定数量的血炼珠，便可以摆成一座九天轮回阵，至少需要六六三十六颗，好一些的七七四十九颗，再好的八八六十四，最顶尖的九九八十一颗。开启大阵，无论是哪个层次的轮回者，都可以一步登天，领悟出四难度的规则之力！！！

　　幕后黑手告诉白罪，当年他就是使用这种方法，才能以三难度轮回者的身份提前获得四难度的力量，完成神魔转世任务，成为神尊！

　　白罪对此异常地渴望，可惜的是，他投靠幕后黑手，获知血炼珠方法之际，已经是大清洗之后，东亚区……没落了！

　　强弱颠倒带来的后果就是，区域战场上死亡的东亚区轮回者远远比欧美区轮回者多，白罪原本准备通过杀戮欧美轮回者来积累血炼珠，如此一来，顿时傻了眼。

　　此时，幕后黑手告诉他一种方法，既然东亚区不给力，日子越来越难熬，就转区到欧美，换过来杀戮东亚，积累不就快得多？

　　白罪仅仅迟疑了几分钟，便同意了。

　　如果说王潺的投敌叛区是因为听说东亚区节节败退的消息，良禽择木而栖，白罪想过好日子是一部分，更主要的目的还是血炼珠！他暗算东亚强队，立下功劳亦是为了转区之后获得欧美区的信任，让他拥有上场杀敌的机会，否则万一遭到怀疑，被雪藏起来，岂不是竹篮打水一场空？

　　九天轮回阵的事情，白罪一个人都没有告诉，包括最信任的残兵，不过他知道，得先让队友尝到血炼珠的甜头，才能让他们为之努力奋斗，所以拥有正面战斗力的残兵和鬼虎都分了几颗，作为最后的杀手锏，叮嘱他们不到生死关头绝对不能动用，因为会出现永不可愈的副作用。

　　白罪以为这么一说，他们是不会用到的，终究还要交回到自己的手里，谁想鬼虎那厮死得莫名其妙，兔死狐悲的残兵又爆发了，一次性全用光，好像在白罪的身上狠狠地割了四大块肉！

　　“也罢！既然用都用了，就将高旭做掉，魂儿，准备虚空牢狱！”残兵这所谓的鲜血风暴实际上是由四种能力组合而成，四种得自东亚区五强无极尘星队员的超级能力——

　　神通之法六臂轮转、瞬间提升三倍速度的爆发型三难度S技超速杀戮、短暂性免疫一切异常状态的圣骑士职业大招神佑术以及吸血鬼亲王级血统变身！

　　可以说，若不是残兵自身的主属性太低，根本不足以催动这四种能力的强悍威能，高旭五人早就被摧枯拉朽地杀死了，在绝对的实力面前，毫无侥幸！

　　即便如此，当魂儿于虚空中释放出虚空牢狱，堵截住传送的保命路子时，易先生四人的脸色已然灰败下去，再度绝望，而高旭眉宇间却突然露出很奇怪的神情，仰天囔囔道：

　　“喂，这么犯规，你不管吗？”

　　……

　　“真不管？那就别怪我了！”

　　“编号1897行使预备役监天使权利，向仙剑奇侠传世界监天使发出挑战。”

　　“挑战失败，本次进入方式是以特殊道具，请于休憩时间内使用预备役监天使权限进入仙剑奇侠传世界，再行发出挑战。”

　　“编号1897行使预备役监天使权利……”

　　“挑战失败……”

　　“编号1897行使预备役监天使权利……”

　　“挑战失败……”

　　……

　　当高旭瞬间发出了十次挑战请求，还想发第十一次时，就见一根硕大的手指虚影毫无预兆地自天而降，向着残兵摁下，轻而易举地将其变成了一张肉饼！

　　“谢了啊！”如此干净利索的一指令高旭眼中闪过一抹异芒，稍稍一愣后，才朝天摇摇手，又对着残兵的残尸狠狠地呸了声：

　　“叫你嚣张地开挂，外挂是人人都能开的吗？傻逼了吧！”


第三十六章 毒娘子，贡献出你的一切吧！！！

　　同样傻逼的还有收到团队解散通知的白罪，他仰天喷出一升鲜血，四肢不由自主地发起抖来，喃喃低语道：“为什么，为什么会这样！就算触发律之禁忌，也不该是监天使亲自出手啊！为什么……”

　　带着魂儿，白罪穿行于毒仙林，失神落魄了好久，渐渐地又恢复了神采，霍地掏出血炼珠，痴迷地抚摸着它们，吃吃地笑道：“尊者没有骗我，尊者没有骗我，这些血炼珠果然能突破空间的规则，所以才会引得监天使出手！我要成为四难度强者的，快了……就快了……”

　　如果高旭旁观，绝对会摇头叹息：这娃脑残了。

　　白罪此时的模样就跟现实世界有些人为了买彩票去贪污公款，梦想着中了大奖再用奖金来填补空缺的行为一样，都是对某种事物的执念太深，近乎成魔！

　　当然，白罪自己不这么觉得，他在坚定了信心后，团队解散的打击好受了很多，转向魂儿，眯起眼睛，一字一句地恨声道：“高旭，是你逼我的！我哪怕用不了血炼珠，你们也得死！统统得死！！！”

　　“大人，大人快来啊，西门郁疯了，我控制不住他了！”可惜就在这时，魔术师惶急的声音又自特殊联络的通话器中传出，白罪脸上透出无比的烦躁，却又不能不顾忌西门郁那同归于尽的大招破坏了他的计划，问清楚魔术师的所在，向着那里掠去。

　　“刚才那股突如其来的悸动是怎么回事？嘿，这种方式算是另类的杀鸡儆猴吗？警告我不要滥用预备役监天使，告诉我挑战监天使的下场？还是……”与此同时，高旭在思索了刚才一战的异常诡异，平复了心情后，与酒剑仙一行再入毒仙林。

　　刘晋元在鬼门关前走了一遭，终于变得老实了，呆在云姨边上一声不吭，而刚刚赶回来的刘尚书在得知后院树林居然住了妖孽，亦是当机立断，一定要趁着高旭还在，将妖孽清除，免留后患！

　　高旭表示义不容辞，更是将洪峰团队介绍给刘尚书，让他们保护府邸的安全，狂刷声望好感度，稍作休息后，就向着毒仙林迈去。

　　团队任务第二阶段完成，询问是否进入下一阶段却被高旭点选了否，他借助团队任务的目的业已达成，再想着捞取团队经验就是贪得无厌了，现在以毒娘子的击杀为上。

　　这时，被彻底忽视在一旁的酒剑仙、李逍遥、阿奴急了，连连向林月如打眼色，林月如颇为怀疑地看了看酒剑仙，倒也向姨父提了下他们。

　　可惜双方的扮相差距实在太大，高旭一表人才，正气凛然，酒剑仙满身酒气，邋里邋遢，如果没有前者在，刘尚书或许会觉得世外高人就该与众不同，勉强同意，但已经有了连襟林天南的未来女婿高旭，何必再找这些不相干人？

　　还是高旭见火喉到了，主动替酒剑仙一行担保，向刘尚书推荐这位蜀山仙剑派的高人。

　　先抑后扬的手段在很多时候都是极其有效的，酒剑仙固然对于刘尚书的看重与否并不在意，但对于高旭的推崇，总归觉得此子顺眼，留下了一个好印象。

　　不过，酒剑仙是不知道高旭心里的无奈：“酒剑仙这货抢怪是不打招呼的啊，剧情人物之间又存在一击必杀，到时候他将毒娘子秒掉，哭都没地方哭！”

　　“等事情发生，后悔就晚了，还不如把酒剑仙带在身边，到时候再略施小计。”高旭思及彩依毒娘子，再考虑到白罪、魂儿以及不知所踪的西门郁，心里有了计较，目露寒芒，左手轻轻地抚摸着一块鳞片……

　　生死成败，就在毒仙林最终一战！！！

　　“好强烈的妖气，咦，这里面还有……”路到一半，酒剑仙的面色一沉，想必是感受到雷灵珠的庞大灵力，但未等他率先御剑赶去，高旭就急忙一拂长袖，以天书收起众人，瞬间变成单人只剑，焦急地道：“前辈，那我们快些吧！”

　　高旭这么一说，酒剑仙倒不好意思撇下他了，两人到达两妖相争的战场，酒剑仙凝视着毒娘子身上浓重的血气，怒喝道：“孽畜，你妄害了多少人命，授首吧！”

　　“师父（前辈），不带这样的，说好给我们历练的啊！”被放出来的李逍遥与林月如一听酒剑仙语气不对，赶紧阻止，酒剑仙却正色道：“这头畜生体内有庞大的雷灵力，恐怕身怀神物，不是你们能够匹敌历练的级别，快快退下！”

　　高旭见李逍遥垂头丧气地站在一边，指着彩依问道：“前辈，这蜘蛛精确实该杀，但那蝶精并没有害人，您准备如何处置？”

　　“嗯……确实！”酒剑仙目光一转，顿了顿，却又摇头道，“可她触犯了人妖不得共处的规矩，滋扰人世，按照蜀山律令，必须受我一剑，削去百年修为，以示惩戒！”

　　所谓蜀山律令，就是蜀山对于如何管理群妖，护佑人间定下的律法，毕竟妖也不是瞎抓的，什么行为就地格杀，什么行为抓回锁妖塔受罚，什么行为略作惩戒，都有一套章程，约束着蜀山弟子的行为。

　　似毒娘子这种食人无数，血气罩体的大妖，能够直接击杀的全部格杀勿论，相当于枪毙；像蛇精狐妖滋扰人间，又与人类发生直接冲突，害人性命的妖，关押锁妖塔，相当于坐牢；如彩依这样的，与人发生接触的，视情节严重程度，削去一定修为，相当于罚款……

　　看起来最后一条不通情理，实际上自有其道具，妖有妖的活动范围，如果在深山老林，荒郊野外生活，与世无争，那自然好，否则妖跑到人群里，万一碰到些胆子小的，被活生生地吓死了，这算是害还是没害？

　　当然，蜀山律令在妖族眼中就是霸王条款，甚至在某些初出江湖的热血青年眼里，这都有些不讲情面，其实修仙大派有修仙大派的思量，此乃是一代代先辈总结下来的，不见得适应于所有情况，也不见得绝对的公平，却是处于人界立场上，必须施为的。

　　高旭很清楚这一点，但清楚归清楚，心里还是偏向彩依的，脸上自然露出不赞同之色，拦在酒剑仙面前，辩驳道：“前辈，百年修为何其不易，蝶精并未犯错，您这么做，实在太过苛刻！”

　　“小子，我知道你的好心，不过我们蜀山自承担护佑人界的职责起，就得严守律令，不容更改！”酒剑仙微微叹了口气，眼中划过一缕追忆。他本名司徒钟，当年曾经为了唯一的好友，即是仙剑三代外传问情篇的剧情主角南宫煌半人半妖之事，据理力争，被那时的掌门常浩驱逐下山，后来因为师兄独孤宇云的原因，方才回归蜀山。

　　是人都会有热血冲动的时候，酒剑仙至今对于自己的选择都不觉得后悔，而当时他认为掌门常浩古板固执，只能守成，完全无法带领蜀山再上一个台阶，上任掌门徐长卿传位于常浩实在是巨大的错误！

　　现在想想，常浩根本没有错，他守的是掌门之责，酒剑仙也没有错，他尽的是朋友之义，仅仅是各自的立场不同罢了。

　　见酒剑仙稍有恍惚，高旭抱了抱拳，斩钉截铁地道：“既然如此，晚辈斗胆请前辈赐教，这一剑我愿意替蝶精承受！”

　　此言一出，众人尽皆动容，酒剑仙目光一凝，沉声道：“小子，你要想好了，我不会手下容情，这一剑必将涵盖天罡剑诀与天剑精华，你挡不住的话，后果堪忧！”

　　彩依也花容失色，扑散着翅膀，急急地道：“公子，你不必为了我……”

　　高旭挥手止住，刚要表态，谁知此刻，一道强烈至极的怨恨突地冲天而起：“够了！你们……你们目中无妖，欺妖太……”

　　毒娘子发飙了！

　　原本察觉到酒剑仙体内那股若有若无、含而不露的无匹剑气，毒娘子本能地感到致命威胁，所以并没有如平常般放狠话，吸引仇恨，但随着高旭和酒剑仙的交谈，毒娘子实在忍受不住了。

　　高旭和酒剑仙话里的意思很明白，她是死定了，争议的就是彩依的处罚，这简直太嚣张了，当她是砧板上的鱼肉，任人宰割吗？

　　“闭嘴！！！”不料毒娘子话说到一半，高旭和酒剑仙同时转过头，异口同声地喝骂道，旋即高旭趁机提出了建议，“此妖嚣张，我看还是先处置了她，免得发生变故！”

　　“嗯！”酒剑仙刚要拔剑，高旭又紧接着道，“不过这片树林里还有此妖的同党，未防大战时他们出手偷袭，能否请前辈替我们护法？”

　　高旭要是一开始发出请求，追求快快杀妖、慢慢品酒的酒剑仙无疑是不会同意的，在其看来，这完全是多此一举，直接让他出手将毒娘子击杀不就成了。

　　但有了刚刚的铺垫，酒剑仙终于不再赶时间，转念想道：“让这小子在妖孽身上尝尝苦头也好，他要是受了伤，自然就无法冒险替蝶精受我一剑，何必阻拦？”

　　有鉴于此，酒剑仙颔首同意，退到了一边，瞬间由抢怪达人转变为金牌护法……

　　高旭长长地舒了口气，唰的一下转向毒娘子，努力克制眼中那绿油油的目光，心底大吼道：

　　“毒娘子，我回来啦，准备……准备贡献出你的一切吧！！！”


第三十七章 西门大官人的最终贡献

　　毒娘子觉得世上再也没有比高旭更无耻的人类了。

　　本来战前的一番交谈，在发现高旭居然让酒剑仙不出手，毒娘子心头实则是窃喜的。她嘴上叫得凶狠，其实以千年修为，怎会辨别不出强弱，她靠了外物雷灵珠勉强达到二难度巅峰，酒剑仙不假外力，一人一剑，就是三难度八阶……

　　差距大了去喽！

　　毒娘子生性狡猾，既然高旭不自量力地送死，正好擒下他以作人质，人类之间不都是重情义的嘛，说不准能搏出一条生路来！

　　然而下一刻，毒娘子就发现自己错了……大错特错！

　　首先，高旭伸手一挥，呼啦，一下子召出十来位队友，别说毒娘子，就连酒剑仙都怔了怔，原本瞧那意思，不是单挑的吗，怎么改群殴了？

　　群殴倒也罢了，单单是轮回者群殴高旭尚嫌不够，又对着彩依道：“姑娘，你与她争斗多年，熟知她的弱点，劳烦助我们一臂之力！”

　　彩依自然义不容辞，她能感受到高旭的出头并非虚情假意，惺惺作态，对高旭的印象已经完全扭转，再加上毒娘子是她的克星，两妖势同水火，总得有个了结！

　　如果说彩依与高旭一方精诚合作，对于毒娘子来说是不小的麻烦，那么酒剑仙的“精神威压”，就是巨大的威胁了！

　　自开打以来，酒剑仙便冷冷地盯住毒娘子，甚至连李逍遥都是这样，师徒二人苦练“用眼神杀死你”的绝技。

　　你妹的，这哪里是观战啊！

　　以这三方的实力对比，就好似两个普通人在打架，旁边伫立着一位两米高的壮汉，持着一把大砍刀狠狠地瞪着其中一位，还没有完全表明自己到底会不会中途插手，那么再是势均力敌，也打不过啦！

　　被高旭整得苦不堪言的毒娘子不知道，更郁闷的是以水镜术遥遥观察此处的白罪。他平常梳理得一丝不苟的银发业已散乱开来，双手不断地紧握松开，如此往复，一旁的魔术师却是忍耐不住，吱吱唔唔地道：“大人，西门郁他完全疯狂了，一定会用那一招的，到时候我们……还是回吧……”

　　“废物，一难度的都是废物！！！”白罪的心里在歇斯底里地咆哮，魔术师是他安插在西门郁身边的叛徒，准确的说，是魔术师觉得跟着白罪更有前途，倒戈投靠了，掠影团队也就成为了白罪先前那场布局中的弃子……麻痹高旭，增加幻术催眠成功率的弃子！

　　很自然的，白罪备下了后手，防备西门郁在发现真相后找他拼命。有魔术师以二难度道具出乎意料地下手，西门郁又是一难度实力，不难办到！

　　谁知白罪终究是小觑了西门郁，西门郁落到这般下场，主要原因是选错了对付的目标，而非自己的能力不够，他虽然没有料到魔术师会背叛，但还是习惯性地留了一手。

　　这一手，帮助西门郁在白罪赶到之前摆脱了魔术师的束缚，并且按捺住了对叛徒的刻骨恨意，穿入树林中，消失不见。

　　如此一来，白罪蛋疼了，因为他从魔术师那里知晓了西门郁同归于尽的手段，若是让西门郁侥幸成功，不但高旭玩完，连他说不准都得死！想必西门郁是很乐意将最为怨恨的两位仇家一起拖下去陪葬的……

　　故而魔术师刚刚的未尽之言就是撤退的意思，留得青山在不愁没柴烧。

　　说得是轻巧，假如残兵没有死，团队没有解散，面对如此境地，白罪也许就打碎牙齿往肚里咽，直接回归空间了，但现在的情况是，一旦回归，无法自主行动的魂儿便等于直接废掉，所以他不论如何，都要将魂儿最后的作用彻底发挥出来……

　　退而求其次，哪怕团灭不了天行天机两队，甚至弄不死高旭，弄死天行团队一名女队员，或者弄死天机团队的易先生尚岩等人都成，反正一定不能让高旭好过！

　　白罪以为他的目标低到这种程度了，达成肯定没有问题，不料当他查看在毒仙林事先布置的水镜术，寻找到高旭一行的下落时，却猛地怔住了——被鬼虎召唤出的伥鬼引来的蜀山中人竟是酒剑仙，而且酒剑仙还在为高旭一行大战毒娘子保驾护航！！！

　　“算了，反正还有西门郁呢，我是将来能成为四难度尊者的人物，何必与这些一难度的喽啰呕气？”

　　白罪退缩了，他不得不退缩，魂儿同归于尽的杀手锏无序幽能风暴固然强悍，可那是相对二难度而言，在酒剑仙这位于三难度中都称得上强者的抢怪达人面前，真心不够瞧，到时候绝对是先把魂儿当成异种的妖族给咔嚓掉，再将纵妖行凶的白罪送去见鬼虎。

　　白罪会做此选择，高旭在借助酒剑仙护法时就考虑了，却是无可奈何。

　　诚然，如果再用一回苦肉计，以价值论行事的白罪绝对会上当，但那样高旭真的没法保证身边人的安全了，他是很想斩草除根，但那要在保存己方的条件下，如果为了拿下白罪，拓跋玉儿诸女和易先生等人有个三长两短，岂不是本末倒置？

　　现在高旭一边在与毒娘子大战，一边就在默默祈祷白罪别那么贪生怕死，头脑一热，留下来拼次命，等杀死毒娘子，自会送上一个“大好”的机会！

　　可惜白罪仍旧做出了极其窝囊的选择，他堂堂一位实力趋至三难度的轮回者，面对一难度身份的高旭，居然准备跑路！

　　“您英明啊！”发现白罪的目光移开水镜，魔术师赶紧称赞巴结道，白罪眉头一拧，只觉得他这话说不出地刺耳，也不理会，转向魂儿，深深地叹了一口气，手微微颤抖起来。

　　“大人，这女的不能留啊，否则白白地便宜了高旭！”魔术师接下来的这句话又刺激到了白罪，他岂能不知道魂儿必须死？

　　不过白罪即便再狠毒自私，要对这位昔日忠心耿耿，现在变成行尸走肉的女子亲自下手，还是要经历一番心理斗争的……

　　“要不……要不我来？”于是，当魔术师自告奋勇时，白罪稍稍犹豫了下，倒也摆了摆手同意了，吐出四个字，异常冷漠的四个字，“宝箱放下！”

　　“好的！好的！”魔术师忙不迭地应承，取出魔杖晃了晃，又讪讪地缩回去，因为纯辅助的他似乎也没有攻击技能，唯有掏出一柄切肉的小刀，直直地向着魂儿咽喉捅去。

　　噗！

　　血光四溅，白罪原本还在直直地盯着，生怕魔术师在杀死魂儿后，抢夺了宝箱，见此一幕，眼角也抽了抽，下意识地别过了脑袋。

　　谁知就在此刻，一股铺天盖地的烟尘突地涌来，身处险地，白罪倒也不是毫无防备，挥袖一拂，便将之驱散，旋即令其癫狂的事情发生了，魔术师甩脱斗篷，露出一具坑坑洼洼，扭曲到几乎不似人形的躯体，霍地化作一道虚影，向着魂儿的眉心钻去。

　　“噬魂怪血统……噬魂夺舍？！你藏得好深，竟能瞒过我的探查？休想啊啊啊！！！”白罪目眦欲裂地大喝一声，精神幻力毫无保留地催动，向着虚影冲击而去。

　　“嘿，没用的！”魔术师心知此时正是生死成败之际，骤然间燃烧了浑身上下的所有魔力，强忍着锥心剧痛，微微一震，破开白罪的阻拦，一没而入！

　　“多么美好的感觉啊……你不要了，何不给我？给我多好！！！”下一息，魂儿至始至终紧闭的双目猛地睁开，琥珀色的光泽自瞳孔透出，一指点出，冷喝道，“幽能·爆破！”

　　无形无影的力量闪至，白罪只感觉胸口好似被一柄巨锤正面敲过，如遭雷噬，踉跄跌退，捂住胸口，不可置信地吼道：“魔术师，你这废物……真敢背叛我？？？”

　　“背叛？白罪，你恐怕忘了我为什么会投靠你了吧？因为你强！！！但现在你被高旭打得跟狗一样，连最得力的帮手都要杀了，灰溜溜地滚回空间，我为什么还要听命于你？？？”魔术师乐得以对话来拖延时间，适应身体，声调亦由沙哑渐渐地变为轻柔。

　　白罪本想发动幻术，但思及魂儿的幽能反馈，无奈地罢手，招出巨狼护卫自己，语气中饱含着刻骨恨意，冷笑着讥讽道：“废物，你就算能占据了魂儿的躯壳又如何，一难度血统的夺舍能力再强悍，也顶多维持一个剧情世界！你下个世界无法灵躯合一，立马就是孤魂野鬼，还是得死！且死得更惨！！！”

　　“那就不劳白大人操心了……”魔术师，现在应该称为魂儿的脸色微微一动，挥手布下虚空牢狱，转身就跑，独留下一道嘲弄意味浓重到极致的声音回荡在毒仙林里，“大人还是好好地关心一下自己吧，哈哈！哈哈哈哈哈哈！”

　　白罪万万没想到有遭一日魂儿阻敌退路的绝招会降临到自己身上，恨得两眼发黑，而魂儿最后的话语更令他心头掠过一丝不安，转头一瞧，西门郁狰狞的面庞自不远处现出，死死地盯住了他。

　　白罪手足冰凉，幻术立上，西门郁便觉得数条剧毒蜘蛛窜出，噬向胸膛，他一只手下意识地护住要害，另一只手却陡然间呈双龙夺珠，向着自己的双眼狠狠插下。

　　“你！！！”目睹西门郁如此决然的一招，白罪呆住，西门郁身体剧烈地颤了颤，将眼珠甩到一旁，桀桀笑了起来，那笑声说不出地渗人可怖。

　　“你的敌人是高旭，是高旭把你害到这个下场……”白罪一边慢慢向后退去，一边强自镇定，语气轻柔地开始催眠。

　　谁知白罪话刚起头，就见西门郁的双耳霍地留下两股殷红的血迹，他歪着脑袋，空洞洞的眼眶幽幽地望了过来：“没了手下配合，你的幻术和催眠简直就是渣！渣子！！呵呵，呵哈哈哈哈！！！”

　　“疯了……疯了……都疯了！”白罪心颤胆怯，明明还有蜃海幻境可以影响西门郁的灵觉，却是害怕反噬根本不敢使用，手摸上血炼珠，颤颤巍巍地道，“你……你别逼我！！！”

　　下一刻，根本听不见的西门郁就向着他狠狠扑去。

　　……

　　当白罪阴沟里翻船，被魔术师在致命关头暗算一记，又给西门郁逼上绝路的同时，毒娘子也已走到了穷途末路。

　　不得不说，这头蜘蛛精不负二难度巅峰的实力强度，那一道道狂雷电刃挟带着无方威势接连劈下，威力之强，连高旭的日轮两仪剑诀都无法抵御，仅能争取躲避的时间。

　　被暗部一折腾，原本准备充足的天机团队底牌尽出，虽然再入毒仙林前，向洪峰团队借来小型魔瓶恢复了尚岩等人的断肢，战斗力勉强恢复八九成，但保命的手段却是不多了，所以大家打得很小心。

　　毒娘子小心酒剑仙，轮回者小心毒娘子，杀妖方面急性子的酒剑仙呢，有心催促轮回者尽快搞定，却又开不了口。

　　何况慢节奏的战斗对于李逍遥是个大好的观摩机会，酒剑仙嘴上说得硬，心里其实已经认了这位天资卓绝的徒弟，见他观看得目不转睛，大为痴迷，倒也按捺了下来。

　　由于雷灵珠的存在，毒娘子的雷系攻击至始至终都能保持极端强悍的水准，有些像拥有战神斗志的刑天，而攻击她身体其他部位，连伤口都会缓缓复原，唯有彩依所指点的下腹某处，是其死穴！

　　所以两支团队之间的分工便是天行主攻，天机辅助，为前者创造出攻击的机会，有酒剑仙的护法，大家十分定心，往往但求无过不求有功，稳扎稳打，有惊无险地将毒娘子的血量磨到了百分之二十以下，进入最终的BOSS狂暴阶段。

　　毒娘子一狂暴，其他人包括彩依全部散开，独留下开启了无双乱舞的貂蝉，抗过了九天狂雷的洗礼，待无敌效果一完毕，高旭施展移形换位换出她，狂雷破星网下，在毒娘子的嘶吼中，光芒闪过，金蟾于焉现身！

　　天敌一出现，毒娘子立即恶狠狠地盯住，不过稍稍迟疑了一下，还是选择攻向了高旭，毕竟高旭造成的仇恨度太高，威胁又大。

　　金蟾不乐意了，它出来可不是打酱油的，长舌一卷，点向毒娘子的面部，而这一刻，高旭故意罢了手，全力防守，任由金蟾施为。

　　在自然界的食物链里，蜘蛛就是蟾蜍的捕食对象，毒娘子固然比金蟾高出一个等阶，又能化成人形，在智商上极有优越感，但心底深处还是萦绕着一股若有若无的惧意，再加上狂暴阶段头脑本就有些不清，怒气一冲，顿时转变了攻击目标。

　　谁知她这么一转变，高旭立即换上无双方天戟，转守为攻，金蟾则被易先生徐辉等人的防御手段护持起来，毒娘子猛攻了几招，见并没有多大的效果，又转向高旭。

　　如此往复……

　　所有BOSS战里，狂暴阶段都是轮回者减员最为严重的时刻，一来是因为BOSS的攻击力上升，绝杀大招出击，二者也与BOSS会不管不顾，盯着某位轮回者穷追死打有关，轮回者擅于规避伤害，以技能药品持续战斗，但若是一直跟BOSS拼血量和攻防，来硬碰硬的，就算是肉盾也绝对得死翘翘！

　　故而高旭利用金蟾与毒娘子之间天生的敌意，巧妙地控制仇恨列表，避免毒娘子凌厉伤害的集中，造成队友死亡，他做得颇为隐蔽，在兔起鹘落的激烈交锋中，并不容易发现。

　　或者说，当发现时，已经晚了……

　　原剧情里，毒娘子被酒剑仙秒掉，死得无声无息，堂堂二难度巅峰大BOSS，连句遗言都没有，着实憋屈。

　　不过有时候，死得快也代表着没有痛苦，反倒是件幸事。

　　而这一回当毒娘子陷入濒死之际，高旭满心的渴望终于按捺不住，搓着手，围着她转了整整三圈，刚想召唤出苏志昊五人将她剥皮抽筋，拆骨放血，旋即又想到彩依还在一边，不能给心地善良的蝶精美眉留下永难忘怀的恐怖画面，还是强忍了下来，升腾起天书，将毒娘子的身体笼罩住，直接收进天书世界中。

　　酒剑仙一愣神，刚想阻拦，耳旁就隐隐传来了毒娘子惊恐至极的垂死嘶叫，思及蜀山派那些仙剑的由来，心头有了数，深深地凝视了高旭一眼：“杀伐果决，对善恶好坏区别得如此分明，倒是很合师兄的路子，可惜啊……已经有了他派的传承！”

　　毒娘子落入天兵工坊，就被苏志昊五人团团围住，好在他们也没残忍到活剥，先让战战兢兢的朱皓上前，给了其致命一击，方才扑了上去。

　　朱皓自天书中出现，颤抖着捧着那深紫色的宝箱，在高旭的眼神鼓励下，方才打开，然后仅仅扫了一眼，便咯的一声，晕了过去。

　　众人没想到开宝箱还能开成这样，均是啼笑皆非，谁知当高旭弄醒他，让他将宝箱交易过来，打开一看，也怔住了——三万点积分，一颗紫色升阶石。

　　要知道，凶兽类的宝箱里一般都是只有积分，其他的好处要从尸体上获取或者老巢中寻找，高旭原本对于宝箱并没有多大期待，开出的积分也想给易先生他们补充一下损失，谁知一下子就是三万点！怪不得朱皓要晕眩……

　　“娘的，幸运特长者真这么变态？”高旭这个念头还未转完，就见朱皓定了定神，突然跑到毒娘子织就的巨网后方，在树丛里翻来翻去，不多时扒出了三件黑漆漆的东西，用袖子将尘土掸去，咧嘴笑了起来。

　　高旭甩手一个探查术，反馈回来的信息令他身体都晃了晃，险些失态。三件装备，三件二难度暗金色装备——头部防具冲天冠、脚部防具鲷鳞靴和饰品鬼蛛网结。

　　“我靠！！！”高旭狠狠地咬了咬舌尖，接了过来，将只能男性装备，偏防御的鲷鳞靴给了尚岩，可以结出一张困敌缚敌并伴有缠魂毒素蛛网的鬼蛛网结让貂蝉装备，自己则将冲天冠换上。

　　冲天冠：暗金色装备，下等品质，头部防具，仙剑奇侠传世界特色装备。传闻是前朝猛将遗留下的护头金盔，顶插双雉尾羽，威武非常。防御力加10点，力量加8，敏捷加6，体质加5，耐久度120/120，装备需求：力量50点，体质50点。

　　替换下的一难度金色级天麻竹笠，高旭递给了朱皓，朱皓手缩了缩，难以置信地问道：“高头，这……这是给我的？”

　　他这么一问，连高旭都觉得有些不好意思了，又交易了5000点积分过去，拍了拍朱皓的肩膀道：“金色虽然低了些，但好好努力，以后紫色装备都是有机会的！”

　　“不！不！我不是这个意思……”朱皓连连摇头，哆哆嗦嗦地戴上了侯希白的专用竹笠，激动得话都说不清楚了，只知道颠来倒去地嘀咕，“金色装备，我这辈子也穿过金色装备了！！！”

　　高旭又划拨了一万点积分给易先生，将紫色升阶石给予拓跋玉儿，让她拆分后将仍旧处于一难度的天外流星、魔嗜之业火幽冥戒等技能装备升到二难度，再思及天兵工坊正在锻造的红莲劫焰与雷灵珠的入手，脸上压抑不住地泛出喜色。

　　待轮回者分配完奖励，酒剑仙才迈步上前，望着彩依，已是不言而喻，高旭微不可查地扫了一眼四周，走到中央，执剑施礼道：“前辈请！”

　　“小子，你先休息片刻吧，我等你！”酒剑仙见高旭毫无退缩之意，微叹口气，拍了拍酒壶，仰首灌下一口美酒。

　　高旭拱手致谢，并不矫情，将拓跋玉儿易先生一众又收回天书，独留他一人，盘坐在地，恢复魂力。

　　“能与三难度的剧情人物切磋，又没有生命危险，恐怕是每位轮回者都梦寐以求的吧！”

　　“也不是完全没有危险呢，如果白罪还伺服于旁的话，关键时刻出手，很可能情势堪忧！”

　　“不过我倒希望他能出手，不入虎穴焉得虎子，这也是最好击杀他的机会，否则听白罪的意思，那江哲都是回到空间后才死的，肯定身怀即刻回归之类的保命道具，白罪不可能没有更高级的！”

　　……

　　高旭心里思绪万千，正琢磨着假如白罪现身，如何能反手一击，终结了这个祸害时，腰间的紫檀木剑霍地无缘无故地颤抖起来。

　　高旭猛地睁眼，却见不仅是他，李逍遥的铁剑与林月如的越女剑亦是如此，甚至是酒剑仙背负的蜀山仙剑都无法避免。

　　酒剑仙的脸色前所未有地变了，怔怔地望向自东南方升腾而起的绝世气息，缓缓吐出四个字来：“剑仙之力？”

　　李逍遥莫名其妙地望着这位便宜师父一眼，他自己不就叫酒剑仙吗，剑仙有什么稀奇？

　　下一刻，酒剑仙身形突起，毫无预兆地掠出数丈开外，连闪几下，就消失得无影无踪，高旭则在嘟囔了一句什么天魂转凭后，眼中也露出惊骇，追着酒剑仙而去，独留下李逍遥、阿奴、林月如和彩依站在原地，连连呼喊。

　　“白罪不是修真体系，不可能有此绝招，难道是……不好，琼华派！”猜测自脑海闪过，高旭大呼不妙，脚步一滞，犹豫了少许，还是咬了咬牙，追赶过去。

　　因为如果真是那样的话，连酒剑仙都靠不住了！

　　“千万不要啊！”高旭的祈祷并没有生效，当林中的景象印入眼帘之际，他的心已经深深地沉下。

　　西门郁正悬浮于半空，奇异的是，那柄明明损坏的蕴华剑握于他的手中，遥遥地指向此处，悠然而笑。其正下方，却是一具残破不堪的尸体，双眼被挖去，左臂左腿也齐根而断，整个身体几乎千疮百孔，一只宝箱浮现于其上。

　　不远处，白罪跪于地面，惊骇欲绝地挣扎着，却是无济于事。

　　高旭一眼就认出了那具尸体正是西门郁，换而言之，此刻的西门郁……已经是个死人！

　　那么，半空中的西门郁又是如何存在的？

　　“高旭，我讲过，我们会一起死的……”西门郁面容奇异地安详，仿佛是老友交谈，平和地轻笑道，“我帮你完成了赵灵儿任务，给你送来了幸运特长，是个为你做衣裳的冤大头。既然如此，我现在最后招一位出来，就看你有没有福气消受！！！”

　　“燃吾身魂，凭请仙灵……太荒神返，天坎合聚……燃魂引仙之术，降！”

　　话音落下，西门郁下方的尸身已然变为一捧粉末，随风消散，天空则呼应似的风云变幻，隐隐汇聚着青色霞光，向着西门郁身后聚拢，形成了一道白袍蓝衣，身背古朴剑匣的白发男子虚影。

　　高旭怔然，毋须探查术，他就知道来者是谁，来者又是处于什么级别！如此同归于尽的大招，该如何抵挡？

　　而就在此时，处于纹章空间中的琼华剑印已然剧烈地颤动起来，绽放出夺目的光彩……


第三十八章 拜师紫英，修真体系正式开启

　　剑仙。

　　这个词在仙剑世界里出现得其实很频繁，因为在普通百姓的观念里，只要是能踏着剑在空中飞的，都是剑仙。

　　然而真正的修仙门派弟子，却知道剑仙不是随随便便能叫的，司徒钟生性洒脱，不受拘束，江湖人送他外号酒剑仙，他也就安然受下了，换做独孤宇云那种刻板之人，叫他独孤剑圣倒也罢了，叫剑仙是绝对不会允许的！

　　剑仙，剑之仙者，两点必不可少，一为剑修，二为真仙！

　　蜀山是修仙门派，成为剑仙乃是蜀山中人的最大目标，但目前在位修为最高的独孤宇云离成仙都还有一步之遥，且这一步想要跨出去无比地困难，故而当酒剑仙感受到那股剑仙之力时，是很骇然的。

　　旋即，酒剑仙注视着白发男子的服饰，思及藏经阁中阅览过的书籍，面现动容，谨守辈分，施礼道：“蜀山仙剑派后辈弟子司徒钟，见过上古琼华剑仙！”

　　闻听此言，白发男子缓缓睁眼，那色若琉璃的瞳仁，清澈冷冽得犹如一弯秋水，光华流转间，又凌厉得让人完全无法直视。

　　“上仙，此乃琼华佩玉，先祖西门郁代代传下，晚辈无能，遭奸贼害死，魂飞魄散之前，希望能看到仇敌授首！”白发男子出现后，西门郁的魂魄瞬间虚幻，似乎马上就要飘散于天地间，故而他急急地述说，旋即指向高旭与白罪两人。

　　白发男子的视线随着西门郁手指的方向扫来，高旭心头一凛，恍惚间就似有一柄通天彻地，煌煌赫赫的青云剑气威压而来，充斥整个心田。

　　这种感觉，前世今生，唯有宇文拓曾经带给过他！不过两者相比，还是有明显的分别的：如果说宇文拓的黄金剑气受轩辕剑的影响，是威凌天下、慑服苍生的皇者之剑，那么慕容紫英的青云剑气便是飘逸出尘、纵横九天的仙者之剑！

　　不错，来者正是慕容紫英，仙剑四代剧情男主角。不过西门郁固然在仙剑四的世界中拜师琼华，又如何能在仙剑一里召唤到属于四难度隐藏人物，基本不会现身的慕容紫英？

　　两点原因，第一是那枚门派声望尊敬以上所获得的琼华佩玉，能够在危机关头向琼华派长辈求援，而自四百年前琼华升仙之难后，琼华派还能在世间活动的，唯有成就剑仙的慕容紫英了，另外即便有剧情人物的覆盖度设定，西门郁也无法解释自己如何活过这么长的时间，只能扮成了自己的后人……

　　第二，便是那招燃魂引仙之术。身魂俱灭，永世不得超生，一般是施展禁咒时所需要付出的代价，不过禁咒是三难度巅峰轮回者才有可能涉及到的能力，西门郁是别想了，他之所以会身魂俱灭，是由于实力太低，不足以催动燃魂引仙之术的缘故！

　　燃魂引仙之术与天之痕世界里，高旭为了加强天烈五剑的威力，于龙舟之战上招出殷剑平的天魂转凭之法其实很像，同属一个类型。

　　当然，高旭那时在冰胧魔尊的相助下，实力是三难度级别，使用天魂转凭之法毫无负担，西门郁就不成了，在正常情况下，他的灵力根本不足以催动燃魂引仙之术，故而此招是直接当作最终的同归手段！

　　不得不说，西门郁这极端巧妙的一手确实出乎了众人的意料之外，首当其冲的就是白罪，这苦逼被魔术师夺走魂儿后，单凭召唤物，连目盲耳聋的西门郁都没信心搞定了，不得已狠心吞服下了一枚血炼珠。

　　血炼珠的威势实在可怕，白罪瞬间拥有了强大的战斗力，将西门郁打得跌连受创，旋即，西门郁就自尽施法，仅仅是前奏逸散出的剑仙之力，便将白罪压服在了地上。

　　“为什么要逼我……为什么……为什么要逼我啊啊啊啊啊？！”高旭那边还有酒剑仙护持，慕容紫英凝视了一眼，就转向了白罪，受到青云剑气威压，白罪目眦欲裂，已知再不出招，真的必死无疑，万分舍不得地取出剩余下的十一枚血炼珠，仰首欲吞。

　　“阻止他！！！”高旭见了面色剧变，残兵仅仅吃了四粒，就强绝到那般地步，白罪要是一次头吞服下这么多，那么即便是慕容紫英，说不准都留不下他了，临走之际，还会反手对自己致命一击！

　　先前对付残兵时“召唤”监天使，高旭至今都觉得很不对劲，不被逼到走投无路，是绝对不能再用了！

　　可惜在慕容紫英无所不在的剑仙领域下，高旭的剑气攻击根本发挥不出寻常的水准，酒剑仙也不会听命于他，唯有眼睁睁地看着血色药丸向着白罪嘴中滚落……

　　谁知就在这时，变故突生！

　　一道无影无形的光芒闪过，那些做自由落体运动的药丸陡然间静止于白罪的口腔中，最近的一枚离食道管只有几毫米之距，却如咫尺天涯，再也不得寸进，随即齐齐钻入一道漆黑的裂缝中，瞬间消失不见。

　　“怎么回事？”高旭看得莫名其妙，白罪却是猝不及防，嘴巴还下意识地闭合了，直到纹章中传来的信息自脑海中闪过，他怔了足有数秒，才一下子趴伏在地上，双手不住顿地，发出不似人声的惨嚎，“租借收回？血炼珠是我辛辛苦苦布局，一颗一颗积攒起来的，怎么会是租借啊啊啊啊啊啊啊！怎么会啊啊啊啊啊啊……”

　　“杀了他！”西门郁的魂魄已经处于弥留之际，神智模糊，若没有对高旭和白罪的刻骨仇恨支撑，早就消散了，反应虽不及时，但见白罪还想负隅顽抗，立即选择了率先的进攻目标。

　　下一息，白罪的身形便彻底淹没在了青云剑气中，独留下最后的半句遗言，飘荡于毒仙林中：“尊者，你利……”

　　“小心！这是一道剑魂，并非真身降临，没有多少自主意识！”慕容紫英出手后，酒剑仙的神情更见郑重，而他所说的话也令高旭的脸色沉凝无比。

　　高旭很清楚，酒剑仙固然站在他这一边，但由于好感度不够，想要完全依仗酒剑仙抵挡慕容紫英剑魂的攻击是不现实的，即是说，只能靠他自己。

　　从刚才的剑气威压中，高旭估计，这道剑魂的实力哪怕达不到四难度，也至少有三难度巅峰，他的攻击实难抵挡，现在只有指望西门郁的魂魄支撑不下去了！

　　杀死白罪后，西门郁的魂魄再度黯淡数分，几乎分辨不出人形，但他对高旭的恨意业已达到倾尽五湖四海之水，也洗刷不了毫厘的地步，竟然硬生生地挺住，抬手指向了高旭。

　　“西门郁，你的死后反扑亦是没用，我这就让你死不瞑目！”生死关头，高旭摒除一切杂念，魂力毫无保留地涌出，一轮昊日，自其身上冉冉升起，无量的光辉，把阴森恐怖的毒仙林都照得一片光明，刺目耀眼。

　　在慕容紫英剑魂的惊世压力下，高旭居然瞬间就将日轮两仪剑诀四式连发，单论防御力，虽比不上龙舟上的天无二日，日轮神剑，但也突破了二难度极限，提升至三难度护御能力的境界！

　　“天书中的大家还在等我，我不能死……我不会死！！！”魂力大量透支导致的晕眩感冲击在脑海，高旭紧紧地抿住嘴唇，目中流露出无比的坚定之色。

　　在仇恨的支配下，西门郁都可以做到这一步，高旭又岂能落于其后，对于西门郁，他并无白罪那样的恨意，但是拓跋玉儿诸女的情、易先生等人的义，都在督促他努力前行……

　　正如前世殷剑平传承天烈五剑时所言，手中的剑，为了自己想要保护的事物而挥动，方能发挥最强的威力！

　　问剑之心，不容动摇！

　　浩然正气，天地长存！

　　“我身处的环境充斥着欺骗与诡诈，我一路行来，却能谨守原则，秉持剑道，做应做之事，自忖问心无愧！”伴随着高旭清朗的声音，轮转暴现的大日阳煌也越来越盛，这不是对天烈五剑的理解加深，而是自身剑道的明悟，以往高旭总觉得有些话说出口是自夸，不过事实如此，又为何不说？

　　此言一出，注视着日轮两仪剑诀的剑魂眼中亦是划过一抹光泽，一闪即逝，酒剑仙更是面露赞赏，纹章里正式传来好感度开启的信息，不过这些均未被高旭放在心上，当烈阳之罡强烈到极致，他猛地暴喝一声，居然不守反攻，向着西门郁冲去：“前辈，你贵为剑之仙者，却被小人蒙蔽，实乃憾事！就让晚辈替您诛去奸佞！！！”

　　西门郁惊呼一声，万万没想到高旭竟胆子大到发动反扑，残魂一晃，向着慕容紫英背后躲去，而慕容紫英抬手，并指如剑，遥遥点下。

　　“死吧，高旭！！！”西门郁的神智已至崩溃边缘，恍惚间高旭鲜血飞溅，四分五裂的场面出现在眼前，开心得颤抖连连。

　　不料当幻觉逝去，真实的一幕出现时，他却猛地呆住，彻底陷入呆痴状态，因为剑魂的一道剑指并不是攻击高旭，而是从其怀中摄出了一枚小巧的剑印！

　　“怀朔赠予的琼华剑印？不是纪念品吗……”准备应付强绝剑气的高旭也愣住了，旋即若有所觉，凝视着那枚剑印，便见两道虚影自上面飘出，定定地望向慕容紫英，不是怀朔璇玑又是谁？

　　“我擦，尾行？！”高旭心里吐槽着，倒是罢了手，怀朔璇玑一现身，不论西门郁如何声嘶力竭地催促，剑魂都不再出剑了，缓缓闭眼，数息后，再度睁开，眸中已然泛出冷峻肃穆的神采。

　　“师叔！”怀朔璇玑同时踏前一步，欲语凝咽，此刻的慕容紫英，除了那一头如霜雪般的长发，几与四百年前那位稳重内敛的师叔没有任何差别，那股身为剑仙的超凡脱俗气度也恍若天成，似乎再恰当不过。

　　现在降临的……才是真正的慕容紫英，四难度剑仙！

　　“怀朔……璇玑……时隔数百年，未想再能相见……很好！很好！！！”能让自年轻时就沉默寡言，成仙后更是清心寡欲的慕容紫英都语泛激动，世上已经没有几件事，与怀朔璇玑的见面无疑是其中之一。

　　对这两位师侄，慕容紫英一直是心怀歉意的，此刻见他们在鬼界过得自在，倒是了却了一桩心愿。

　　西门郁的魂魄在剧烈摇晃着：“高旭，我不服……为什么……为什么你的运气这么好……这样都杀不死你？！”

　　“不是我的运气好，西门郁！你若没有开启赵灵儿路线，我是不会去将军冢寻五灵珠的，自然也就碰不到怀朔璇玑，而我如果没猜错的话，怀朔璇玑原本是冲着你来的，他们感应到了那块琼华佩玉气息，预见了慕容紫英的到来……”高旭摆手叹息道，“一饮一啄，莫非前定！西门郁，你的最后一招已经失败了，去吧！”

　　“不！我一定要你死，你死了我才能瞑目，一起死！一起死！！一起死！！！”听着西门郁的癫狂叫声，高旭皱起眉头，他本来觉得西门郁对自己的仇怨来得莫名其妙，既然对方已经死了，也就算了，谁知西门郁倒是不依不饶起来，魂魄就是不肯消散！

　　“何苦来哉？恐怕你见到下一幕，就真要死不瞑目了！”自作孽不可活，高旭给过西门郁机会，便再不理会，静候了慕容紫英与怀朔璇玑叙旧后，上前拜见，说出了一句令众人意想不到的话来，“在下从古籍中有幸得知上古琼华以苍冥间浩然正气为本，习剑者明是非、遵礼仪，心生向往已久，如今得逢仙缘，愿拜仙长为师，习剑修仙！”

　　明是非遵礼仪六字一出，慕容紫英、怀朔、璇玑均愣住了，眉宇间浮起怀念之色，隐隐地还有些愧色，显然，琼华派当年的所作所为是当不起这基本门规的……

　　“不！！！高旭卑鄙无耻，阴险狡诈，你不要收他，你万万不能收他！！！”酒剑仙在一旁默然，反应最激烈的却是西门郁，四难度剧情人物就算是在仙剑这样的世界中也是神龙见首不见尾，理论上一到三难度轮回者根本没法得见，慕容紫英此次的出现属于特例，他西门郁以生命为代价招来的人物，若是成为了高旭拜师的仙缘，那简直无法用文字来形容他的苦逼程度了！！！

　　“好与坏，不是说，而看做！”慕容紫英淡然道，真身降临后，对于满腔怨恨的西门郁魂魄他业已很不感冒，若不是看在那块琼华佩玉，早就拂袖而走了。

　　“正巧，我们跟随高少侠一路，他的所作所为用回影录可以观看！”璇玑嘻嘻一笑，取出一卷书册模样的东西递给慕容紫英，转头对着高旭挤挤眼睛，调皮地传音道，“放心吧，比武招亲的那一段没有哦，未来的小师弟～”

　　慕容紫英仙觉扫上，观看着影像，从外人的角度上，他的神情至始至终都没有改变，但熟知这位小师叔冰块脸的怀朔璇玑却知道他还是有两次变动的，分别是在蛤蟆谷山洞中对于剑道的诠释以及毒仙林力保蝶精彩依之际。

　　慕容紫英沉默半响，开口道：“你已经有不俗的江湖武功、剑道造诣……”

　　高旭展颜一笑：“并不冲突，御剑之道在于心而不在于形。”

　　慕容紫英：“本派入门历练须臾幻境虽毁，但剑冢却有葬剑界，你可愿一闯？”

　　高旭抱拳：“愿意一试。”

　　慕容紫英颔首，二话不说，一掌便拍向高旭额头……

　　“编号1897得到高难度剧情人物慕容紫英的传承。”

　　“编号1897悟性为55点，满足玄天青云诀的传承条件。”

　　“传承开始……”

　　“编号1897习得玄天青云诀·第一重天。”

　　“是否将玄天青云诀设定为修真体系的修炼法诀？是/否。”

　　“注意！编号1897为古武体系轮回者，一旦修炼玄天青云诀，修真体系将自行开启，两系同修，在同等条件下进度将比单系修炼缓慢，请慎重选择。”

　　高旭毫不犹豫地点选了是。

　　“编号1897将玄天青云诀确定为法诀，习得玄天灵力，青云剑气，无极玄光。”

　　“玄天灵力乃是慕容紫英成仙后走访天下，汇总人仙妖魔鬼之经验，将琼华派心法去糟存精，推演完善，趋于大成之法，对于灵觉、感气、凝宝、御剑、腾翔均有非同凡响的效果。”

　　“编号1897玄天灵力目前为一级，初始即为二难度级别，灵力属性开启，灵力值：200点。”

　　“青云剑气乃是玄天青云诀的核心，以琼华派的上清破云剑为根基，凝结天地万物之灵，一出手便有云破天开之势，再辅以慕容紫英自不周山上收服的魔剑之威，拥有种种奇妙之力。”

　　“编号1897青云剑气目前为一级，可以于剑气中附加残影之效，根据不同的御剑招式，增添一至五柄虚幻剑影，迷惑敌人的灵觉，分散敌人的注意力。同等级青云剑气下，御剑招式等阶越高，剑影数目越少，小概率触发效果剑影残心，使得剑影凝实，拥有伤害力。”（举个例子：一级青云剑气作用在D级的技能上，可以分化出多达五道剑影，掩护真正的攻击，作用到S级技能上，就只能分化出一道，因为S级技能本身足够强大。）

　　“编号1897无极玄光目前为一级，此招脱自琼华派杀招九天玄光，一经出手，将耗尽自身存余的所有灵力，释放出一道光柱，贯穿敌人灵力核心，百分百产生暴击效果，对修真体系轮回者一定几率下突破濒死规则，一击必杀，几率大小依照灵力高低决定。”

　　“我予你三个时辰，准备一番，再随我去剑冢，受葬剑界历练，传本派剑法！”这恐怕是空间史上最简洁最快速的拜师流程，慕容紫英发现高旭为人行事表里如一，有怀朔璇玑的暗中推荐相助，很合他的缘法，立即同意收徒，传授完基础法诀，受了高旭的拜师之礼后，放下一句话，就与怀朔璇玑消失得无影无踪。

　　高旭感悟了一番玄天青云诀的神妙，思及大唐双龙传中从石之轩手中得来不死印法的波折，简直是天地之别，情不自禁地由衷感叹道：“西门郁，你真是个好人！”

　　可惜西门大官人已经不知道自己被发好人卡了，因为在慕容紫英传承的那一刻，他的残魂便消逝于天地之间……

　　……

　　与此同时。

　　仙剑奇侠传五。

　　蜀山七宫，天璇宫内。

　　“十一颗？怎么才十一颗？？”少年怔然盯着悬浮于身前的血炼珠，喃喃道，“白罪就算再废物，如此长的时间，也不至于弄到这么少！难道……”

　　思及这里，少年取出宝镜，输入了白罪的编号，见宝镜的光芒闪了一闪，立马黯淡，眉头顿时皱起：“死了？嘁，死就死吧，还省了我亲自动手，死前为什么要浪费血炼珠？废物！！！”

　　正冷哼间，宫外进来一名道童，脸上罕见地透出惊慌失措：“师叔，御风台……御风台……有来自外面的传送！”

　　少年的神情平复下来，平稳的声音安抚了道童的情绪：“不要慌张，那是客人自远方来了！你去吧！”

　　“终于……到这一刻了吗？”道童告退后，少年静坐半响，嘴角弯出一抹冷冽的弧度，光芒闪过，他业已出现在御风台之上，同时现身的还有三男两女，形貌各异，但周围的弟子见了，立即施礼不迭，口称师伯师叔，其中对着一位面容苍老刻板的老者还称为掌门。

　　六人挥手让蜀山弟子全部退下御风台，两两相视，眼中均掠过莫名的神采，迎向了传送光阵。

　　怪异的是，于光阵前再度站位时，为首的业已由掌门老者变为了微闭双目的少年，很快，一道狂放粗野的声音就自光阵内遥遥传出：“哈哈，没想到是苍冥你亲自迎接我们，荣幸，荣幸之至啊！！！”

　　话音落下，光芒闪现，原本空空旷旷的御风台已经站立了数十道身影，咋一眼望去，清一色的西方面孔，白人占据了十之八九，仅有三四名黑色及棕色人种。

　　这数十人还分为了泾渭分明、气息截然不同的两派，那开口的壮汉浑身萦绕着浓郁凝实的黑暗魔气，立于左侧，抱着双臂，斜眼望着右侧那名圣洁罩体，面露慈爱的青年人，状极不屑。

　　那青年人根本不理会他，平稳地低声喃语：“天尊即为天父，是我们的主，主的意愿不可猜测，主的意志必须遵从，对主的不敬，是对光明的抛弃，是对黑暗邪恶的依赖与投靠……”

　　壮汉一听，勃然大怒，立马开骂道：“呸！我们的力量都是天尊赐下的，投靠黑暗就是对天尊的不敬吗？别胡说八道了！”

　　“除了布朗特那老鬼，欧美四难度的垃圾们全来了？”苍冥根本不理会这光明黑暗之间的对峙，灵觉一扫，心头已是喜不自胜，白罪身亡带来的些许变故再也不是问题，走上前去，主动与名为雷奥的壮汉来了个西方的拥抱礼，欢声道：

　　“有朋自远方来，不亦乐乎！亲爱的雷奥和卢卡，就让我作为东道主，好好地招待各位吧，哈哈……哈哈哈哈！”


第三十九章 剑冢十日归，脱胎换骨变

　　拜师慕容紫英后，滞留时间增加十日，高旭和酒剑仙便约定十日后于京城再见，而再见之际，就是为了彩依的处置结果，受那一剑的时候。

　　尚书府外，目送着酒剑仙、李逍遥、阿奴的离去，高旭又与洪峰团队一众暂别。

　　在得知高旭拜了成就剑仙的慕容紫英为师后，赵毅羡慕得反复询问了三四遍细节，对于西门郁是赞不绝口。

　　别怪他这么失态，在古剑奇谭世界，此刻的慕容紫英等同于天墉城执剑长老紫胤真人，拜其为师，那是只有剧情主角百里屠苏和天墉城下一代掌门凌越才能享受到的待遇啊，轮回者是几乎别想！

　　赵毅的师尊是三难度级别的天墉城威武长老涵晋真人，这已经很不容易，碰上同为修习剑法的修真体系轮回者，是件倍儿有面子的事情，但与高旭一比，就差得远啦！

　　在获得梦想领域时，高旭曾经设想过，今世的修真门派他拜入哪家。天玄门无疑是不合适了，没有重复学的道理；蜀山派有考虑过，但为了苏媚和林月如，锁妖塔势在必行，很可能翻脸相向，没了机会；琼华派呢，剑术虽然不俗，但更偏向于铸剑之术，而高旭在这个方面并没有什么天赋……

　　所以在初步计划里，古剑奇谭世界的天墉城才是修真体系的首选，假如此次西门大官人没有送来这份仙缘，高旭晋升入二难度后，便要去一回古剑奇谭世界，获得传承。

　　现在嘛，就没必要冲着这个目标选定世界了，往往特意去做某件事，反倒会出现诸多变数，不尽如人意，大唐双龙传的遭遇就是最好的例子。

　　洪峰团队在关键时刻护卫了尚书府的安全，又是高旭的朋友，赢得了刘尚书的好感，这一份人情结下后，为他们下面在京城的行动提供了极大的益处，十天的时间，还嫌远远不够呢，自然也要等待高旭一行的归来。

　　忙碌的日子过得总是很快的，几乎没有感觉，十日就匆匆逝去。

　　期间洪峰团队还与李逍遥阿奴见了次面，两位主角正在酒剑仙的带领下于京城周边历练，提升实力，弥补由于剧情被修改后的飞速过渡，想必很快，他们的实力就要正式迈入二难度层次。

　　赵毅等人知道剧情主角的待遇羡慕不得，摆正了心态，主动帮助李逍遥阿奴，拉拉关系，倒也跟着沾了不少光。

　　毒娘子死后，剧情进度已经到了蜀山锁妖塔，锁妖塔不热门的原因前面已经说过，故而即便有团队进入，也不会出现在京城，洪峰团队很是如鱼得水，着实过了一段没有竞争对手的潇洒日子！

　　不过当约定之日到来，在距京城数里之外的郊外，望着被一道煌煌赫赫的青云剑气送归的高旭以及他展开天书放下的一众队员，大家都愣住了，易先生的天机团队仅仅是精神奕奕，但高旭的天行团队总觉得有了很大的变化，甚至连林月如和赵灵儿都是如此！

　　“什么变化呢，说不上来，感觉很怪啊……”石天抓了抓脑袋，嘟囔道。

　　“气质！”倪泽伟眯起眼睛，在团队频道中道，“起初我就觉得有些奇怪，这天行团队除了高旭外，其他队员都有些自由散漫，精神很是松懈，或许是有那件空间道具藏身的缘故吧～这样下去终究会吃大亏！好在现在她们终于有点样子了……真正轮回者的样子！”

　　倪泽伟的眼光很准，虽然他猜错了原因，拓跋玉儿诸女自由散漫不是由于天书，而是她们乃是剧情人物转变过来，但最后的总结语却是一针见血！！

　　所谓当局者迷旁观者清，通过京城尚书府之战，高旭发现了天行团队一点巨大的弊端——他太过高估拓跋玉儿诸女对环境的适应能力。

　　如果说叶雨桐这位“情敌”的设立，让诸女保持一致对外，不互相拆台的团结，可以称得上队友的话，那么作为轮回者，她们仍然不合格，在遭遇突发变故的处理应对能力，简直差得一塌糊涂！

　　拓跋玉儿、貂蝉、苏媚，此前均为二难度偏上的实力，战斗中个个足以独挡一面，甚至连综合实力处于一难度巅峰的林大小姐，在施展出乾坤一掷的那一刻，于爆发力方面都一跃成为最强的一位！

　　有高旭在，发挥核心、枢纽作用，以诸女的能力，拧成一股绳，二难度巅峰的满员十人团队都能碰一碰；高旭一倒，立即成了一盘散沙不说，还完全慌了手脚、各行其是、头脑一热、不管不顾，以上四点……全是团队轮回者的大忌！

　　当然，这并不能怪拓跋玉儿她们不给力，她们的表现其实很正常，就如初入空间的新人轮回者，经受挫折，历练成长，而高旭自己也有责任，准确的说，这与他前世的独行生涯有关，毕竟没有统帅管理团队的经验，对于团队的构建发展，考虑的只是实力、定位、团结这几个方面，想得还是太过简单！

　　更为关键的是，天行团队挑战的层次越来越高，面临的危机也越来越强，有些袭击和敌意，甚至莫名其妙！

　　这其实并不奇怪，试想，在大氛围和谐安宁的现实世界，公司职场中，人们都常常会遇到暗算陷害，有些发起者根本获取不了利益，仅仅是在阴暗心理的促使下，单纯地不想看别人过舒服日子，更何况有利可图的轮回者之间呢？

　　不遭人妒是庸才，这句话到什么地方均适用，而无限世界也不是打游戏，划分出和平中立区域，给玩家休息放松，为接下来的恶战做出准备……

　　真正的危险，就该是突如其来，让人意想不到的！

　　感知示警是一个很好的提醒，可惜提醒终归是提醒，决定不了结局，是人都会犯错误，拥有重生经历的高旭也不例外，只不过上一世的磨练让他比同级别的轮回者犯的错误少得太多太多，并且能应变自如而已，拓跋玉儿诸女却没有重生过，所以犯错后的及时补救措施，是接下来她们要锻炼的首要范畴！

　　训练场安逸的气氛永远看不出致命的问题，在总结教训后，高旭又给白罪发了张好人卡，特别是那“乐极生悲，大起大落”八个字，着实是当头一棒，等同于高难度对天行团队的一记凶猛下马威……

　　跌倒了，不是次次都可以爬起来的，在即将晋升入二难度，迈入区域战场之前，能够拥有一次反省的机会，实在值得庆幸！

　　更庆幸的是剑冢的环境，这里的剑冢并非仙剑三代剧情里的春秋时期姜国故都秘室，名字固然相同，但主人一为偶遇慕容紫英，得其指点的九州散人，一为真正的剑仙慕容紫英，差距大了去喽。

　　慕容紫英开辟的剑冢，在四百年的建设下，即便比不上仙界三十六洞天，也可与绿萝山那样的七十二福地相媲美，乃是真正的仙家福地。

　　于是，拓跋玉儿、易先生等人就沾到高旭的光了。

　　怀朔璇玑与慕容紫英叙旧后，匆匆地返回，他们在将军冢时确实未到期限，不过跟随高旭近二十来天，时间就不够用了，幸亏终究见到了师叔，一偿所愿，和高旭这位小师弟告别后，心满意足地回了鬼界。

　　慕容紫英又成了孤身一仙，恐怕再冷漠的仙人，也会感受到寂寞，何况他是面冷心热，不用言语表达出来罢了。

　　高旭原以为有资格进入剑冢的仅有他自己，其他人需要在外面等待，谁料慕容紫英并没有做此规定，那正好将大家放出，涨涨见识。

　　不似山清水秀的绿萝山，鸟语花香的仙灵岛，剑冢并没有予人世外桃源的感觉，当然也称不上简陋，众人首先进入的是一座巨大的石室，石椅石桌，朴实无华，数条通道连接，有剑鸣声隐隐传来。

　　高旭正琢磨着是不是除了葬剑界外，剑冢尚有其他的历练之地，够其他人提升一番，慕容紫英便看出了他的所思，道：“通过葬剑界的考验，你便相当于剑冢的半个主人，可自行招呼你的朋友……不过谨记，量力而为！”

　　高旭大喜过望，首次体会到一人得道鸡犬升天的待遇，显然，同为四难度剧情人物，慕容紫英比紫胤真人的负担要轻，毋须考虑门派事宜，无形中高旭获得的资源就要大很多！

　　受此激励，高旭更是干劲十足，待精神充沛，神完气足后，马上迈入葬剑界的通道，进行入门试炼。

　　慕容紫英让大家毋须拘礼，随意就座，自个儿却立在通道外，默默等待。

　　此刻，原本对慕容紫英极为敬畏的拓跋玉儿几女也看出了这位仙人清冷的外表下有一颗火热的心，对于高旭这位新收的徒弟颇为上心，为了讨长辈开心，由文化水平最高的貂蝉作诗一首，刚刚苏醒过来的赵灵儿被推举为代表，送了过去——

　　昆仑百千丈，不知日月衰。

　　花光侵长袂，流云向人飞。

　　净色寒如水，歌啸动清辉。

　　天道虽已悟，犹解浮生悲。

　　或许是太长时间没有被人拍过马屁，慕容紫英很是怔仲，直到小姑娘跑回去，都没有做出表示，只是深深地凝视了赵灵儿背影一眼，似乎发现了什么，眉头微微一皱。

　　这个小插曲过去没多久，高旭就出来了。速度之快，不仅令众人意想不到，连慕容紫英都浮起讶色。

　　葬剑界既然是入门试炼，难度自然高不到哪里去，就像琼华派的须臾幻境般，有酒色财气四关，更多的是考验弟子的心性，过程较为繁琐，战斗部分亦是必不可少。

　　不过高旭这也太过神效了吧，慕容紫英自忖自己这位设计者处于高旭的实力层次，通过试炼都快不到哪里去！

　　当然，天资卓绝的弟子谁都喜欢，二选一的话，没人愿意要郭靖舍黄蓉，哪怕知道黄蓉不如郭靖刻苦专一，但后者比前者教起来绝对舒坦多了，不是吗？

　　但很快，当慕容紫英将其改良过的三才朝元、四方肃敛、五灵归宗三招琼华剑法的根基传于高旭，高旭仅仅演练了数遍，施展中便带出了几分精髓后，他终于被惊到了。

　　这种天资，简直可以比拟当年那天赋异禀，百年难得一遇的奇才玄霄师叔啦！

　　实际上，高旭不是突然李逍遥、玄霄等大能附身，悟性突破一百点了，而是他在……吃老本。

　　在古武方面，尤其是不死印法的修炼中，前世的经历并没有带给高旭多大的裨益，道理很简单，他前世早早地废去了古武，所修的又是注重杀气的七杀真解，不死印法的提升，绝大部分是靠了今生的努力与机缘。

　　修真就不一样了，有了在天玄门习剑的根基，高旭实在是再熟练不过。说得直白点，哪怕他今世什么像样的历练都没有，单靠前世的经验体悟，都足以令他将御剑之道推至三难度高阶，何况高旭一路走来，在天烈五剑与剑道修心上均有了更深层次的感悟！

　　高旭曾说过，今世一旦开启修真体系，必定突飞猛进，这句话，绝非虚言！

　　“习练纯熟，三日之后，我将以化相真如剑考验你！”慕容紫英伸出手，稍稍犹豫了下，还是拍了拍高旭的肩膀，以示鼓励，“你很好，我没有看错人！”

　　“多谢师尊！”高旭诚心拜服，比起老石的阴谋算计，这才是为人师表啊有木有，更可贵的是，慕容紫英扫了拓跋玉儿、易先生等人一眼，还做出了指点，“以他们的实力修为，乱剑界比较合适，左起第二条通道！”

　　“我们的时间不多，十日后回京城，然后就是上蜀山，面临更严峻的考验！”慕容紫英离去后，高旭进入天书中以灵力助苏媚苏醒，板着面孔，以前所未有的严厉语气对着包括赵灵儿在内的诸女道，“进入乱剑界后，好好跟易先生他们学着些，学会在没有我的情况下，该如何行事，如何应变！”

　　众女虽不至于眼泪汪汪，但也是可怜巴巴地望着高旭，高旭狠了狠心肠，放下一句十二字箴言，摆手让她们进去——

　　想最坏的打算，做最好的准备！

　　……

　　事实证明，人都是逼出来的，诸女没有高旭的指挥，依旧能做得很好。

　　如果单单以人员定位来看，天行团队没了高旭，也是可以运作起来的。

　　肉盾MT——貂蝉。

　　貂蝉的无双斗气、蓄力技、被动技国色天香都可以在承担伤害的同时，打乱敌人的攻击节奏，这点极为重要，一个好的肉盾不能完全依靠防守，爆发型的无双乱舞能在危急关头保命，鬼蛛网结能追击束缚急欲逃跑的敌人，可以说，除了娇滴滴的外表不像是肉盾，貂蝉美眉已经是一位合格的肉盾型轮回者。

　　此外，高旭在从林月如口中得知鬼虎与伥鬼的联系后，心中亦有了设想，此次锁妖塔之行，为貂蝉配备一头拥有类似功能的灵宠，常以敌为师，可以明不足！

　　主力攻击手DPS——拓跋玉儿、林月如。

　　拓跋玉儿自不必说，自剑侠情缘世界习得丐帮武艺后，她的路子倒有点高旭的意味，修真古武同修，当然，她的古武仅仅是技能招式，不涉及核心的内力，未来的提升空间有限，但不得不说，这种方法对于当前战斗力的提升极大，也正是苏媚属性法诀技能都强于拓跋玉儿，偏偏打不过她的原因之一。

　　拓跋玉儿其实并不笨，白罪的催眠为了摧毁她的心志，自然是怎样恶毒怎样来，偏偏拓跋玉儿见到高旭每每眼珠一转，就能想出奇妙的办法，有时候还真为自己的智商捉急，觉得配不上高旭。

　　实际上，真正愚笨的人又岂能办到一年内从娇弱女子赶追上张烈的地步？不是说只有计谋多点子广，就是聪明人，那不仅需要智商，更多的还得靠阅历！

　　毒仙林之战后，高旭找了机会抱着拓跋玉儿好好地开解了一番，告诉其真正的不足是容易被情绪影响，头脑一热冲动行事！

　　拓跋玉儿需要克服的正是这一点，什么时候能在遭遇变故时，沉住气，定下心，动用脑子思考一下，高旭相信，她会给敌人带来很大的“惊喜”！

　　林月如同样有这方面的毛病，不过她比起拓跋玉儿还略微轻一些，这也与她目前在团队中垫底的实力有关。

　　或许是从小到大赢得太多，老天爷看不过眼，准备让林月如尝尝不如人的滋味，反正林大小姐很悲剧，她提升到了二难度，综合实力仍旧是垫底……

　　比武招亲结束，于苏州城周边的历练中，林月如已然有了不小的提升，毕竟打妖怪和打人是两码事，那些武林人士或多说少，总有些摄于林天南的声望地位，对于他的宝贝千金下不了狠手，妖怪谁管你父亲是谁，来了一起吃！

　　旋即经历了京城尚书府之战，尤其是与鬼虎的单独交锋后，林月如领会舞浪诀精要，武学修为已经够格，却还差最后一个环节，亦是最重要的一环——内力！

　　林月如毕竟年纪太小，十几年的内功修为与那些武林名宿有一段不小的距离，而许多武林名宿都是卡在一难度巅峰不得寸进，她想要进军二难度谈何容易？

　　这时，高旭微笑地取出一朵洁白晶莹的莲花，助她冲破了这层阻碍……

　　天山雪莲！

　　剑侠情缘世界里，高旭将昆仑派库存的三朵天山雪莲全部兑换到手，自己服下两朵，解决了内力不够的老大难问题，剩余的一朵，便是特地为林月如突破准备的！

　　林月如见高旭如此为她着想，感动不已，待平复了心情，服下这天材地宝，一鼓作气地将林家心法推至二难度境界，不仅完全掌握了万里狂沙，还初步领悟斩龙决，不再是爆种状态下才能施展，实力大增！

　　唯独可惜的是，在完全转变为轮回者之前，乾坤一掷是无法用积分来代替金钱的，而一次头将钱袋丢个干净的林大小姐已经沦为穷光蛋，想必这次到京城后，要让云姨救济一些了……

　　全能型辅助治疗——苏媚和赵灵儿。

　　苏媚和赵灵儿都拥有辅助、治疗手段，同时攻击法术凌厉，称得上全能型人才，两女这次又都因祸得福，苏媚更进一步地吸取内丹中的战神之力，天狐灵体有向高阶进军的势头，赵灵儿更是直接，在雷灵珠的助臂下，女娲灵力进一步觉醒，目前的实力恐怕连二难度初等都不止了！

　　苏媚属于知错就认，下回还犯的类型，由于和高旭心意相通，高旭的想法她总能有个大致上的了解，所以一到训斥，她立即自我检讨，然后没多久便抛之脑后……

　　对此高旭并没有多讲什么大道理，仅仅是一句话“锁妖塔之后心灵感应就要没有喽”，便让小狐狸傻了眼。

　　赵灵儿则是亲身体验到了“人心险恶”四个字的道理，对于心地善良，坚信人性本善的她而言，被鬼虎捅一刀总比剧情最后被假巫王来一刀强！

　　轮回者的经历，往往比剧情人物要残酷得多，同理，经历过轮回者所受的磨难后，再去看剧情，就会觉得小意思，高旭认为苦中作乐，发挥阿Q精神这么想的话，会比较舒坦！

　　就这样，拓跋玉儿、易先生等人在乱剑界里磨练，高旭于石室中修习琼华剑术，青瑶就瞎转悠，东摸摸，西看看，满足好奇心，趴在高旭背上睡睡觉，或者回天书和水月宫众弟子玩闹，自从天书中住了她们，最讨厌独处的青瑶对天书的抗拒心理削弱多了，高旭亦为她感到开心。

　　三日后，慕容紫英与高旭切磋十招，对于高旭的进步异常满意，传下二难度S级的化相真如剑，在高旭吃透这四剑的精髓前，是不会传授千方残光剑的。

　　第五日，拓跋玉儿一行自乱剑界回归，休息半日，再度进入，天兵工坊则传来了一个高旭梦寐以求的喜讯——红莲劫焰，成了！

　　当飞剑铸成，送入高旭手中之际，慕容紫英也被惊动，传送而至，接过红莲劫焰仔细观摩了一番，对苏志昊五人的铸剑手法表示了称赞。

　　慕容紫英的铸剑术传承自师公宗炼长老，宗炼逝去后，乃是琼华第一，当年就为其余琼华弟子所羡慕。

　　以其对铸剑养剑之道的专精痴迷程度，所收的弟子高旭居然对铸剑术不感兴趣，这不得不说是一种遗憾，谁知高旭本身无此方面的天赋，却有精于此道的鬼族仆从，慕容紫英立即让高旭唤出苏志昊五人，进行了一番指点。

　　呃，从某方面来讲，这也算是一种传授欲吧……

　　高旭见之趁机请教对飞剑的祭炼之道，并取出寒星剑匣，慕容紫英欣然应诺，深思盏茶功夫，就针对红莲劫焰与寒星剑匣的特性，传授了一篇凝剑合心诀。

　　红莲劫焰：紫色装备，下等品质，飞剑系武器，依天地劫世界特色武器铸造所得。以天界传下的神兵红莲劫焰为原型锻造，外形镌雅清秀，内蕴火炎灾劫。攻击60－80，力量加5，敏捷加10，精神加5，装备需求：力量60点，敏捷80点，灵力300点，耐久度130/130。

　　附带特征1：神兵。经此剑催动的剑气蕴含有天火之灵力，且与天烈五剑中的火灵神剑意境相合，以其施展剑诀，将威力大增。

　　附带特性2：合心。此剑经由凝剑合心诀的祭炼，与主人契合度大幅度增加，施展起来灵动异常，如臂使指。

　　附带特性3：温养。将此剑放入寒星剑匣温养，可以使得炎力内敛，爆发之际更具杀伤力。

　　套装（1/5）

　　套装效果：未达至触发条件。

　　红莲劫焰持于掌中，烈火暴涌，高旭右手疾挥，拖曳出漫天劫火，如长江大潮般汹涌澎湃，将他的身影淹没，独留一道低语声回荡于石室内：

　　“酒剑仙，我这段时日的修炼成果，五天后，将向你印证！”


第四十章 万剑纵横，四灵化生！

　　“前辈，我觉得单单一剑有些不妥，不如您留个几分力，我们战个痛快，那样也能顺便指点指点李少侠，何乐而不为？”

　　明明是想要印证自己剑冢十日的修炼成果，却说得真心诚意为李逍遥着想般，如此高明的语言艺术，在此刻的郊外，除了高旭外不做第二人选！

　　酒剑仙扫了一眼满脸兴奋期待的李逍遥，几乎没有犹豫，就点头同意了，显然高旭的建议很合他的心意。

　　双方行至场地中央，观战之人均退出老远，以免被凌厉的剑气波及，易先生等人还好些，拓跋玉儿这边被青瑶搬出了一排小板凳坐上，若不是苏媚拉住她，就给大伙发爆米花了……

　　幸亏酒剑仙亦是不拘小节之辈，见了还好奇地望了青瑶一眼，青瑶立即挥手朝他晃晃，酒剑仙表面上呵呵一笑，心里也和罡斩一样嘀咕起来：“这身血气是怎么回事？难不成我老了眼花了……还是酒喝多了？呸，肯定不是后者！唉，岁月不饶人呦……”

　　“前辈，得罪了！”高旭可不知道酱油党青瑶还有这般作用，全力以赴可不是说着玩的，施礼后立即一拍肩后的寒星剑匣，一抹紫黑剑光闪出，向着酒剑仙袭去。

　　酒剑仙固然为青瑶分了神，但三难度八阶的实力摆在那里，肩未动，手未抬，铮的一声，背后的仙剑业已出鞘，清邈悠长的剑吟久久不散，说得好听些，叫一派前辈高人的出尘风范，说得直白些，就是装得一手好逼。

　　然而下一刻，酒剑仙突然发出一声惊咦，盯着高旭的飞剑，那不是十天前的紫檀木剑，奇异的是，也不是红莲劫焰，而是一柄紫色剑身，刻有古姜文字，样式古朴的大剑……

　　魔剑！

　　魔剑本为古姜国太子龙阳为了对付强敌杨国所铸，可惜剑未铸成，国家已破，龙葵公主投身铸剑炉，杨国士兵则将龙阳及姜国皇宫中的诸多守卫投入铸剑炉焚烧，产生的极大怨念使得魔剑天成，此剑一成，就以自身强大的灵力把方圆百里化作废墟，史称天剑之变。

　　由于魔剑怨气极浓，凡人根本无法抵御此剑的反噬之力，却又贪念魔剑的力量，造成了许多腥风血雨，后来被慕容紫英收服，直到紫英成仙后，洞察魔剑的宿命，方才令其重现世间，辗转落入蜀山，镇于锁妖塔内。

　　魔剑虽为人族所铸，但其转化仇恨怨气的威力之强，六界中亦是罕见，慕容紫英能够成就剑仙之位，除了自身的天资与努力外，尚有两点关键原因，一是琼华之灾令他对于天道人道有了更为深刻的感悟，二者也有魔剑的一份功劳。

　　所以慕容紫英传下的玄天青云诀里，青云剑气介绍中特地提及了魔剑之力，绝非一句空话，实际上第一级附加的残影之效便是从魔剑技残影剑分化而出，至于此刻的外形幻化，便是第二级附加的幻影之效！

　　不错，在没有精华点之类的速成奖励辅助下，高旭仅靠剑冢内的九日修行，燃烧了十五点精神力转化为近三百点灵力，就将玄天青云诀修炼至第二重天，目前的灵力值已经到达了七百五十余点！

　　酒剑仙两度分神，剑光业已近在咫尺，他并不慌忙，一挥长袖，脚步一滑，转瞬间人就退至数丈开外，显露出造诣精悍的仙风云体术，仙剑一晃，剑光好似一泓清水，悠悠的寒光忽隐忽现，向着外形为魔剑的青云剑气反击而去。

　　高旭手腕遥遥一抖，青云剑气顿时一化为三，其中一道主动迎向仙剑，另外两道分别点向着酒剑仙的双手手腕。

　　三才朝元：B级主动技能，等阶中阶，仙剑奇侠传世界特色技能，玄天青云诀法诀技能。将天地之气与人合一，呈天地人三才之道，一气化三，可单体攻击，亦可群攻，妙用无穷。每道剑气的伤害80点，无法对单一敌人造成多次要害伤害，射程最远三百码，每次施展消耗灵力80点，冷却时间40秒。

　　酒剑仙目光一亮，大为惊叹。他的眼光何其高，从灵气的流转波动中，立即就看出此招不过是上古琼华派的入门剑术，地位等同于蜀山派的基础御剑术，却在慕容紫英的改良下，拥有了万剑诀剑光分化的手段，岂能不令人叹服？

　　“逍遥，看好喽！”虽然无法与慕容紫英交手，是为一大憾事，但能跟其传人高旭比拼一下，也算是和一代剑仙隔空过招了，有鉴于此，连一向散漫的酒剑仙神色都郑重起来，剑流萦绕，脚踏天罡，正是万剑诀的前奏！

　　“师父的万剑诀能分化出多少剑光呢？肯定有几百道吧……”李逍遥目不转睛地盯住，进阶二难度后，他对于万剑诀已然掌握纯熟，只是受限于修为，分化出的剑光仍旧是四五十把，距离“万”的目标还有一段遥不可及的距离。

　　当然，在李逍遥看来，所谓万剑诀，是不可能真的分化出一万道剑光的，那样威风归威风了，却根本不能操控自如，灵力耗损又是巨大到难以想象，反而是种花俏、摆设、拖累，数百道剑光已经可以对敌人造成狂风暴雨般无死角的打击了，有多余的灵力不如加深每道剑光的威力来得实在！

　　不过下一刻，李逍遥期待的眼神却变得愕然，因为酒剑仙分化出的剑光不是太多，而是太少，一眼望去，整整十道，虽然不能说孤零零地围绕在身边，可和预计中差得也太远了……

　　高旭同样有些怔然，但当他使用玄天灵力略一探测后，立即勃然变色，顾不上操控三才朝元剑气，竟然瞬间变招，升腾起四股气息迥然的剑气，护御己身。

　　四方肃敛：B级主动技能，等阶中阶，仙剑奇侠传世界特色技能，玄天青云诀法诀技能。以三才之道化四方之气，招四方星宿青龙、朱雀、白虎、玄武剑影凝剑护身，神妙无穷。青龙剑影龙吞大海，朱雀剑影火耀天穹，白虎剑影煞气冲霄，玄武剑影厚德载物，每道剑影视情况吸收伤害，最多吸收上限为100点，最低吸收下限为20点，每次施展消耗灵力100点，剑影持续时间15秒，冷却时间60秒。

　　当四方星宿的虚影环绕在高旭周身飞舞奔跑、不时地发出仰天怒啸时，这一幕简直拉风到了极致，单论视觉冲击，酒剑仙的万剑诀无疑被甩出了十万八千里，连李逍遥都不自觉地将目标移向高旭那头。

　　被忽视的酒剑仙却不在意，淡然一笑，那十道剑气的其中之一便迎向了三才朝元剑气，在双方触碰之际，居然猛地爆开，分化为十道略微细小些的剑气，微微一搅，就将三才朝元剑气化去了一道，随即又接连分化两次，十化为百，百化为千，瞬间淹没了剩余两道三才朝元剑气！

　　“果然是子母剑法，与万剑诀结合在了一起！”高旭目光一凝，也不由地大开眼界，拍案叫绝。

　　蜀山弟子根据各自的理解不同，对于每一层剑招的运用也就大不一样，酒剑仙为了解决剑光分化太多难以操控的问题，将修仙门派里一种常用的子母剑法融入了进去。

　　子母剑法的原理很简单，就是先以一道剑光为母剑，指定目标后，子剑再自动攻击定位，刚刚酒剑仙首轮分化出的十道剑光都是母剑，一旦分化，便是一百道子剑，然后他将这一百道子剑转为母剑，再度分化出一千道子剑，以此类推到第四轮……

　　以数学的角度来看，酒剑仙没有用加法解决问题，直接来了个十的四次方，整个过程说白了，其实并不复杂，但首先要能想到，其次还得拥有强到骇人的灵力操控！

　　当酒剑仙长袖拂起，所有剑光都开始一化十，十化百，百化千，千化万，指定高旭为目标，铺天盖地地向其涌去时，不光是李逍遥，所有人都看得目瞪口呆了，万剑，竟然真有一万柄剑！

　　这是……实实在在的万剑诀啊！！！

　　面临声势如此浩大的一招，高旭面色沉凝无比，虽然他知道酒剑仙不会下杀手，当自己支撑不住就会收招，但他满怀斗志前来，实在不容许被灵力压制到同等层次的酒剑仙两三招击败，绝对不容许！

　　吼！

　　伴随着一道清亮的龙吟，青龙剑影动了，恍惚间，好似质化成了真正的四灵星宿，挟带万钧之势强行撞向万道剑光所成的澎湃剑浪里，恍似龙吞大海，分水破浪！

　　以攻对攻，在此刻就是最佳的防守！

　　连绵不绝的碰撞交击声响起，被青龙剑影冲击的剑光洪流中心，不知有多少剑光被冲散、碎裂、消逝，但仍旧有更多的剑光向着高旭涌去！

　　万剑……数量实在太过庞大了！

　　朱雀剑影旋即冲上，这头华丽至极的神鸟每一振翅，虚空中均涌出无数迅猛赤焰，渲染天空，论威势不及青龙，但由于天火特殊的溅射性，击落的剑光反而较青龙为多！

　　其后是白虎剑影，白虎主杀伐，万剑诀同样是蜀山剑招中的杀伐之术，死在此招下的妖邪数不胜数，这一下完全是针尖对麦芒，白虎逸散而出的煞气不仅消融了剑光，甚至还有剑光主动投入，与其合二为一！

　　最后，玄武剑影如土灵珠般，吸附着大地的力量，在高旭周身构架出一层土黄光罩，高旭则脚步移动，调整角度，正好背向太阳，阳光从他身后洒落，将其映得耀眼夺目，全身透出一股凛然不可侵犯的阳煌正气，施展日轮两仪剑诀！

　　轰！

　　当尘埃落定，酒剑仙望着金黄光芒缓缓消散，毫发无伤的高旭，由衷地赞叹道：“同御两剑，此乃以意入剑的高深之境，小子，你真是天纵奇才！”

　　“愧不敢当！”使用梦想领域，模拟出天烈五剑的高旭确实当不起这个称呼，他的悟性很高，却还达不到最顶尖的天纵奇才那一级，真正的天纵奇才，应该是酒剑仙！

　　要知道高旭刚才在全力发挥下，四方肃敛的星宿剑影每一道都近乎吸收了上限一百点伤害，加起来就是整整四百点，这在二难度级别都是一个比较夸张的数字了，却还是加上日轮两仪剑诀才勉强防下万剑诀，酒剑仙压制灵力后，每一道剑光威力又是大减，孰强孰弱，一目了然！

　　同样的天纵奇才还有李逍遥，在目睹酒剑仙对万剑诀的改良后，他没准备照单模仿，而是思索道：“师父的万剑固然厉害，但伤害总归还是分散了，我如果在此基础上将万剑归一的话……”

　　“天赋比不过没关系，有历练来弥补就好，誓与你们争个高下！”高旭垂眉敛目，刚刚的一招对于将来参悟千方残光剑业已有了极大的裨益，他心里没有半分挫败之情，斗志更见昂扬，魔剑幻影化去，现出红莲劫焰的剑身，豪气干云地道：

　　“这才是个开始……再来！！！”


第四十一章 二难度守关BOSS变更——镇狱明王！

　　日后高旭回想起仙剑世界的这一战，都不由地感触良深，酒剑仙出现得实在是时候，缺了他这么好的对手放手一搏，剑冢的收获提升，是没有那么容易消化、巩固，乃至于沉淀出更深层次的理解的。

　　实际上，受到感悟的不仅仅是高旭，连酒剑仙司徒钟都有了不小的体会。

　　比如在用出天罡剑诀比拼高旭的飞星玄空剑诀时，这同为遥引星力的剑招，给了双方很大的启发。

　　天罡剑诀一经使出，头顶上的烈阳就是一暗，剑诀之力牵动了美妙的繁星点点，交织如云，化出那苍穹中的璀璨星夜，其中最为闪亮的七颗星辰，旋转照耀下来……

　　北斗七星！

　　这时便可看出，虽然都是辰烈星芒，诸曜横空，但天罡剑诀属于指定召唤，一定要吸纳北斗七星的星力，飞星神剑则是来者不拒，只要是星力就行。

　　如果七星剑没有遗失，两者是谈不上孰优孰劣的，各有各的好处，可惜没了暗合北斗天罡剑阵之理的七星剑作为枢纽，天罡剑诀的层次一下子降了许多，如何能与天界传下的天烈五剑比肩？

　　再者，酒剑仙于天罡剑诀上的造诣亦是不深，道理很简单，当年的姜清之难阵亡了数十名最精英的弟子，导致宁字辈（独孤宇云那一辈）人才死伤大半，掌门常浩引咎退位，待常字辈的长老一一归隐后，重担就全压在了独孤宇云的身上。

　　酒剑仙不是管理门派的料子，无法提独孤宇云分担压力，思及那一场灾劫，心头便下意识地对天罡剑诀有了抵御，久而久之，便荒废了下来。

　　这时使用，更多的还是为了徒弟李逍遥，不想高旭竟也有与之对应的飞星玄空剑诀，遥遥争夺天穹星力时，酒剑仙的眼中渐渐浮现出明悟。

　　双方你来我往，打得热闹无比，不仅各自战意高昂，就连围观的拓跋玉儿、易先生等人都觉得目眩神迷，暗暗喝彩不已。

　　所谓一法通万法通，触类旁通不见得要在同体系内，跨体系往往也能有所感悟，当然，同体系的效果最佳这是不容质疑的。

　　在得到慕容紫英的传承后，高旭的剑招就不断地在天烈五剑与琼华剑术之间切换，一时神妙入微，轻灵多变，让人避无可避，一时又转为刚猛无匹，让人不敢直缨其锋。剑势连绵圆融，刚柔相济，光芒璀璨而柔和，说不出地风华端丽，让人惊绝无比。

　　酒剑仙的风格则至始至终没有变化，出招时磅礴浩荡，任何剑诀在他手上使来，莫不是瞬间扩散出一团团的剑光，好似大海波浪，一潮又一潮，激荡无休，就如无数剑网，层层交叠，犹似江河大流，滔滔不绝，怒潮暴涌，看得人不自觉地屏息，连大气都不敢出！

　　交战连盏茶时间都没有，众人却觉得仿佛一天一夜那般漫长，当高旭的灵力渐渐跌落低谷，有些不支时，酒剑仙神情一招，展颜笑道：“最后一招吧！”

　　高旭目露感激，颔首道：“最后一招！”

　　话音落下，两人同时轻喝一声，光芒暴涨，出现在此方天地间的已经不是一老一少两道身影，而是两柄通天彻地的仙剑！

　　位于左侧的是高旭所化的红莲劫焰，毋须火灵朱雀剑诀，仙剑世界中无所不在的火系灵力便已凝结出一道道化玄煌烈，无数细碎如火苗般的剑劲于剑身上方现出一道朱雀虚影，顾盼生威。

　　逆天煌烈，化玄相灰，焚山煮海，火灵神剑！

　　右手自然就是酒剑仙，他所化的仙剑异常地古朴，没有任何装饰，奇怪的是，隐隐有一股酒香飘散，不多时，剑身上缓缓地出现了一位赤膊大汉，环抱着一坛美酒，咕嘟咕嘟地吞饮着。

　　酒意浓，醉意涌，呼神共饮醉千秋，酒神咒！

　　莫非两人的最后一招是火灵神剑VS酒神咒？

　　那岂不是要拼命？

　　当然不可能，火灵朱雀和酒神大汉实际上是剑招所逸散出的剑意虚影，真正的对决，是……化相真如剑VS天剑！

　　化相真如剑：S级主动技能，等阶中阶，仙剑奇侠传世界特色技能，玄天青云诀法诀技能。运人剑合一之术，展惊天剑意，化冲天剑罡，破灭敌势。伤害200-300点，射程最远五百码，每次施展消耗灵力150点，冷却时间80秒。

　　化相真如剑是琼华剑法的一个转折点，领悟此招，则代表着剑道修为正式迈入人剑合一之境，而在慕容紫英的改良下，原本最低一难度S级别就能习得的化相真如剑直接跨越了一个大层次，摈除一些不需要的效果，剑意变得更加凝视，目的变得更加纯粹，伤害也变得……更加恐怖！

　　与之相比，蜀山派的天剑同样是人剑合一的展现，但天剑的存在，最关键的一点却是籍此领悟剑神之境，与其说是克敌剑招，还不如讲是修真中的一环，更有化身成剑，灵剑合一，不死不灭的传说，功能一杂，在战斗里的效果就弱了些……

　　这两柄惊世仙剑横扫交锋之际，强大无比的力量浩然涤荡，夹着低沉慑人的滚滚雷鸣，李逍遥、拓跋玉儿等人的视野中，天地间已经彻底地暗了下来，两道交击在一块的剑光就好似唯一的一团烈阳般，散发出了无尽的光明，使人不得不将全身的精力集中在上面。

　　轰！

　　很快，所有人的眼睛都不由自主地闭上，连灵觉也全部收回体内，好半响后才慢慢睁开。

　　天地间又恢复了一片平静，可这处郊外业已变得更加荒凉……地面好像被无数利刃滑过一样，丈粗的山石破碎成粒，贴地的绿草粉碎成末，数人才能抱过来的大树分崩离析，甚至连整块地表都下陷了一层，好似被生生刮去了般。

　　见此场面，众人都无比紧张地望向高旭和酒剑仙，生怕两人有个损伤，却见他们笔直挺立，相视而笑，酒剑仙面色入场，高旭的脸上亦只有些灵力透支的苍白，这才明白不是他们控制不了能量的波动，导致攻击外泄，而是故意将彼此的伤害转移到了四周，避免受伤。

　　“痛快，好久没有这么痛快了！”酒剑仙习惯性地品了一口腰间的美酒，抹了抹嘴，“好小子，现在我都有些羡慕那位慕容剑仙了，收了这样的徒弟，哈哈！！”

　　“前辈所赐，感激不尽！”高旭躬身，诚心实意地施礼后，扬了扬嘴角，笑道，“那么蝶精彩依的处置？”

　　“随你，我刚刚若不是加了一分灵力，险些就要落败了，现在厚颜算个平手，小蝴蝶自然任由你放走喽！”其实以酒剑仙的个性，既然事情已经过了，那么无论这回切磋谁胜谁负，他都不会再为难彩依，为了古板的门规，找个台阶下而已，现在更是欢喜，对着李逍遥道，“为师这趟下山太久了，现在正巧有所感悟，准备回山闭关，逍遥你跟不跟来？”

　　“跟！当然跟！”李逍遥扫了扫身旁的阿奴，连连点头，心里美滋滋地想道，“到了蜀山派，我拜入师门，成了蜀山弟子，有了身份，看你还说不说我是小贼，哼！”

　　“前辈，我们正好也准备上蜀山一行，事关女娲后人……”高旭看了眼李逍遥和阿奴，思及这两位都和赵灵儿有些关联，倒是没有说完，也没有让赵灵儿出来见面。

　　“哦？那好啊，一起走吧！你们去办完事，两个时辰后还在这儿见面！”酒剑仙现在对高旭印象大好，哪怕他话说半句，也没深究，对着李逍遥道，“来，让我看看你观战的感悟！”

　　临行前，酒剑仙又望向林月如道：“女娃子，你的姨父刘尚书前几天来问我你们的下落，说你父亲来尚书府找你了，别忘了去看看他！”

　　“爹爹来京城了？”林月如听了大喜过望，摸了摸干瘪的腰包，险些乐得跳起来，而高旭也忍不住竖起大拇指赞道：“好岳父啊，知道女婿没钱了，特地送银子来，要得！愣是要得！”

　　如此一来，众人分头行事。天机团队去与洪峰团队会合，讲一并上蜀山的事情；林月如去和林天南取银子……咳咳，应该是叙叙父女之情，银子只是附带；高旭则来到关押彩依的地方，准确的说，不能叫关押，就是京城外的一片树林，让彩依在里面待上十天不准离去罢了。

　　酒剑仙是个很好通融的人，但如果欺负对方好说话，直接将彩依放走，那就是蹬鼻子上脸，再者高旭也觉得彩依性格单纯，容易上当受骗，经历此次无痛无损的教训，对她的未来会有极大的好处。

　　彩依在这十天里并没有感到焦躁，采花酿蜜，依旧过着往常宁静的日子，毒娘子的大难过去后，她的眉宇间明显多了一抹平和，见到高旭安然无恙后，更是舒了一口气。

　　不料当高旭让彩依离开，恢复自由身时，彩依竟然半跪下来，表示愿意追随高旭，与金蟾一样，在天书中生活。

　　“彩依，你不需要这样！”高旭沉吟片刻，却是摇头拒绝，“金蟾和你不同，它们一族灵智低下，无法化出人形，仅凭本能行事，又身怀五毒珠异宝，我让它在天书中生活，可保它免受伤害！而你们蝶精的生活却是翩翩飞舞，自由翱翔，世界何其之大，何苦拘束于那一片小天地里？”

　　彩依面色红润，吱唔道：“可是公子，你的大恩大德，我无以为报，只能……只能……”

　　“报恩不等于以身相许！”高旭微笑着替彩依说出了羞于启齿的话，开始纠正她的观点，“恩是恩，情是情，报恩和倾情是两回事，彩依，你不是有酿造天仙玉露的本事吗，给我些好吗？”

　　“好……好的。”彩依听了赶紧取出全部的存货，一共六瓶恢复灵力的二难度紫色级天仙玉露，高旭接过后，继续灌输正确的世界观，直到她一一记下，深深地注视了许久，翩然而去后，高旭想了想，还是感觉不放心，又用传音喊道，“记住啊，一见钟情的不能要，因为看到的都是对方的优点，一定要全面地了解……”

　　“噗哧！”苏媚出现，喜眉笑颜地挨了过来，高旭觉得有些尴尬，嘟囔道，“不是怕她再被刘晋元那样的货色坑嘛……有什么好笑的～”

　　苏媚摇头晃脑，一本正经的模样透出无比的可爱：“不好笑，一点都不好笑的，不过哥，你以后兼职恋爱专家吧，在妖族举办个非诚勿扰什么的，然后拿个称号——美女妖精之友！”

　　“我先哈死你个小妖精！”被吐槽的高旭心生歹念，把苏媚放在腿上，刚想哈痒痒兼打屁屁，或许还能做点其他的事情，通话器却剧烈地响动起来，接听后，易先生罕见地以急切的语气道：“高旭，团队权限更高的洪峰团队刚刚接到通知，前一个二难度守关BOSS被击杀，此次变更为了仙剑奇侠传世界的镇狱明王！”

　　高旭唰的一下长身而起，脸色先是不可抑止地变一变，旋即又舒缓下来，抚摸着苏媚的秀发，透出一股莫可名状的意味，喃喃低语道：

　　“老天注定，想不出名都不成，我们天行者联盟……要在二难度崭露头角了！！！！”


第四十二章 蜀山，宝库也！

　　洪峰团队回归了空间。

　　在得知守关BOSS变更后，高旭直接让易先生取消了邀请，赵毅倪泽伟是不错的朋友，高旭不想让他们难做。

　　洪峰团队的实力还达不到应付守关BOSS的程度，尤其是在缺少治疗的情况下，作为正副队长，私人交情必须和团队的利益区分开，显然，高旭与整支团队的关系还未到让他们以身犯险去闯守关模式的锁妖塔副本的地步！

　　至于易先生的天机团队嘛，根本毋须多言，百分百信任高旭！

　　离开之前，赵毅主动将剩余的生命之泉统统给了高旭和易先生，补充了这方面的稀缺，估计他心里面也有数，对于高旭的好意暗怀感激。

　　而林天南在听说宝贝女儿要上蜀山后，松了一口长气，显然是认为蜀山很安全，不会出什么危险……

　　林月如带着鼓胀胀的腰包和林天南写给独孤剑圣的亲笔书信回归大部队，自此，京城的事宜全部完毕，高旭以天书将包括李逍遥阿奴在内的其余人统统装进去，减轻负担，和酒剑仙全速御剑，没过一天，就到达了蜀山。

　　蜀山，天下第一修仙圣地，因盘古之心辐聚周边土石而形成的悬空之山，地气特异，灵力极强。蜀山仙剑派，简称蜀山派，乃是人界第一大修仙门派，史上曾有数人飞升成仙，地位超凡。蜀山派并不像世俗势力那般喜好制衡挟制他派，反倒热心帮助各派于危难之中，故而数百年来都是天下修仙者当之无愧的领头者。

　　蜀山弟子以护佑人间，铲除妖孽，广积福德为己任，在凡间拥有很大的声望，可惜蜀山千峰万岭高耸入云，自古四川蜀道又有难于上青天之称，凡人莫说是蜀山派，就连一睹蜀山真容都不得如愿。

　　饶是如此，神仙之说却一代胜过一代，剑仙单凭一柄飞剑出入青冥、横飞山川、纵贯宇宙、游戏人间的逍遥之态不知被多少凡夫俗子所羡慕向往，舍弃世间的富贵荣华、爱恨喜乐，千里迢迢、前仆后继地上蜀山寻仙访道，祈能超脱生老病死之苦……

　　当云雾飘渺，连绵起伏的殿宇通过天书的投影出现在眼前，拓跋玉儿、貂蝉、苏媚、青瑶、林月如、赵灵儿、阿奴诸女都看呆了，李逍遥更是激动得浑身发抖，易先生等以前见识过的人倒也没觉得她们土包子，因为不论多少遍，这浮于天上的门派，都是壮观到无以复加啊！

　　高旭是客人，理当遵守礼仪，在巍峨的山门前落下剑光，沿着蜿蜒的石阶缓步而上，往上仰望，尽头消失在了云雾缭绕之中，好似通天的阶梯，后路则更加夸张，台阶都已看不见，一脚踩下就是软绵绵的云彩，青瑶见了大呼好玩，囔囔着要出来，高旭可不敢在这地段上答应她，那是赤裸裸的挑衅啊……

　　过了山门，便正式迈入蜀山派，蜀山派大致分来，也就是主山脉和副山脉的区别，主山脉正对山门，宏伟的太清殿坐落其上，这是蜀山的主殿，掌门长老议事、召开重大会议、举行重要仪式等都在其中举行，太清殿的正后方，还有三皇殿，供奉着上古三皇，供蜀山弟子参拜。

　　对于没有拜入蜀山的轮回者来说，主山脉基本就是摆设，因为那里的大部分建筑是不允许外人进入的，副山脉相对而言则更加实用：锁妖塔、剑阁、丹房、弟子房、斋房、御风台、藏书阁、剑气台、存思堂等等等等，均有各自的作用，同时蜀山长老一般也会开辟一处副山脉作为自己的道场，所以放眼望去，副山脉密密麻麻，怕不有几十座之多。

　　在酒剑仙的带领下，高旭一行人首先来到弟子房安置，路上不少弟子都向酒剑仙行礼致敬，可见他虽然下山许多年，但在蜀山派依旧拥有不俗的威望，沾了他的光，高旭、李逍遥等人亦享受到了不俗的待遇。

　　李逍遥心中很是自豪，听了酒剑仙说马上要带他去见掌门师兄独孤剑圣，又很是忐忑，生怕自己表现不佳，入不了前辈高人的眼，眉宇间不由地有些焦虑，正胡思乱想之际，阿奴娇嫩的小手伸过来，扯了扯他的衣袖，在耳边轻哼道：“胆怯了吧，小贼就是小贼，永远上不了大台面！”

　　李逍遥经历了诸多磨难后，性子已经变得沉稳很多，但不知怎么的，就是受不住阿奴的激，被这么一鄙视，好胜心顿起，胸膛一挺，头也高高地昂起：“走着瞧吧！”

　　阿奴撇了撇嘴，眼底深处却闪过一缕若有若无的笑意，旋即不知想到了什么，又黯淡下来，轻轻垂下脑袋。

　　“逍遥，我们走吧！”酒剑仙将这一幕尽收眼底，悠然一笑，向高旭点了点头，带着李逍遥朝着屋子外走去，酒剑仙心里很清楚，李逍遥天资卓绝，心性又是上佳，独孤宇云哪怕再刻板，也没有不满意的道理。

　　如今蜀山年轻一辈弟子中人才倒也不少，但是在修为方面有资格担任下一任掌门的，似乎只有太武和罡斩两人，罡斩性格豪放洒脱，和酒剑仙有些类似，能够担任一位虚职长老，掌门是绝对不适合的，而太武老成持重，资质固然不如罡斩，原本倒也凑合，不过当年徐长卿传位于常浩时也是看重其守成，后来却酿成了姜清之祸，独孤宇云实在不想重蹈覆辙。

　　有鉴于此，酒剑仙就觉得李逍遥这块璞玉经过雕琢后，说不准也能成为掌门的后备人选，到时候他尽到了长老的义务，便可尽情地逍遥江湖，品尽天下美酒，师兄独孤宇云也不好说什么啦，哈哈哈！

　　美好的未来展现在眼前，酒剑仙迈步到门前，突地鼻尖传来了一股若有若无的酒香，他的身体霍地定住，咿呀一声，门被推开，险险地撞到他那通红的酒糟鼻，但酒剑仙却是毫无怒意，望着迈入的一袭紫衫身影，脸上居然罕见地浮现出讨好之色，哈喇子都差点没流下来，搓着手道：“是叶小兄弟啊……你好！你好啊！嘿嘿！嘿嘿嘿！”

　　“今天我没心情，没酒给你喝！”叶宇一展云龙扇，那语气简直拽到天上去了，看得易先生等人目瞪口呆，而酒剑仙也是不争气啊，脸一下子垮下去，可怜巴巴地哦了声，泱泱地出了门。

　　高旭一看便知叶雨欣的醉仙望月步是怎么来的了，酒剑仙这人什么都好，最大的缺点就是嗜酒如命。当然，以酒剑仙的实力、地位和品味，不是任何酒都能收买他的，恐怕仙剑世界中，人界和仙界的佳酿都被他尝了个遍，故而除非是其他剧情世界的琼浆玉液，否则实难打动他！

　　真正的美酒在很多剧情世界，都是收买剧情人物的热门物品，尤其是仙侠和古武，交易区每每出现，价格比起同等阶的装备技能都来得高，对于普通轮回者来讲，单靠美酒收买酒剑仙，将好感度提升到传授绝技地步，那花费的积分简直是天文数字，但对于富婆叶氏姐妹来讲，就根本不是问题了……

　　“高旭，我们签订三十天的合约，你还真卡着时间来？现在出了守关BOSS的变数，你说怎么办？”打发了酒剑仙，叶宇大模大样地坐到了高旭对面，微微扫了一眼易先生等人，就不再关注，劈头盖脸地质问道。

　　叶宇刚才的没好气不是装出来的，想必守关BOSS的变更确实打乱了他的计划。

　　如果说一难度轮回者由于是新手，还有人不知天高地，胡乱捋守关BOSS的虎须，导致团灭的话，二难度的团队是肯定不会如此了，敢来应对守关BOSS的，均是处于巅峰，且准备进阶三难度的强悍团队！

　　轮回者一旦有大图谋，需要提防的不是剧情人物，而是其余轮回者的搅局，在剑侠情缘世界吃过大亏的叶宇这回之所以不带手下，又主动联合了高旭，就是希望借高旭的手来制衡其余敌手，他则隐于幕后，一心一意完成大局，顶多最后分一杯羹给高旭，也算是皆大欢喜了。

　　谁知天不遂人愿，守关BOSS什么时候不好变，哪个世界不好选，偏偏现在成了镇狱明王，叶宇可不觉得高旭能够神通广大到应付所有前来的二难度巅峰团队，岂能不急？

　　“你还有脸说？”不料叶宇的语气不善，高旭的脸色更是唰的一下子沉下，以一种冰寒彻骨的声音道，“媚儿，将袖子卷起来！”

　　“你这是什么意思？”叶宇愣住，望着苏媚手臂上特地残留的化妖水痕迹，任他智商再高，也是不明就已。

　　“什么意思？这是你手下的杰作，你会不知道？”高旭长袖一拂，于桌子上方的虚空中展开暗部出现的画面，当然是经过剪辑的，尤其突出了天行团队的凄惨。

　　“嘁！你自己中了算计，怎么怪到我的头上？暗部……暗部是什么东西？也配做我的手下吗？日月星辰，风雨雷电，乃是我……就有的传统，这暗部根本和我一点关系都没有！”叶宇扫了几眼神幻镜观，就面露不屑，推得一干二净。

　　但高旭却观察得很明白，从白罪等人的出场到白罪的死亡，叶宇的眼神几乎是没有丝毫变化的，除了镜头转向地面血阵的那一霎那，其目光微不可查地收缩了一下！

　　以叶宇的城府，若不是太过震惊，绝对不会将内心的情绪表露出来，所以白罪五人与叶宇的关系高旭不敢肯定，但那座血阵，叶宇百分百认得！

　　“暗部……暗部……莫非是义父？”叶宇面色平静，心里却如翻江倒海，一时间浮现联翩，待回过神来，就见高旭冷冷的目光逼视过来，好似看透了他的心灵！

　　叶宇晓得这是心虚导致的错觉，但他同样知道高旭看出了什么，如果再嘴硬下去，必定是一拍两散的局面，轮回者又不是法官，不需要事事都讲证据，只要认定了结论就成！

　　“高旭，我如果真的要害你，先前林家堡就没必要和你见面了，而是在毒仙林里，成为隐于这白罪后方的第三层布置，到时候你即使应变再及时，恐怕也难逃一死了！三难度幻术根基摆在那儿，不是吗？”叶宇以一副摆事实讲道理的姿态，心平气和地解释道，然而高旭仅仅是不置可否地哦了一声，就没了下文，苏媚却将受伤的胳膊一个劲地往叶宇眼皮底下凑。

　　“又来了……又来了！明明不关我的事，为什么我要受到敲诈？？？”此刻叶宇怎可能看不出这是索求医药费的表示，自然气得火冒三丈，不过他当真是了得，脸上竟能浮现出如沐春风的笑容，取出一瓶紫色丹药递给苏媚道，“好妹妹伤得这么重，我看得心疼，一番心意，还请收下！”

　　出手就给紫色药品，显然，叶宇被高旭敲诈得多了，有点破罐子破摔的意味了……

　　而从“骚狐狸”陡然间变成“好妹妹”，如此神奇的称谓转变令苏媚很不习惯，缩了缩脖子，下意识地伸手想接药瓶，却被高旭拦下，淡淡地道：“媚儿的伤我自己会治，不劳你关心！”

　　“治你妹啊，胃口越来越大！”明明是洒点生命之泉上去就能痊愈的皮外伤，特意留到现在，说不是故意的谁信啊，小不忍则乱大谋，叶宇强压怒意，刚刚准备再取出一个“补偿品”来，就见高旭正义凛然地道，“请你不要用区区外物来侮辱我的人格，我是那样的人吗？”

　　此言一出，大家都呆住了，怔怔地望着高旭，徐辉还向着窗外看去，瞧瞧今天的太阳是不是打西边出来了。

　　“咳嗯！”高旭一声咳嗽震醒了众人，自任务频道中面不改色心不跳地道，“过去的就让它过去，我们要放眼未来，既然千辛万苦地来到了蜀山，总要感受一下蜀山派对我们的热情，是吧？”

　　这么一讲，大家方才恍然大悟，原来是盯上了珍藏更多的蜀山派，怪不得连敲诈的好处都舍去了。

　　“不对，以高旭的为人，就算要和我联手做蜀山派的任务，也肯定是拿到补偿品之后提出，这毕竟是双赢的事情！除非……”叶宇心神一动，警钟狂鸣，赶紧取出一道符箓和两张卷轴，连带着之前的丹药再给了一瓶，硬生生地塞进苏媚怀里笑道，“没关系的，就当是我给好妹妹压惊的补品，一定要收，一定要收！”

　　“既然叶兄这么热情，我就恭敬不如从命了！”高旭扫了一眼，发现符箓是一难度紫色级别的定身符，卷轴是二难度暗金级群体敏捷卷轴与单体力量卷轴，前者可以临时提升范围内友军的敏捷属性十点，持续一分钟，后者可以临时提升单体友军力量属性二十点，持续时间相同，药品则是恢复灵力的百花醉仙露，终于满意地点了点头道，“本来我是准备让叶兄帮忙多完成几个任务的，以叶兄和酒剑仙的关系，比我们都要方便啊……”

　　听到这里，大家绝倒，深觉还是叶宇了解高旭，换了个人，被高旭把油水榨得干干净净，恐怕还要帮他数钱呢！

　　“呵呵！”叶宇磨了磨牙，用聊天里出现频率极高的两个字表示了一下愤慨，高旭只当听不出来，点了点桌面，正色问道，“言归正传，你要做的事情动静大不大？”

　　“大，很大，会惊动整个蜀山派的大！”叶宇毫不迟疑地道，某些关键部分是不能欺瞒的，否则很可能害人又害己。

　　高旭淡然地道：“那么你就需要某项事物来分散蜀山弟子的注意力，锁妖塔如何？”

　　叶宇微微扫了一眼林月如，沉声道：“高旭，我知道你想做什么，你也不要嫌我说话难听，天命之责中，死劫是最难应付的一类，林月如若在锁妖塔里有个什么三长两短，你哪怕不像农安古塔上发狂入魔，肯定也是大受打击，对我们的计划有极大的影响……你不能等一等吗？等到下次进入仙剑的时候？”

　　“你知道等不了的，镇狱明王成为守关BOSS了！”高旭苦笑着道，“我何尝不想下一次？我进入世界前根本没有做好应付锁妖塔的准备，但是天命之责一旦失败，别说月如离我而去，仙剑一代的剧情世界将永远对我关闭，这个代价，实在承受不起！”

　　叶宇默然，高旭似乎为了安慰他，也似乎为了鼓励自己，又说道：“如果走正常路线的话，玉儿的天命之责也是死劫，她为什么能坐在这里？相信我吧，没有成功不了的事情！”

　　“有些经历是饱含着运气，复制不了的，你成功了一回，不代表次次都能成功！”叶宇叹了口气，其实林月如的死活与他无关，甚至死了才更合他意，至于计划方面，高旭那边能令锁妖塔倒塌就成了，三皇台叶宇自己便可，但不知怎么的，他还是发出了劝说，或许是单纯地不想再看到高旭那副悲怆绝望的神色了吧……

　　叶宇自己并没有意识到这点，见高旭打定了主意，就不再劝，发问道：“那好，谈谈你对于锁妖塔的计划吧！就算是仓促决定，一套完整的计划还是必须的！”

　　“两到三天，准备挑战守关BOSS的团队就会进入世界，使用讨伐卷轴的话，他们将直接出现在蜀山！所以做最坏的打算，两天时间……就是我们的先手！”高旭竖起两根拇指，开始将早就制定好的计划详尽地述说了出来，叶宇听罢目露赞赏，一敲折扇道，“有点意思，我这就去准备准备！”

　　目送叶宇离去，对他并不了解的易先生疑惑地道：“我们明明……为什么要说把握不大？”

　　“对待盟友，自然要让对方感受到我们的自信满满，对待他嘛……”高旭笑了笑，白罪的事情让高旭对叶宇原本就没有多少的信任直接降为负数，若非叶宇早就在蜀山等待，是绕不开的一道坎，肯定连半句废话都不会说了。

　　“再者，锁妖塔对于现在的我们来说，仍旧很艰难，想要无损过关，需要借助的方面太多了！所以计划方面我没有骗他，接下来的两天，将决定塔中的成败……”高旭思及某项支线任务，又悠然地说出一句话，为下面的行动定下了基调：

　　“蜀山，宝库也！入宝山，怎可空手而归？”


第四十三章 思凡？我有妙招！

　　“高旭，你说你能解决入室弟子的思凡问题？此言当真？”

　　酒剑仙瞪大了眼睛，满脸不相信地望着高旭。

　　所谓入室弟子，就是掌门与各大长老所收的亲传弟子，太武和罡斩便是其中的佼佼者，而入室弟子大部分都是出家弟子。

　　出家和俗家可以参考少林寺，佛道均是类似，出家弟子入了道教，还俗之前，不得婚配，俗家弟子在婚配方面没有限制，在三十几年前，蜀山派还有不少结为道侣的俗家弟子存在。

　　之所以说是在三十几年前，因为常浩继任掌门后，下了两条规定——蜀山不再收女弟子，普通情况下，也不允许女客上山。

　　颁布这些门规的主因是常浩对女子的偏见，认为女子就应在家洗衣煮饭，连武功都没必要修习，且作为长老的时候就提出了相关政策，其后发生的两件事更是让常浩下定了决心。

　　其一，蜀山女弟子丝缎为狼妖赤炎生下半人半妖的南宫煌，令常浩倍感厌恶，觉得丢尽了蜀山的脸面；其二，温慧逃婚，引温慧的哥哥率领大军攻打蜀山，最后还是得魔尊重楼出手相帮，徐长卿根本HOLD不住场面，无疑，常浩将此事怪罪到了纵容女客滞留的规矩上。

　　独孤宇云痴迷剑道，对女色没有半点兴趣，自然乐得如此，故而这两条门规一直到李逍遥成为掌门才废除（李逍遥：喂，你这样说的意思是我对女色有兴趣喽？），否则日后的蜀山七圣也甭想看到女性了，绝对是七个大老爷们～

　　就不说“孤阴不长，独阳不生”之类的大道理，男女搭配干活不累的粗浅话都表现出异性的重要性，蜀山一窝纯爷们倒没有引发什么基情，毕竟他们看不到春晚，无法接受腐文化的教导，但年轻弟子思凡就是避免不了了。

　　思凡，说的通俗些，三个字——想女人。现代青少年可以通过岛国爱情片配合上显卡自带的衣物消失功能了解一些性知识，这些自小在蜀山长大的少年们到了思春的年龄，怎么办？抱着懵懵懂懂的幻想，开始纠缠那些下过山，见过世面的弟子，求他们告诉女人到底长什么样……

　　太武素有威严，师弟们不敢去烦他，罡斩就杯具了，经常被师弟们骚扰，不得已说出一些女人猛如虎啊之类的言论，妄图应付过去，可惜越是这么说，越是激发那些弟子的好奇心。

　　蜀山弟子修炼，讲究内外双修，不单单是剑法，内家修为亦很重要，存思堂便是供众弟子专门修炼心神，抵御心魔之用，然而近年来存思堂的地方有些不够用了，年轻弟子去的越来越多，常常把存思堂当作弟子房来用……

　　独孤宇云为此深感焦虑，但他在这个方面也是束手无策，思及当年自己根本没有如此烦恼，就将问题定性为年轻弟子的杂念太多，心思不够纯净，需要更加刻骨努力方成！

　　酒剑仙固然也不好女色，不过其经历的俗世凡尘比独孤宇云多得多，心知这不是解决的办法，可叫他拿出解决之道，也拿不出来，甚至连高旭提出有办法时，他都十二万分个不相信。

　　“让我试试又何妨？我们就拿存思堂作为试验场地，先让三名弟子进去，您看看效果！”直到高旭流露出死马当活马医的意思，酒剑仙想想，才同意下来。

　　结果却是令酒剑仙大吃一惊，出乎意料地好！！！

　　连一分钟都没到，那三名弟子就面如土色地扑了出来，大吼大叫道：“三皇在上，我们……我们再也不想……不敢想女人了……要一心修炼，努力成仙！一心修炼，努力成仙！”

　　话音刚落，位于左侧资质不凡的弟子身上霍地灵光一闪，盘坐下来，当场突破了有木有？看呆了酒剑仙和围观的群众有木有？？天书中知道怎么回事的拓跋玉儿诸女笑疯了有木有？？？

　　“前辈，记住，这个方法非同凡响，很可能造成一辈子的阴影……呃，一辈子的影响，进去的弟子一定要是诚心出家，打定主意一生修道的，有还俗的打算可不行，别害了人家！”当第二批弟子进去后，高旭又叮嘱了酒剑仙一遍。

　　其实像罡斩、李逍遥这样中途上山入派的，是没有这方面困惑的，唯有那种战乱孤儿，自孩童时期就被抱养回来，成长在蜀山的，现在都这么大了，说句实话，就算让他们还俗去滚滚红尘生活，怎能适应得了？资质低些的，还不如在蜀山终老！

　　所以让他们早早绝了念想，不得不说是一件善事～～

　　眼见一批一批弟子进入存思堂，或哭天抢地，或大彻大悟地奔出来，突破的灵气连连缭绕在上空，酒剑仙看向高旭的目光惊奇到了极致，直到小辈弟子全部搞定，终究还是忍耐不住，搓了搓手道：“高旭，你这个办法对于我这样的有没有效，我卡在目前的境界七八年了，离突破还不知道有多久……”

　　高旭怔住，哭笑不得地摇手道：“前辈，你的修为太高深了，这个办法是肯定不成的！”

　　“我知道，但试一试总没问题吧～”酒剑仙摸了摸酒糟鼻，品了口壶中的美酒，笑道，“如果侥幸成了，那我就比师兄快一步了，看他每次还教训我，哈哈！”

　　笑声起，酒剑仙已经使出仙风云体术，如一阵风般飘入了存思堂里，高旭想拦没能拦，唯有捂住额头叹道：“这下好啦，他要有一周喝不下美酒喽！”

　　事实证明，酒剑仙的抗性还是很高的，相比起其他弟子连一个照面都接不下来，酒剑仙足足在里面扛了半盏茶的时间，方才如旋风般冲了出来，衣襟上全是呛出来的酒渍。

　　换做平常，他肯定觉得是种绝大的浪费，万万不能允许，如今却是根本顾不得，扑到高旭边上，刚要说话，后方存思堂的帘子突然间拉开，探出一个脑袋来：“帅哥，你是不是北大清华毕业的啊？唉呀，别跑啊，帅哥～～～”

　　“妈啊！！！”这脑袋一出现，场面先是足足静了有几秒钟，然后哗啦一下，原本秩序井然的蜀山弟子立即暴乱了，尽展狼奔豕突之势，连在围观群众里笑嘻嘻旁观的罡斩都被吓得连连倒退。

　　高旭稍稍慢了一步，才将脑袋的主人收起，举目四望，方圆一里竟是空空如也，清风拂过，帮助被践踏歪斜的小草扶正了身体……

　　身怀御剑术的蜀山弟子跑起路来，就是快啊！

　　“享乐之间这4000点积分花得真值！”纹章中响起二难度B级隐藏任务“蜀山弟子的思凡”完成，获得了5000点积分，4点自由属性点，最关键的是独孤宇云好感度开启的消息后，高旭嘴角弯起，颇有些沾沾自喜。

　　这名帮助蜀山弟子摆脱思凡困扰的女子，就是仙灵岛上代替赵灵儿洗澡，与西门郁亲密接触的那一位，乃是高旭在享乐之间特地设计的，以他高达六级的空间权限，享乐之间的女人甚至可以花费高额积分带入剧情世界，排解夜晚的寂寞，而高旭别出心裁，弄出了如此一位奇葩，主要目的就是为了完成蜀山派的此项任务，西门大官人纯属倒霉……

　　“哈！哈！哈！”趁着没人，高旭仰天大笑三声，能将享乐之间的功效也用来完成隐藏任务的轮回者，不能说后无来者，至少是前无古人了，高旭感觉无比地自豪。

　　谁知近一个时辰后，高旭回到弟子房，不远处两名年轻弟子却指指点点着，传来了低低的议论声：“就是他，就是他！罡斩师兄说他口味重得不得了，什么层次的都能接受！比武招亲娶了个漂亮的媳妇，又带了那么恐怖的……”

　　高旭脸色一下子绿了，手哆嗦着，心底发出了凶猛的咆哮：

　　“罡斩，你诽谤我！还我形象来啊啊啊啊啊啊啊！！！”

　　……

　　一丝不苟。

　　这是独孤宇云带给人的第一印象。

　　他的五官端正而深刻，隐约可见年轻时亦是一位美男子，但首先注意到的肯定是那无比锐利的眼神，始终严肃的神情以及永远笔直的腰杆。

　　相较一位外来客而言，独孤宇云对于高旭的态度已经算得上亲切，显然高旭忍辱负重……此乃高旭在知道自己形象尽毁后给自己添上的苦情分……解决了一项老大难问题，令身为掌门的独孤宇云十分高兴。

　　再加上高旭是上古琼华剑仙的弟子，得酒剑仙推荐，又带来了老友林天南的问候和女娲后人的消息，独孤宇云便抽空专门接见了高旭、林月如和赵灵儿。

　　林月如递上书信，一番客套话后，赵灵儿就比武招亲上的巨妖降世表示了担忧，此事罡斩早就汇报给了独孤宇云，独孤宇云特地御剑飞往苏州进行了探查，发现空间确实有波动的气息，但绝非大举入侵的格局。

　　“妖界分布零落，有些小妖，自以为占了一界，就是什么妖王了，实际上坐井观天，不值一提！”这是独孤宇云给出的解释，在感受到赵灵儿的实力后，他更是确信无疑，以二难度的实力能够轻易收服的巨妖，恐怕只有块头大的优点了吧！

　　听了此言，高旭三人齐齐松了一口气，独孤宇云不知道他们是因为真相永远不会被揭穿感到舒心，还以为他们为了人界的安危担忧到如此地步，大感欣慰。

　　渐渐的，气氛越来越融洽，高旭见火喉到了，故意皱起眉头，数度欲言又止，直到独孤宇云询问了，方才犹疑地道：

　　“独孤前辈，有句话我不知道当讲不当讲，刚上蜀山我远远观望锁妖塔的时候，有种心绪不宁的感觉……总觉得……总觉得……它好像要遭到破坏！！！”

　　独孤宇云的脸色立即变了。


第四十四章 侠者所为！

　　剧情人物有没有感知示警，高旭不知道！

　　不过但凡修仙问道之辈，都有一定程度的趋吉避凶能力，这点是毫无疑问的！

　　自从神界嘉奖蜀山派除妖卫道有功，赐化妖水，降下结界的那一刻，锁妖塔就成了蜀山“神权仙授”的象征，也是对外最著名的建筑，更别提它对妖魔鬼怪的震慑了！

　　排除李逍遥主角气运护体，推倒了锁妖塔，独孤宇云还亲自御剑相救的不合理剧情，正常情况下，谁敢动锁妖塔，蜀山弟子就跟谁拼命！

　　锁妖塔本来在轮回者中不热门，原因早已讲过，但现在守关BOSS一变更，再不热门的副本都会有人来闯了，理由很简单，二难度的轮回者均是经历过大清洗存活下来的，他们不像一难度新手，三个月的守关BOSS自动轮换，根本等不起！

　　而且退一步讲，哪怕没有轮回者插手，锁妖塔倒塌也是铁板钉钉的事情，因为此乃既定剧情，就像绝代双骄里花无缺进移花宫，江小鱼进恶人谷一样，都是必然发生的。

　　既定剧情的设定，高旭至今没有摸清楚详细规律，但据他推测，锁妖塔之所以设为既定剧情，是由于其对后续几代仙剑无以伦比的影响力。

　　锁妖塔不倒，孔璘不出，不寻三魔器，没有后来的苏媚，姜婉儿不出，不成立仙霞派，没有后来的沈欺霜……仙二主线剧情玩完！

　　锁妖塔不倒，六界地气不变，魔界水脉不会动荡，龙溟龙幽毋须去人界寻找水灵珠，魔翳不会生出染指人界的野心，姜承恐怕也不会进入人界……仙五主线剧情玩完！

　　锁妖塔不倒，瑕一出生就直接领盒饭，暮霭村不会受泄露的鬼气影响，暮菖兰亦毋须踏上拯救村子之路……仙五外传主线剧情玩完！

　　所以仙一主线剧情到达一定阶段，倘若锁妖塔尚存，恐怕倒塔达人李逍遥就要亲自动手了，天命主角一出，那还不是三个指头捡田螺——十拿九稳？

　　而现在，高旭提前说出对锁妖塔的“担忧”，独孤宇云岂能不变色？

　　不过身为蜀山掌门，必须做到泰山崩于前而色不变，独孤宇云仅仅失态了一瞬，就恢复了平常，淡然道：“天道恒在，往复循环，如果锁妖塔当有此劫，人界当有此难，一味的回避是无用的！高贤侄，你不必过份担忧！”

　　高旭默然片刻，抱拳道：“独孤前辈之言发人深省，小侄受教，但即便天道如此，我们为人的也该竭尽所能，做到‘尽人事，听天命’，方可问心无悔！”

　　“尽人事，听天命……尽人事，听天命……”独孤宇云细细地咀嚼了一番这六个字，炯炯有神的目光变得更亮，罕见地微笑起来，“好！高贤侄年纪轻轻，就有此等见解，怪不得能得上仙看重，前途不可限量啊！”

　　“不过我派有一条门规，凡蜀山弟子不准进入锁妖塔，违者尽废武功，逐出师门，甚至连接近锁妖塔都是长老才有资格！高贤侄既有此心，这两天巡逻锁妖塔的任务就拜托你了，如何？”

　　高旭郑重施礼：“义不容辞！”

　　……

　　回到弟子房，林月如在进入天书前，抱住高旭的胳膊，微微有些不好意思地请求道：“高旭，我们能不能救了媚儿的爹娘就走，别把剑圣前辈的塔给弄坏了，他和爹爹是多年的挚友，对我们又不错……”

　　高旭暗叹了一口气，有别于原剧情里李逍遥林月如为救赵灵儿一怒闯塔，破坏起锁妖塔也是毫无负罪感，以他们目前与蜀山派表面上的和睦关系，如果背地里却毁了锁妖塔，确实有些下不去手！

　　可惜林月如的天命之责就是与其倒塌息息相关的啊，再加上镇狱明王的战斗模式和七星盘龙柱紧密联系，更何况还有既定剧情……

　　“嘿，都是借口罢了，同样是锁妖塔倒塌，被外人破坏，和被朋友欺瞒背叛，是两种截然不同的感受。锁妖塔副本通关后与蜀山反目成仇是寻常的路子，我不见得要随大流，嗯，虽然那样或许得再度加大难度！”

　　直到林月如发出恳求，高旭才发现自己心底深处其实在下意识地回避着这个矛盾，这种逃避现实的态度不为高旭所喜，故而他立即下定了决心，吻了吻林月如的脸颊，柔声道：“放心吧，我会尽全力，将各方面都办得妥妥当当！”

　　“高旭，我相信你！”目送着林月如消散的背影，高旭在弟子房静坐半响，理清思路，再度出门，却没去往锁妖塔，而是直入藏书阁。

　　藏书阁分为数层，有些像现代的图书馆，对于非蜀山弟子的外来客，只能在第一层游览，上面几层的修真秘籍是无缘得见的。高旭找的也不是那些，而是古册典籍……蜀山历代收集，记录六界大事的古册典籍。

　　建筑结构虽像图书馆，但如现代化管理是不可能的，唯有人工寻找，高旭目光正搜寻着，突然闻到一股酒香，就见不远处堆积如山的卷帙之中，罡斩正翻阅着什么资料，不时地抿一口美酒，脚边堆放了不少古册。

　　“也没个不许吸烟喝酒的标语……”高旭吐槽着转过头，就听罡斩豪爽的笑声遥遥传来，“高兄弟，先前的事别介意啊，开个玩笑，哈哈！”

　　高旭苦笑着摆手，以其心胸，本来就不可能为一点小事生气，被热情的罡斩拉了过去，闲聊了几句后，趁机问道：“有关锁妖塔的书册分布在哪一块？我需要看一看，事情是这样的……”

　　“锁妖塔？”罡斩愣了一愣，一边寻找书册，一边听高旭解释了缘由，不禁悚然动容，对高旭大为佩服，竖起大拇指。

　　罡斩哪怕不是那种常常流连于藏书阁的用功孩子，比起高旭还是对此地熟悉多了，片刻后就将一打厚厚的资料搬了过来，高旭细细翻阅，纹章自动将古文篆体转化，他看得没有丝毫压力。

　　罡斩见高旭沉浸了进去，也就不再打扰，捡起有关水妖的资料，向外走去，自然没能发现高旭眸中渐渐明亮起来的光芒……

　　在易先生的天机团队和女扮男装的拓跋玉儿诸女争分夺秒地完成蜀山各种支线任务，获得奖励提升实力之际，高旭足足在藏经阁耗费了宝贵的两个时辰，方才意犹未尽地迈步而出。

　　这一回，目的地便是锁妖塔所在的副山脉了，路上正思索着刚才的所得，一道身影突然扑了过来，却是如见救星般的李逍遥。

　　“高大哥，高大哥，可算找到你了，我……我有个问题想要请教你！”李逍遥左右望望，将高旭拉到一边。

　　高旭见李逍遥的举止有些偷偷摸摸，微感好奇，就听李逍遥低声询问道：“高大哥，我想问问女孩子的心思……我觉得你在这方面肯定很了解！”

　　“你自己命犯桃花，一辈子女人缘少不了，现在反而来问我恋爱经验？”高旭哭笑不得，扫了四周一眼，直接问道，“阿奴呢？”

　　“她……她……唉！”李逍遥垮下脸，眉头拧得跟麻花似的，“我其实就是不明白她的心理，刚刚我向宁清师兄打听同身蛊有没有办法解除，没想到阿奴用了隐蛊在后面偷听，宁清师兄离开后她就跟我翻脸了，质问我这么急着解蛊是什么意思，我告诉她这种蛊虫在战斗中太不方便，一人受伤等于两人的份，以后没了酒剑仙师父的护持，闯荡江湖不能这样下去，谁知她根本不听，气得脸色煞白，就跑掉了……”

　　“男人跟女人讲道理是永远讲不通的，尤其是你们现在在这方面还不开窍！”高旭悠然一笑，拍了拍李逍遥的肩膀道，“在阿奴姑娘的心里，她种在你身上的蛊，只有她想解时才能解，你怎么能去问别人？”

　　“是这个意思吗？其实我就是怕她不答应，又耍弄我，或者问我要那水什么珠子，恢复妖女本性……”李逍遥抓住脑袋，仍旧不减苦恼，最后一句话说得极低，似乎唯恐阿奴又在隐身偷听。

　　水灵珠是横亘在李逍遥与阿奴之间的一道鸿沟，阿奴向盖奴娇那边报了个平安，跟着李逍遥上东奔西跑，对其态度渐好，不再喊打喊杀，甚至一同来到了蜀山，嘴里一直念叨的理由便是取回白苗的圣物水灵珠！

　　既然提到了水灵珠，高旭稍加询问，李逍遥就如竹筒倒豆子般全部说了出来，很多话憋在心里许久了，实在是不吐不快。

　　“南盗侠，水灵珠……”高旭沉吟片刻，思及回魂仙梦，并不像普通轮回者趁势夸赞李三思一番，博取李逍遥的好感度，而是正色道，“逍遥，你父母自小离你而去，他们的真实为人，你是肯定不了解的……不过没关系，不了解你可以去探访，去求证，也许你父母的事情已经没法改变，但你却能够改变！”

　　“江湖尊称你父亲为南盗侠，肯定有其原因，盗亦有道，盗贼不见得全是坏人，如果你父亲自苗疆取走水灵珠，是有难言之隐，你将以其为自豪，并且向白苗族人亲自解释清楚；如果你父亲确实是一念之差，贪念了宝贝，那也没什么，儿不嫌母丑，子不嫌父穷，父母犯下的过失，做子女的理应承担，你要努力为白苗族人弥补，就算遭到他们的怀疑，遭到他们的不理解，也别放弃，坚持下去，终有一日会云开雾散，如此方才是侠者所为！”

　　李逍遥怔怔地望着高旭，只觉得困扰他一个多月，很多天不敢睡觉，就怕梦到盛渔村的村民骂他是贼的儿子，将他和婶婶赶走的难题，到了眼前这位淡定从容，笑容亲切的男子手中，是那么地简单！

　　也许高旭只是为李逍遥定下了目标，然而有了目标，便有了奋发的动力，令他不再迷茫，这不吝于……再造之恩！

　　“嘿，看不出来我还有为人师表，点拨学生的资质，真是全能的好男人啊！”告别了千恩万谢的李逍遥，高旭摸了摸下巴，啧嘴道。

　　此刻的高旭万万没想到一时的自恋想法在不久的将来成了真，他收了一位剧情徒弟……

　　一位很特殊的剧情徒弟……

　　在某方面青出于蓝，反而帮了他这位师父的剧情徒弟！


第四十五章 我来告诉告诉你，什么叫他妈的嚣张！（上）

　　李逍遥的插曲过后，高旭很快来到了锁妖塔外。

　　锁妖塔在如今的蜀山派属于禁地般的存在，执勤的弟子与其叫做巡逻锁妖塔，还不如说巡逻整座浮空山，因为他们的路线是在山脉边缘转圈圈……

　　确实如独孤宇云所言，靠近锁妖塔的唯有蜀山派各位长老，而今接近傍晚，自然没有闲着无聊的长老来这里晃荡。

　　除了被拴起的铁链与贴有的符纸，锁妖塔从外观看还是普通塔形，毕竟最初是由普通人修建的，后来才被蜀山派及神界改造。

　　高旭淡淡地扫了眼锁妖塔，就大摇大摆地越了过去，想进锁妖塔，是不能走大门的，得经过传送阵，因为进入者是从最顶层由上往下开始闯的，资料上明言，实力越低的妖怪住得越高，实力越强的妖怪住得越下，究其原因，是塔底保护七星盘龙柱的化妖水效果最强，镇压那些大妖靠的就是此等级别的化妖水！

　　进入锁妖塔的传送阵是一块太极八卦镜，高旭立于前面，观望了片刻，取出一块石子掂了掂，掷于其上。

　　瞬间，镜面光芒亮起，一道虚影缓缓浮现，却非高旭预计中的镇狱明王，而是一位手持两柄金色巨锤的武士，横眉竖目，恍若雷霆的声音轰隆隆地响起：“来者何人？”

　　“可是护卫神塔的天神？晚辈有礼了！”高旭甩了一个探查术上去，反馈回来的信息是金锤武士，他眼珠一转，不仅不失望，反倒暗喜，抱拳施礼，一顶高帽立即就戴了上去。

　　“天神？”金锤武士双眼霍地如月牙般弯起，显得即怪异又滑稽，他乃是镇狱明王招出的护塔神兵，名字起得威风，实际上根本不是神族，完全依托于镇狱明王，一言可定生死，地位极低。

　　不过地位越低的存在越渴望得到高看，高旭仅仅用一个称谓，就让金锤武士乐开了花，骨头都轻了几分，直到高旭抬头，表情才立马恢复了威严，以重重的鼻音“嗯”了一声。

　　高旭心中好笑，这官架子端得也太快了些吧，并不多言，只是将忽悠罡斩的话重复了一遍，就施礼告退。

　　他这么一退，金锤武士觉得不是滋味了，锁妖塔在近三十年来，就几乎没有弟子前来，长老每每出现也是关押妖族，根本不会说一句废话，哪像高旭如此知情识趣？

　　当然，为了维持天神的形象，金锤武士是不可能拦下高旭的，只能可怜巴巴地目送高旭离去。

　　令其感到万幸的是，高旭没过一会儿又折返回来，不好意思地笑道：“刚才光顾着瞻仰天神的威仪，忘记问了，明王大人何时归来？”

　　“咳，明王大人每日都会巡查塔底的盘龙柱，克己奉公，风雨无阻……”开篇赞扬领导，金锤武士深得官场三昧，高旭也配合地目露敬仰之色，犹如滔滔江水连绵不绝，又如黄河泛滥一发不可收拾，夸完之后，金锤武士看高旭的眼神，更是带上了惺惺相惜之意，待高旭挑起了话题，自是如同打开了话匣子：

　　“锁妖塔的建成？哼，当时是南朝皇帝梁武帝信奉佛教，诉蜀山为邪魔歪道，召集无数高僧法师上蜀山修建佛塔，遍及天下金刚白玉石，花费二十余年方才完成，那壮观的场面你无法想象！可惜完成了没一年，佛塔就被蜀山仙剑派改造成锁妖塔～”

　　……

　　“锁妖塔的结界？这个你可是问对神了！其他神肯定不清楚，告诉你，这锁妖塔原本是天地五灵之力护持，可惜却不给力，跌连遭到妖魔破坏，有一回还险些崩毁，所以神界赐下恩德，以神力改造锁妖塔，将五灵结界换成七星盘龙阵……”

　　“哦，你知道？嗯，是从蜀山派的典籍里面吧！那么你下面这个肯定不晓得，改造的办法，就是明王大人提出的！当年啊……”

　　……

　　实际上，镇狱明王的存在年数才是近四十年，很多事情都是金锤武士将道听途说来的，但他的口才真不赖，讲得有鼻子有眼，仿佛亲身经历，亲眼所见！

　　聊着聊着，终于提到了结界更换的办法与镇狱明王的联系，高旭心道肉戏来了，赶忙凝神细听。

　　在仙剑一代剧情里，镇狱明王只是一个过场BOSS，加起来的台词不超过二十句，实力强悍归强悍，按照戏份而言，仍旧是个跑龙套的，不过仙三外传问情篇里，镇狱明王可是一个颇为关键的反面配角。

　　其本名叫殊明，亦是蜀山弟子，资质不凡，为人却是两面三刀，卑鄙无耻，欺瞒其师兄清冷，修炼一种吸收别人法力的邪功，在清冷即将成仙时，吸取了他的法力，助自己成仙。得道成仙后，殊明尤不满足，为了获得更大的权利，甚至修成神明，不老不死，他策划了一系列屠戮妖族，修建锁妖塔，向神界邀功的阴谋，最终却被主角雷元戈算计，被神界册封为镇狱明王，永远呆在暗无天日的锁妖塔中……

　　如果从表面上看，这是一起恶有恶报的典型事例，不过轮回者却擅于从其他角度分析问题，以殊明的心性，在祈望成神时他会像哈巴狗一样向神界摇尾乞怜，一旦被神界摈弃，永镇锁妖塔，他还会那样么？绝对不可能！

　　所以有轮回者提出，锁妖塔副本最大的收益不该是妖族的投靠，而是镇狱明王的投靠，利用这个恶神的唯利是图、好大喜功来掌控他，方才是真正的大收获！！！

　　确实，如果能收服一位二难度巅峰BOSS，那么在三难度都足以纵横一方了，此种收服不是将剧情人物带出世界的模式，毋须完成天命之责，类似于临时召唤，在战斗中反倒更加实用！

　　这是一个谁都无法抵御的诱惑！

　　高旭前一世经历过两回锁妖塔副本，且是跟随同一支团队，为了锁妖塔这较为冷门的副本，使用宝贵的世界重置道具，无疑，根本目的就是冲着镇狱明王来的！

　　可惜他们失败了，当时高旭嘴上不说，心里却觉得这种计划根本是天方夜谭，空间不会让轮回者一步登天！

　　然而随着这一生的经历，尤其是在三国世界里，经过诸多布局，使得吕布成为忠心耿耿，惟命是从的小弟，高旭发现自己错了，天方夜谭的事情，不是办不到，而是成功率低到近乎不可能！

　　近乎这个词，在很多时候和等于号是没有区别的，故而人们办不到某件事，往往就说它不可能成功，逃避责任，空间显然也是这个意思：机会我给你，你抓不住，就怨不得我了！

　　高旭考虑到这些，并不是对镇狱明王有什么兴趣，林月如的死劫和苏媚的父母营救是锁妖塔的关键，另外还有些小支线，实在没有功夫去奢望更多，他真正要确认的，是守关BOSS模式下，镇狱明王是不是还有被收服的机会？

　　要知道守关BOSS的存在就是为了考验轮回者的战斗能力，其余能力用作辅助，缩短彼此之间的差距、提高成功率、降低折损率等等，归根结底，一场恶战是不可避免的，假如轮回者和镇狱明王化敌为友了，岂不是抽了空间一记响亮的巴掌？

　　徐辉等人若晓得高旭忙活了半天就为了这个，恐怕会觉得他是瞎操心，反正都没打算收服镇狱明王了，还管其有没有被收服的机会作甚？

　　不过高旭的思路却不一样，因为他清楚，空间想要堵死一条路子，总得有个理由……冠冕堂皇的理由！

　　通过与金锤武士的交谈，根据金锤武士讲述殊明建议改造锁妖塔的林林总总那种得意自豪的语气，高旭知道了答案——

　　殊明被神界洗脑了！

　　道理很简单，殊明成为镇狱明王的过程是憋屈的被暗算史，理应羞于提起，怎么可能还在手下面前大肆宣扬，生怕别人不知道？

　　高旭完全可以推断，在转化为半神之躯，领命镇守时，神界发现殊明心怀不服，干脆一不做二不休，直接将责任与理念灌输到其心田，殊明成仙本就靠着作弊的办法，心智不如真正的剑仙沉稳凝炼，洗脑很是彻底，自此真正成为了神界的一条狗，永不背叛！

　　“太好了，太好了！确定了这一点，我的布局就足以施展，姜姥姥的赤雪流珠丹任务也不急于一时，完全可以……那样把握更大，完成度更高！”高旭压抑住心头的狂喜，仍然与金锤武士攀谈，直到双方以“天神兄”、“凡人弟”相称，方才依依不舍地告别。

　　回到主山脉，高旭立即转往剑阁，接取支线任务，在不死印法进阶和更换了几件装备后，又获得了思凡支线任务的四点自由属性点，他的主属性业已很接近三头六臂的学习条件，自然要尽快修习。

　　驾轻就熟地完成了三次可以重复接取的C级与某某某的剑道切磋任务，通过比剑助任务发布者感悟剑道，提升修为，获得了3000点积分，3点随机属性，3点自由属性，300点蜀山派声望。

　　将属性点全部使用，高旭的主属性业已变成——

　　编号1897，力量100，敏捷105，体质100，精神29，悟性55，生命值：1000点，防御力94点。

　　搞定了三头六臂，高旭便与拓跋玉儿、易先生等人一起全力投入到提升蜀山派声望度的任务中。

　　时间一晃即逝，两天后，御风台的传送阵光芒亮起，三支轮回者团队缓步迈了出来。

　　……

　　“This mountain is I open，this tree is I plante……我擦，这是啥玩意儿啊？”

　　发话的是一位三十几许的大叔，身材魁梧，不修边幅，腰间挂着酒壶，乍一眼看上去，除了脸上没有刀疤外，倒和罡斩很是相似。

　　此人名叫肖醒，乃是荒莽队队长，位于左侧，站在右手的是一名赤裸着右臂的青年，叶黎，弒殇队队长。

　　立于两人中间的男子，面容刚毅，不怒自威，背着一个五尺长、一尺宽、半尺厚的深蓝色木匣，雷岩，幽蛮队队长！

　　前世的东亚区第一强队，幽蛮！

　　“熟悉的队伍，陌生的人～”自水镜术遥遥观望着这一幕的高旭悠然感叹，他不认得雷岩，却识得幽蛮队其中三人，以及位于末尾的那道伟岸身影——兰天鸿！

　　“没想到会是他们！”高旭眯起眼睛，前世东亚四强队幽蛮、血屠、死魂、飞雪，后两支高旭业已接触，飞雪自不必说，死魂队在欧美区也晋升二难度，即将于区域战场成为高旭手中关键的棋子，血屠是屠千里扬名立万后，方才建立，算算时间，幽蛮队确实差不多处于大换血的前后阶段了。

　　幽蛮队是老牌强队，大清洗之前就已经建立，现在在二难度的东亚区中也是极富盛名，所谓大换血，当然不是自愿的，而是在区域战场里被欧美区狙击，险些覆灭，关键时刻，尚且是团队新人的兰天鸿力挽狂澜，单人只剑杀入敌群，九死一生，最终免除了团队的解散危局。

　　此后兰天鸿接任队长，虽然团队实力不可避免地大降，但在他的领导下，于东亚区大局面衰败落后的情况下，还能走到三难度巅峰，渐渐地成为东亚第一强队，实属不易。

　　邪剑仙的惨剧，高旭对于兰天鸿和苏莫言倒没有多少恨意，他们起初反对牺牲打工者，最后同意的原因真是为了大局考虑，无可奈何，而非冰胧魔尊的自私自利、屠千里的血腥变态以及林枫的盲目追求。

　　今世同样受过燕南天的指点，在高旭的设想里，如果碰到继承了燕南天大气磅礴气质的兰天鸿，彼此切磋一番倒是一件美事，却没料到第一次见面，是在这样的环境下！

　　目前仍是团队新人的兰天鸿是没有发言权的，最前面的是三位满员正式团队的队长，此刻雷岩定定地望着眼前的石碑，上面龙飞凤舞地刻着一行子母……肖醒念出来的那一行！

　　“此山是我开，此树是我栽……”回答肖醒的是叶黎，但这个中英翻译显然令肖醒很是蛋疼，“我顶你个肺啊，我也知道是这个意思，可这语法……地地道道的白话啊！”

　　“人家只是为了让剧情人物看不懂，彰显自己的存在罢了，为何要注重语法？”叶黎目露熠熠寒芒，冷冷地道，“欲从此路过，留下买路财？够嚣张的啊！”

　　肖醒斜了叶黎一眼，似乎对他很不感冒，朝着雷岩疑惑地问道：“守关BOSS通告后，有需求的巅峰团队就已经坐在一起沟通过，三个仙剑世界九支团队各不打扰，谁能抢先一步拿下镇狱明王，各凭本事，怎么会有人赶在我们之前？”

　　“看看便知！”至始至终眼神如古井无波的雷岩首次开言，迈步向前，肖醒叶黎跟上，显然幽蛮队的实力获得了他们的肯定，此次守关BOSS讨伐战是由幽蛮队带头的。

　　“我靠，还真有一棵树！”

　　“我晕，是私人住所中的盆景，价值最低的那一档，售价才10点积分！”

　　“我擦，这人肯定很损，我的脑海中已经浮现出一位中年猥琐大叔的形象了！”

　　一路上，肖醒在心底默默地吐槽着，自从踏上锁妖塔位于的副山脉，他就发现太多的吐槽点，啼笑皆非的同时，倒没多少愤怒，只是瞥了一眼叶黎，幸灾乐祸地道：“那个小心眼肯定很生气，只要他生气我就开心……不是有位伟人曾经说过嘛，建立在仇人痛苦上的快乐，才是真正的快乐～～～”

　　雷岩面无表情，肖醒心里偷着乐，叶黎冷如寒霜，麾下的队员则神情各异，这群人面对石碑和布置的反应一一被高旭尽收眼底，了然于心，直到双方于太极八卦镜前见面，数十道炯炯有神的目光望了过来，他方才起立，大大方方地微笑道：“远道而来的诸位，欢迎！”

　　三位队长首先望向高旭身后的易先生等人，在没有易容的赵灵儿和林月如身上停留的时间最长，旋即又转向了浮于高旭右侧的金锤武士，雷岩顿了顿，居然在任务频道中道：“与蜀山派的关系和两位剧情主角，你有资格让我们留下买路财，三万点积分！”

　　“雷队长！”此言一出，除了幽蛮队外的其他队员纷纷骚动起来，肖醒和叶黎也没有想到沉默寡言的雷岩直截了当到这般地步，如此主动地承认，岂不是让对方拥有漫天要价的机会？

　　高旭却注意到雷岩谈及积分时候的语气是肯定而非询问，摇头道：“雷队长误会我的意思了，那石碑不过是个玩笑，请不要当真，我们同样是对锁妖塔副本有需求的团队，不可能将剧情主角相让！”

　　“笑话！”高旭话音刚落，叶黎便从牙缝里冷冷地溢出两个字，状极不屑，反倒是雷岩沉吟片刻，伸出三根手指道，“守关BOSS副本的人数上限是三十五人，我们这边有三十人，算上两位剧情主角，你们可以进来三人，完成任务！”

　　“雷队长好气度！”高旭抚掌一叹，露出惋惜之色，“不过我们这边有十四人，仅仅三个名额，实在太少了，不如……”

　　这回他话没说完，就被打断了，立于叶黎身侧，弑殇队副队长霸王的大嗓门吼了起来：“两支人数加起来才刚刚过十人的团队，去挑战二难度的守关BOSS？除了能少买几副棺材板，我想不出有其他的好处！一群傻逼，哈哈！！！”

　　霸王的话激起了一片哄笑声，虽然团队的强弱不能完全以人数来判断，但在空间中，即便是再强大的人，也需要队友和同伴的帮衬，所以一支真正意义的强队，首先要人员充足，配备齐全，如果连这点都做不到，那么它再强也是有限。

　　霸王的观点并没有错误，天机团队进入二难度尚且没有几个剧情世界，底蕴严重不足，首先要将团队等级和已有队员的实力提升上去，方才有资源招收新同伴，以他们的实力来挑战二难度守关BOSS，确实与找死无异！

　　不过在场的可不止天机团队，相较于为人和气的易先生，高旭的处事手段灵活得多，也凌厉得多！

　　“不如让一支团队滚回空间，我们来填补空缺，岂不是两全其美？”高旭静静地等待，等霸王插完嘴，弑殇队笑完了，方才平静地讲完了未尽的话，在众人怔然的眼神中，一指叶黎，“我看你们不爽，你们出局了！！！”

　　“你说什么？”叶黎闻言勃然大怒，刚要喝骂，眼前一花，一股巨力霍地涌来，身为科技体系轮回者的他一时没来得及反应，便如炮弹般狠狠地飞了出去，耳边传来一道蕴含无穷蔑视的嗤笑：

　　“看到石碑时，你说我很嚣张？现在我来告诉告诉你，什么叫他妈的嚣张！”


第四十六章 我来告诉告诉你，什么叫他妈的嚣张！（下）

　　“蜀山这种地方，他竟然敢率先动手？！”

　　双方仅仅见面半盏茶时间不到，一言不合，高旭便暴起发难，显然出乎了三支团队的预料之外。

　　早在林家堡，叶宇就提到过蜀山派的一条规定，在蜀山派中是不准外来者动手打斗的，违规者将视为对蜀山派的藐视和挑衅，被驱逐下山。

　　当然，无限世界里面不像游戏，不会出现中立区域一开打，不管看得见看不见的守卫都从四面八方涌过来群殴的局面，只要做得隐蔽，不被蜀山弟子察觉，还是没有问题的！

　　但瞧高旭的狠劲，哪有半点隐蔽的意思？虽然锁妖塔附近没有蜀山弟子巡逻，但护卫锁妖塔的金锤武士还在，浮空山周围的天空上还有剑光不时飞过，这样嚣张，真的不担心事发？

　　肖醒嘀咕了几句，乐得看叶黎倒霉，不过在他想来，雷岩估计会插手，因为高旭如此明目张胆地动手，折损的是大家的颜面，谁知雷岩目中透出凝重之色，手指动了动，竟然立在了原地。

　　肖醒心中好奇，疑惑了片刻，再转向战斗，已是看得目瞪口呆。

　　轮回者交战当真是兔起鹘落，快得令人目不暇接，尤其是对于两名二难度巅峰强者来讲。

　　叶黎吃亏在于没想到高旭说打就打，双方的强化体系又决定了在反应速度上面的差距，而其身后的队员倒是想救援，却被一张泛着紫意的雷光电网罩住，一时间未能脱身。

　　叶黎的前胸被高旭印了狠狠的一脚，五脏六腑几乎移位，但毋须吞服药物的肢体动作，一枚注射剂业已通过肌肉挤压注入其身体内，同时右手一晃，握住了等离子加速炮，扳机扣动，炮口顿时绽放出一团炽烈的紫色光芒。

　　叶黎瞄准的方向是前方正中，不过飙射出去的能量波动却是呈扇形将他身前的所有角度都覆盖进去，眩目的紫光闪过，前面已经没了高旭的身影，旋即叶黎毫不迟疑地一拍腰间的微型火箭发射器，数枚火箭弹业已将他的四面八方统统覆盖。

　　显然，叶黎对待古武类轮回者有着丰富的战斗经验，威力强悍的离子加速他用来打断对方的攻势和逼迫对方换向，反而使用威力较小的火箭弹作为攻敌手段，看似愚蠢，实则高明，因为……他要定位！

　　科技对上古武，最关键的部分永远不是攻击力，如果单纯以攻击伤害相比，同层次下，科技肯定要强过古武，甚至是大幅度超越，可惜高攻是一回事，打不打得到敌人是另外一回事！

　　科技体系是最为依赖外物的存在，一名综合实力一难度巅峰的科技体系轮回者，脱去一身装备，空手与地球上的普通散打冠军比试，都有可能被活生生地打死，这绝非特例！

　　由此可见，科技体系轮回者如果想要凭借肉眼视觉和反映神经跟上古武体系轮回者的进攻移动速度，那是完全没希望的，唯有一个办法——以纯科技的手段帮助定位！

　　比如此刻，别小看那些火箭弹伤害不高，其速度不仅极快，还附带大范围的溅射，高旭即便能避过去，只要被硝烟擦了一下衣角，立即进入自动锁定状态，叶黎仅需负责狂风暴雨般的输出，以进攻代替防守便成！

　　能在科技体系稀少的东亚成就二难度巅峰，并统帅一队，叶黎绝对有几把刷子，不待火箭弹的提示传来，他就毫不迟疑地丢出了爆破手雷和缩微导弹，各种科技武器不要钱地往外丢，这些威力大的放完后，如果还搞不定高旭，就换单兵便携式武器，不相信报不了这一脚之仇！

　　如此阔绰的战斗方式，不是因为叶黎身为一队之长，有团队的支撑，而是与他的天赋枪械拼装有关，他可以使用精力制造修复出各种材料，把损坏的枪械拼装起来，变废为宝，正是拥有这实用性超强的天赋，叶黎才有了今天的实力和地位。

　　“拿我立威？你找错对象了！”叶黎双手一拉，扯出一道电流冲击，攻守皆备，正自得意，目光突地凝住，不光是由于火箭弹全部落空，连激起的气浪烟尘都没有碰到对方，还有那来自脚下的震动！

　　“不好！！！”叶黎心头震动，大感不妙，可惜他的反应还是慢了半拍，倒是身上的感应装置帮了忙，原子力场防护盾自行启动。

　　下一刻，被一层光罩护住的叶黎就身不由己地被震向了半空，而后数道戟影接连不断地斩来，干脆无比地将他轰出了数十码开外。

　　震地轰+无双轮斩！

　　“魔幻？这不可能，方才明明是内力的波动！”烟尘四起中，隐约见到无双方天戟泛出的紫红光芒，叶黎满脸的不可置信，如果是对付魔幻，那就是另一套策略了啊，怎还会像现在这般一个照面间就被跌连击退，羞辱意味十足！

　　然而，这仅仅是一个开始！

　　以蓄力技把叶黎打至浮空飘飞后，高旭却不趁势追击，反倒长戟一摆，挑向第一个挣脱狂雷破星的霸王。

　　或许是意识到了自己嘴贱，沦为攻击目标的可能性极大，霸王在脱身之际，立即使用了他的招牌技能——霸王举鼎！

　　霸王这种称呼，肯定是外号，拥有这种外号的原因很多，最主要的便是这招二难度伪S级霸王举鼎，出自轩辕剑四代剧情人物楚霸王项羽！

　　所以说人不可貌相，别看霸王五大三粗，体毛浓密，他是一位修真体系轮回者，且是团队的肉盾，霸王举鼎也是修真体系中为数不多的类似于摄拿摔投技的存在。

　　此招分为三个阶段，第一阶段就是做出一个托举的动作，将灵力对着目标释放出去，但其并非是纯粹的冲劲，第二阶段在接触到目标身体时，会转化为一股吸力，就如被楚霸王握住的大鼎般，被狠狠地抬起，然后便是第三阶段猛地掷出！

　　准确的说，这是一招隔空摔投，用在这里确实恰到好处，无双方天戟的攻击范围太大，以霸王的其他能力，很难迅速近身，不如先将高旭丢出去，打破其攻击节奏，顺带为自己队长找回一点场子。

　　谁知高旭淡然地一笑，陡然间收起无双方天戟，换成了一柄焚炎亦雅，锋芒无锐的火红仙剑，单手一晃，便荡漾起一层浓郁的星光，在头顶形成了一片小范围的诸曜横空之景，遥引而至星力飞速汇聚，化作了一道天河似的奇景，向着霸王举鼎直冲而下。

　　双方在半空中交错，有了那么一瞬间停滞，显然是在判定权威性的高下，霸王对此深感信心，可惜事情的成败与否不受单方面的主观意识决定，如果霸王碰上的是高旭开启修真体系之前的飞星玄空剑诀，还有抵挡的可能，然而在修炼玄天青云诀后，高旭的魂力开始上涨，距离施展出完整版天烈五剑已经越来越近，权威性也开始向着三难度级别飞速靠拢！

　　轰！

　　当被天河狠狠冲刷的霸王双膝一软，跪倒了地面上，旋即上身倾倒，整个人都陷入土中时，他还大张着嘴巴，很是愕然，以致于免费品尝了一下锁妖塔附近的独特土壤……

　　“枪打出头鸟，记住，要管好自己的嘴巴！”高旭明摆着露出杀鸡给猴看的意图，望向雷岩，微笑道，“我们是先入世界的，在实力同等的情况下，先来后到的规矩还是有些用场的，对吗？”

　　“对！”雷岩颔首，眼中闪过莫测的目光，肖醒亦是同样如此，高旭接连使出古武、魔幻、修真的能力，且每一项都是强悍无匹，业已震住了他们，再者高旭一行确实先入世界，还不知道在蜀山布置了多久，占据了多少的先手，这点不得不令他们忌惮！

　　叶黎的子弹和导弹激起了浓浓的烟尘，响声也是极大，以蜀山门人的实力，没可能一个都注意不到这边，但此处就好似被隔绝了般，根本无人来管，再配合上高旭言语里面的暗示，雷岩和肖醒便知道，他们低估了高旭对蜀山派的影响力！

　　荒莽队亦有一名队员获得了蜀山的传承，拜师真武长老，在蜀山的地位也不低，此回击杀镇狱明王，捣毁锁妖塔后，需以幻化伪装之类的手段隐藏身份，尽量不破坏与蜀山派的关系，导致以后更深层次的传承没了着落。

　　不过就算是这名队员，都没有靠近锁妖塔的权利，更别提在蜀山上随意动手的地步了，高旭强绝的实力还在其次，这种借势的本领着实可怕！

　　幽蛮、荒莽、弑殇三支团队为了守关BOSS使用了二难度的讨伐卷轴，售价五万点积分，即便有三支团队平摊，也不是小数目了，一分钱一分货，三队能够获得蜀山派的允许，这么快地来到锁妖塔外，都是拜其所赐。

　　不过讨伐卷轴也不是万能的，倘若有人中途插手，稍加破坏，局面就大不一样了，当然，如此行为也等同于和三支巅峰团队彻底翻脸，任谁都要掂量掂量严重的后果。

　　故而吃亏的虽然是弑殇队，但幽蛮和荒莽两队的队员脸色也阴沉下来，蠢蠢欲动，谁知高旭哈哈一笑，突然道：“我如果没有猜错，雷队长的存在就是为了震慑这两队，以防他们为了以前的仇怨大打出手，在副本里不精诚合作，是吗？”

　　此言一出，赶来的叶黎脸色就变了……剧变！

　　幽蛮队现在隐隐有东亚区二难度第一强队之资，酒馆里更传言，在区域战场中，连三难度的巅峰三强队之一都对其赞赏有加，可惜雷岩这人实力强劲，却非常孤傲，与其他同级团队的关系处得并不融洽。

　　这回九大团队共约守关BOSS，坐在一起分配世界时，有过半的队长同意将荒莽和弑殇这两支以前有纠纷过节的团队和幽蛮同行，美其名曰只有雷老大的威严才能压服他们，实际上就是给幽蛮队拖后腿！

　　雷岩冷冷地答应了下来，而肖醒和叶黎也不是省油的灯，会后一致表示此次副本以幽蛮队为首，不让别人看了笑话……

　　可惜，保证归保证，实际行动起来就不一样了。在锁妖塔里的危急关头，发现以前的仇家有危险，会不会出手援助？即便援助了，会不会动用全力？假如动用全力，却没能救下人，另一方会不会觉得是故意为之，引发争吵，翻脸相向？

　　再者，都是二难度巅峰团队，都有傲气，谁也不比谁差到哪里去，肖醒和叶黎就真对雷岩心服口服，在幽蛮队拿大头的时候也毫无异议？

　　小小的一个团队分配，造成的影响却是极其深远的，幽蛮三队论整体实力是三个世界最强的，但在知情人心里，他们率先拿下守关BOSS的可能性反而是最低的，一个不慎，在锁妖塔副本里团灭都不是奇事！

　　对此，雷岩三人心知肚明，若有其他的选择，绝对不会如此，然而在另外六支巅峰团队的联合排挤下，亦是无可奈何，事关守关BOSS，谁都不会谦让……

　　谁知现在，高旭竟看出了这一点，给出了一条新的路子——踢掉弑殇，换上他们！

　　此招可就是致命一击了，原本怀有深刻敌意的幽蛮、荒莽队员听了顿时一怔，思索起来，眼神逐渐明亮。

　　“与其貌合神离，不如纯粹的合作！”高旭煌煌赫赫的一道青云剑气逼退叶黎，继续朗声道，“我们加入，可以享受到剧情主角的支线开启，可以免除副本通过后蜀山派的麻烦，孰优孰劣，还用得着考虑吗？”

　　“休想！！！”叶黎终于慌了，他一开始以为高旭是不知天高地厚的白痴，妄图敲诈三支巅峰团队，随后震惊于高旭的实力，却还是觉得其愚不可及。

　　实力强又如何，实力强大就能让雷岩肖醒同意换队了？万万不可能，否则日后传扬出去，铁定变成了幽蛮荒莽摄于高旭的实力而低头，脸面就丢大发了！

　　不料高旭真正的狠辣在于这里，诚然，人要脸树要皮，面子大家都是看重的，但轮回者又很实际，在守关BOSS的成败、自身的安危与脸面之间作比较，前者是远远超出后者的！

　　“出全力，杀了他！！！”叶黎在团队频道里咬牙切齿地吼道，这便是无限世界的残酷，一盏茶前，双方还是素未谋面，互不相识，一盏茶后，为了利益和立场，就得生死搏杀！

　　高旭这次的布局主旨很明了，压一方拉一方，分化进入世界的巅峰团队，达到自己的目的。

　　空间这片土壤，是没有老好人生存余地的，一路走来，想要不得罪人根本不可能，甚至恰当时机，还得主动得罪人，比如此刻。

　　叶黎的为人高旭并不了解，也许其除了气量小些，嘴刻薄些，没有其他缺点，不过那又怎么样？高旭不指望与他敌对的轮回者全是坏人，帮助他的轮回者全部是好人，将好坏泾渭分明地分开，那是童话世界的格局……

　　而雷岩和肖醒，就更简单了，正如高旭所言，大家仅仅是单纯的合作，毋须拉交情，你们对我印象好也罢，坏也成，反正搞定这次的副本，各奔东西！

　　现在，距进入锁妖塔就只有最后一步——弑殇队的全力反扑！

　　所谓出全力，便是动用针对守关BOSS的物资，不少PVE物品用在PVP上也是有很大效果的，高旭再强，以一己之力力抗一支满员巅峰团队？那是天方夜谭！

　　不过下一刻，天方夜谭就在众人面前上演了！

　　只见高旭通体陡然间闪耀其一股浓厚的紫芒，光芒升腾而起，居然在其颈后化出了两颗脑袋，背部肋下也伸出两对手臂，无双方天戟与紫檀木剑霍地握于手中，旋风般地狂飚冲出，就这么直挺挺地杀入了弑殇队的阵形里。

　　刚刚自地面爬起来的霸王又是首当其冲，迎着气吞万里，如入无人之境的高旭，他本能性地瑟缩了一下，点穴截脉的麻痹出现，旋即就被无双方天戟以划破苍穹之势狠狠地抽开。

　　护在前方的肉盾一失，后方的主攻手、辅助与治疗统统暴露于高旭的攻击下，不过那些队员毫无惧色，全部围上，无一退却。

　　可惜高旭对于当头涌至的强力攻击或道具根本不闪不避，灌注着天一真气的紫檀木剑连闪，青云剑气遥遥挥击，引发洞察的反击效果，再配合移花接玉的反伤，业已将半数技能化解，剩下的直接以刑天的战神斗志护体，吕布的战神斗气护身，硬生生地扛下！

　　经此一轮，高旭目光一扫，已经从各自的站位配合中发现自己要找的目标，遥遥一指，瞬间与一位皮肤白皙的青年换位，红莲劫焰摆动，漫天劫火显现，将周围的辅助队员淹没在其中。

　　弑殇众人各出奇招，化解火灵朱雀剑诀焚山煮海般的火劲，攻势不由地弱了，高旭趁势六臂一旋，猛地旋转起来！

　　此招模仿自刑天的斧刃风暴，催动的却是无双方天戟的蓄力技无双轮斩，固然红莲劫焰和紫檀木剑享受不到无双斗气的加成，但单单凭借武器伤害，已是凌厉绝伦！

　　伴随着接连不断的兵器、劲气交击声，惨哼响起，终于有队员遭受重创了，及时抽身而退。

　　高旭却根本没有半点追杀的意图，无双轮斩过后，剑影残心触发，魔剑幻影使得弑殇人人自危，他长笑着迈步，以无可阻挡之势前行，那副闲庭信步的姿态仿佛拦在他面前的不是二难度巅峰轮回者，而是一群蝼蚁！

　　这一幕，正应验了他先前的那句话——我来告诉告诉你，什么叫他妈的嚣张！

　　高旭知道杀人是不现实的，别说众目睽睽之下，雷岩不可能任由他痛下杀手，就讲弑殇队员也不是水货，他们一时间适应不了三头六臂加持下若狂风暴雨般的战斗风格，并不代表就失却了保命的本领，时间一长，败的肯定是他，既然如此，不如打脸，羞辱！

　　越是小心眼的人，就越受不住刺激，果然当高旭把弑殇队形搅得七零八落，拓跋玉儿诸女还做出围脖众拍摄的造型时，脸色青紫交加的叶黎望了一眼雷岩肖醒，终于知道事不可违了，放声吼道：“住手！我们愿意……愿意退出！！！”

　　“不见棺材不落泪！”高旭摇头失笑，身形暴退，瞬间就回到了原地，掸了掸衣袖，好似什么事情都未发生，从外表任谁也看不出来他就算接连吞服天仙玉露和百花醉仙露，灵力也已跌至谷底。

　　“雷队长，事已至此，我们也没什么好说的，不能让您难做人！”霸王依照叶黎的吩咐，努力压制住刻骨的仇恨，对着雷岩抱拳道，“不过其他都好说，讨伐卷轴的积分我们总不能白出……”

　　雷岩沉默片刻，望向高旭，意思已是很明显，满以为高旭已经占了大便宜，这小小的让步一下不成问题，谁知高旭仰首打了个哈哈，盯住霸王问道：“我如果支付了讨伐卷轴的积分，你们是不是就不怨恨我了？”

　　霸王怔住，半响无言，就见高旭露出了一个锋芒毕露的笑容，直言不讳地道：“所以我一个子儿都不会给你们，明明已经成仇了，还用积分去资助仇人？！笑话！！这回遇到我算你们倒霉，统统给我滚！！！”

　　“你说什么！”弑殇一众沸腾了，齐齐握住武器，闪耀起技能的光芒，眼见一场大战即将再度上演，叶黎扫过恢复平静的雷岩和面露期待的肖醒，额头青筋直暴，双手上扬，第二次大喝道，“住手！我认栽……弑殇队，无条件退出！”

　　“这样才乖！”高旭拍了拍手掌，对着金锤武士笑道，“天神大哥，我的考验完毕了，这群人没有进入锁妖塔，帮助蜀山降妖除魔的资格，可惜啊……真是可惜……”

　　……

　　目送着高旭雷岩肖醒一行人迈上太极八卦镜，身影消失无踪，霸王立即向着叶黎提议道：“他们只有三十四人，还缺一位，要不让小余进去破坏！我们打不了守关BOSS，也别让他们通关！”

　　“不！那是陷阱，和刚才一样，他想激怒我们，借刀杀人，斩草除根！”叶黎面容恢复冷峻，双手指甲却狠狠地刺入掌心，可见其心里的冲天愤怒。

　　深深地吸了几口气，叶黎饱含着怨毒的声音响起：“我不会因为呕气害了队友的性命，但是我也不会硬生生地咽下这口恶气，等着瞧吧，我就不信了，他们有本事不出来！！！”

　　话音落下，叶黎转身就走，目标正是太清殿……独孤宇云办公所在的太清殿！

　　可惜叶黎不知道，半响后，一道紫衫身影方才神出鬼没地飘了出来，敲击着手中的折扇，嘴角浮现出冷酷的笑意，目送着他们离去的背影……


第四十七章 守关BOSS模式引发的变数——蛇精狐妖的立场

　　“高旭，你这样做有些过火了吧？如此一来，那弑殇队与我们就是生死大仇，他们并没有回归空间，必定在外面千方百计地破坏……还是你又留下什么后手？”

　　以易先生和高旭的交情，高旭又敬易先生为长辈，说话自然不需要像外人般自斟自酌，易先生习惯与人为善，对于如此咄咄逼人的举动，自然有些非议。

　　“易老，后手方面我们毋须担心，弑殇那群人折腾不起风浪，相反能活着返回空间就可以求神拜佛了……”高旭悠然一笑，笑得如沐春风，自从传送进锁妖塔，迈步在阴森昏暗的通道，他的神情反倒与外面截然相反了，“你还记得刚才，幽蛮荒莽两队看我们的眼神吗？”

　　“你是说……？”易先生闻言若有所思，高旭一边注视着拓跋玉儿诸女在前方敌住数位铁叉牛头，打得热热闹闹，一边解释道，“如果没有塔外的那一场交锋，你觉得刚才我说一对蛇精狐妖夫妇是我们的任务目标，只能活捉，不许杀害，他们会不会那么爽快地答应？”

　　“易老，二难度巅峰轮回者与一难度新手的心态是不一样的，这是一群真正的空间老人，我们后来的就好像晚辈，表现得再好，也只能得到长辈稍稍赞赏的目光，一旦涉及到利益分配，毫无用处！”

　　“既然如此，还不如尽情展现自己的实力与手段，让他们知道我们的不好惹，心生忌惮，乃至心生畏惧！”高旭知道易先生在二难度筹划天行者联盟的建立，却屡屡碰壁，一来是天机团队的实力尚且不够，二者也与易先生的思维模式仍旧停留在一难度的阶段——施恩于人有关！

　　易先生论生活阅历比高旭丰富，仅仅是对于空间方面的了解不如高旭，高旭述说完毕，他低头沉思起来，眼中渐渐流露出若有所悟的光泽。

　　此刻，高旭、雷岩、肖醒三方业已分开，约定四天半后塔底镇狱明王之战正式开启前再见，三处仙剑世界争夺镇狱明王是没错，但这并不代表锁妖塔其他的收益就不管不顾了，毕竟许多支线都对实力提升有很大的帮助，完成后亦能增大守关BOSS战的把握，所以三方经过了讨论，选定了一个适当的缓冲时间。

　　锁妖塔内部自成空间，共分九层，每一层的面积都是极其广阔，关押着成千上百的妖魔鬼怪，三方拥挤在一起互相争抢，显然是资源浪费，不如各地行动。

　　以三方的实力，锁妖塔的精英、头目小怪足以轻松应对，连一些支线剧情所触发的BOSS都不在话下，比如姜清魂魄、天鬼皇、孔璘……

　　当然，这类BOSS带来的好处也是除了镇狱明王外最大的，比如先前提到的妖族依附，实用性最强的妖物，甚至是原剧情里没有登场的BOSS级妖魔，大部分是出现在这些支线里，随便乱晃悠的仅是极小部分。

　　不过话又说回来了，由于空间中锁妖塔的面积比游戏里的迷宫大了无数倍，某些任务道具又没有特别标识出来，想要碰到触发这些支线的引子，可就不像游戏那么容易了！

　　什么，没有特殊指引道具，就准备寻到关押天鬼皇的坛子？没问题，现在一条通道还没走完，两边就出现数十个破旧的坛子，有耐心的一个个打开来，那万中无一的几率，就跟现实中体彩一样，非把人逼疯不可！

　　所以有些任务要么花费代价提前准备，不然的话就得靠运气，而现在的高旭也最喜欢这类任务，他开导了易先生，又欣赏了一会儿拓跋玉儿诸女愈来愈自如的精妙配合，大感满意，勾了勾手指，朱皓屁颠颠地跑了过来：“高头，有什么吩咐？”

　　高旭点了点前方的战斗道：“待会大家把周围的妖物清理干净了，就由你带路逛一圈，记住，不需要特地寻找什么，就随便走走，随便翻翻！”

　　“好嘞！”朱皓连连点头，在慕容紫英的剑冢里，易先生也将他带入了乱剑界，培养战斗能力，事实证明，朱皓的智商低归低，草包一个，但战斗方面绝非一无是处，以前是装备太差，属性太低，将一些替换下来的装备给其安上，实力还是有所提升的。

　　待这次回归空间，高旭出资让朱皓学习几个实用的减仇恨与保命技能，有可能的话，再提升一下那药剂师的等阶，以后就专职打酱油，开宝箱了，若是愿意，遇到小怪挥剑上去砍砍，甩甩辅助技能，多么潇洒～～

　　草包有草包的好处，朱皓胸无大志，只要日子过得舒坦，不要再像以前窘迫求存便行，这对于一个幸运特长者来说，真是史无前例的低，换做其他人，肯定是得供起来当大爷养着，唯有吃过无数苦头的朱皓明白：幸运特长没用，跟不对老大，还是活得跟狗一样！

　　有朱皓的存在，高旭的锁妖塔副本中是注定拿大头的，四天半的时间说长不长，说短不短，足够天行天机两队的整体实力再度提升一个档次了！

　　“媚儿，你不用担心，只要你的血脉感应确定下大致方位，我们就立即赶去！”见朱皓开始带路寻宝了，高旭转向小狐狸苏媚，他没有忘记来到锁妖塔的本意，虽然先前有过叮嘱，想必幽蛮荒莽两队不会为了区区两头小妖和己方翻脸，但世事无常，不怕一万就怕万一，若是蛇精狐妖有个意外，苏媚该有多伤心？

　　故而高旭决定了，一旦苏媚通过妖族间的血脉感应，定下蛇精狐妖的位置，他就带着苏媚脱离大部分疾行，先将这个关键任务完成再说！

　　到时候，苏媚完成了延迟型的天命之责，身份转变为轮回者，又能穿戴上剑侠情缘里准备的一身装备，实力再增，此后的行动就更有把握了！

　　苏媚点了点头，眉宇间虽然有些急切，却没有担忧，以其目前的实力，救下爹娘简直是小菜一碟，眼前已经浮现出在天书开辟的洞穴里，她们一家团聚，其乐融融的美好景象了。

　　近三个时辰后，众人来到了通往第八层的传送点，传送阵有使用的痕迹，想必幽蛮和荒莽业已率先传走。

　　理由很简单，第九层是妖物最弱的一层，精英怪都很稀少，没什么油水，何必浪费时间，不如使用引路蜂之类的道具找到传送阵，快速传走。

　　然而高旭一行在第九层的物品收获却是——

　　五件金色装备：武器七巧弓、头部防具五岳冠、胸部防具火烷衣、脚部防具白蟒靴以及饰品太极护符。

　　特殊药品：银杏子（永久性地提升体质3点）*1、金蚕锐（永久性地提升敏捷3点）*2、八仙石（永久性提升防御力3点）*5、炎蛇丹（永久性地提升火系灵力50点）*3、雷鸣石（永久性地提升雷系灵力50点）*3、水母精（永久性地提升水系灵力50点）*2。

　　至于恢复生命值的首阳参和恢复灵力的还神丹就不提了……不值一提。

　　如此收获，不仅仅靠朱皓的高幸运，确实，是他接连闯入了数处妖物的隐蔽巢穴，而这些奖励都是清剿完妖物，从巢穴里搜刮出来的，但在巢穴里的战斗就不像外边游荡小怪那么轻易了，最危险的一次是在二十五只头目级蚀人妖的带领下，近百头精英级蚀人妖一涌而来，隐蔽巢穴内地形又狭小，若没有高旭使用在红莲劫焰加成下的火灵朱雀剑诀、拓跋玉儿火系仙术以及貂蝉蓄力技的清场，易先生的天机团队恐怕都吃不下来！

　　由此可见，单单发现机遇不够，还得有充足的实力拿下，否则就是吃不了兜着走～

　　进入第八层后，通道变得更加宽阔，游荡的妖怪诸如镰刀鼬、芒刺鬼、紫兽人也比第九层更加凶恶，众人下起手来也越发地凌厉。

　　诚然，被关押在锁妖塔内的妖物不全部都是十恶不赦，也有些比较无辜，例如书中仙，但绝大部分均是凶残邪恶，就跟监狱里不是没有冤情者，但真实犯罪的至少占据九成，这点不容置疑！

　　高旭一行对于这些吞吃过人族的妖物自然不会手下容情，包括苏媚也觉得随意害人乃是大恶，道不同不相为谋，天火一展，烧起来毫不犹豫。

　　不过打着打着，苏媚的脸上渐渐浮起焦虑之色，以其爹娘蛇精狐妖的实力层次，处于的地段应该就是八九层的样子了，最低不可能低于八层，否则他们根本生存不下去，可现在血脉感应根本不清晰，即是说他们在第八层的可能性已经不大了！

　　“哥！”通过心灵感应，高旭知晓了苏媚的担忧，他略微沉吟，飞身直掠，扑向头目级的紫兽人，将其打得半死后，发动了厉魂夺魄，开始询问蛇精狐妖的下落。

　　紫兽人在八九层的妖族里算得上灵智较高的，很多妖族虽然实力强劲，但智商不随着实力的提升而上升，修炼行事仅凭本能，金蟾鬼蛙便是如此，故而高旭方才不是不想问询，而是无妖可问。

　　果然，在厉魂夺魄保证其不会说谎的前提下，紫兽人还是没能说出有用的情况，这一层估计至少有上千妖族，其中半人蛇精不止一位，紫兽人的活动范围又不大，即便蛇精狐妖处于这层，他不知道也是正常的。

　　“媚儿，只要你的爹娘没有危险，就不用担心，很快就要重逢了，要高兴哦！”高旭这时已经隐约觉得有些不对劲，但他语气沉稳地安慰了苏媚，按捺住情绪，照旧在第八层好好搜寻。

　　锁妖塔有个特点，那就是它每一层的传送阵都是单向的，即是说如果高旭一众还想回第九层，走刚才的传送阵不行，需要另外找寻，这样一来一回就要耽误大量的时间，所以除非是逼不得已，否则尽量不要走回头路。

　　这回还不像毒仙林里易先生等人生死未卜，蛇精狐妖在安全上是没有问题的，再者剧情人物的任务总是有迹可循，不可能出现必败的情况，高旭便沉住了气，准备兵来将挡水来土掩，见机行事！

　　经受磨练后的苏媚也不再像以往那么毛糙，灵力运转，平稳了心境，尽量恢复往常的状态，照样战斗。

　　这一层有了朱皓的“探路”，收获又是不菲，其中天机团队的救场人员陈翔还从隐蔽妖物巢穴里救下了一头奄奄一息的BOSS级雷音鸟，替其治疗好伤势后，成功地收服为灵宠，如果雷音鸟的忠诚度提升上来，能领悟出风系群攻技能“罡风惊天”或者按比例提升速度的辅助技能“幽蓝凤羽”，陈翔的战斗力就有了极大幅度的提升！

　　搜刮宝贝总是其乐无穷的，扫荡了四个时辰，再进入天书轮换休息了两个时辰，众人进入了第七层。

　　甫一迈出传送阵，苏媚就跳了起来，抱住高旭的手臂欢呼雀跃：“哥，我感觉到了，爹娘就在那里！”

　　“太好了，离这里有多远？”高旭顺着她手指的方向望去，在得到距离此处有只有两三里之遥后，当机立断地让易先生等人在附近刷怪，不要走远，不要分散，并关照拓跋玉儿有情况立即使用团队集结将他召回来，吩咐完毕后带着苏媚御剑赶去。

　　“蛇精狐妖投靠了什么大妖吗？在第七层已经有BOSS级别的大妖了！”既然蛇精狐妖现了身，高旭倒也放了心，他最怕的就是那种捉迷藏躲猫猫的任务，凭白浪费时间和收益，来一场BOSS硬战倒是求之不得，说不准宝箱中还能掉落些好东西，何乐而不为？

　　谁知御剑左拐右绕，刚刚飞到一半，苏媚的身体霍地一僵，神色大变，颤声道：“消失了……爹娘的气息消失了……”

　　“什么？”高旭勃然变色，刚要发狠劲穿墙，却被苏媚拉住，“哥你别急，爹娘没事，只是气息从这一层消失了！”

　　“我擦，你别大喘气啊！”高旭松了一口气，眉头又拧了起来，“蛇精狐妖的实力能呆在第七层就已经很不正常了，还在乱活动？这到底是怎么回事？”

　　答案要靠行动来获得，高旭并没有停止御剑，一路上对小怪能避就避，避不过就杀，仍旧向着原定的地点飞去。

　　渐渐的，周围的小妖稀少了，逐步地没有，化妖水沸腾的声音也遥遥传至，高旭便知前面肯定有一头大妖划分了地盘，看来蛇精狐妖的下落还得从其口中套出。

　　再度拐弯，高旭落下剑光，盘膝恢复起灵力，现在他御剑都使用玄天灵力，玄天青云诀初习，正是熟能生巧的阶段，而魂力经过几个世界来的精打细算，业已使用得极为纯熟了。

　　准备完毕，高旭让苏媚先回到灵宠手镯内，单人只剑迈步上前，随时准备进行一场剧烈的大战。

　　不料当高旭越靠越近，耳边竟然隐约响起了哭声，那哭声十分难听，像是从喉咙深处挤出来的，沉闷沙哑，在锁妖塔这种环境下，高旭不敢松懈，凝神戒备，直到原本就微弱的光线被一道庞然大物完全遮蔽，望着那虎皮裹身、痴肥的身躯以及标志性的平头，他方才怔住，立即甩上一道探查术上去。

　　肥魔宁（幼体），BOSS级别，种族：魔族！

　　“锁妖塔真是千奇百怪，什么都有啊！这肥魔宁再怎么说也是魔界的魔神，蜀山弟子就敢往锁妖塔里抓？”目睹着抱着脑袋痛哭，对自己的到来不理不睬的肥魔宁，高旭也有些哭笑不得，思及其低智商，高声喝问道，“大块头，你为什么哭啊？”

　　肥魔宁身子抖了抖，抬起脑袋，露出似人的脸庞，瞪着一双呆痴的金鱼眼，仔仔细细，上上下下地把高旭看了一遍，扭过头，继续抽泣道：“唔，这个肉好少，不够填牙缝的……俺好饿！！！”

　　高旭心中一动，继续问道：“我的肉少，你为什么不准备肉多的呢？那样就不饿了啊！”

　　“俺准备……俺准备的！”肥魔宁闻言更加伤心，猛地将头撞向地面，轰的一声，连锁妖塔高质量的地砖都剧烈颤抖了一下，可见其力量之雄浑，“被那对坏人抢走……抢走了！！！”

　　“那对坏人？难道是……这不可能吧！”高旭嘴角抽了抽，询问道，“那对坏人是谁啊？我去帮你讨回来食物，好不好？”

　　“蛇，狐狸……蛇，狐狸……抢不回来的，抢不回来的，呜哇哇哇！”肥魔宁越说越伤心，将头撞得咚咚直响，高旭听了却是呆住了，满脸的不可置信，“我靠，难道蛇精狐妖身怀隐藏型主角气运，进入锁妖塔后实力开始突飞猛进了？这肥魔宁即便是幼体，也有二难度中等的实力，被他们抢劫了，连讨回的信心都没有？那至少得二难度巅峰才能办到啊！”

　　“放屁，我爹娘才不是坏人！”听到这里的苏媚忍不住了，自灵宠手镯中出现，冲着肥魔宁吼道，在高旭看来，蛇精狐妖若能欺负得了肥魔宁，那是大大的成就，但苏媚是听不得别人说久未见面的爹娘半句坏话的，立即发了飙。

　　“唔……”似乎感受到苏媚与蛇精狐妖相同的血脉气息，肥魔宁庞大的身躯瑟缩了一下，但怪异的是，他的目光却聚集到了苏媚的腰间，定了有足足数秒钟，陡然间直起腰来，“没有明王的腰牌，你不是受明王的命令，来收缴俺的食物？”

　　明王两字一出，高旭的眼神凝住，而苏媚却想不想地撇嘴道：“什么狗屁明王，你说，我的爹娘去了哪里，快说！！！”

　　“没有明王的腰牌，你们不是明王的手下，俺不用听你们的，给俺死！死！死！死！死！死！死！”闻言肥魔宁立马癫狂了，由痴傻的楞头青瞬间变为了狰狞凶恶的魔神，抓起脚边的狼牙棒，疯狂地挥斩了过来！

　　“找虐！”天狐灵体自身后浮现出来，食妖虫小金绕体飘动，苏媚毫不畏惧地迎向肥魔宁，将这傻大个打服气了，不怕他不招出爹娘的下落！

　　苏媚气势高涨地开始与肥魔宁交锋，高旭立于一边，并未插手，而是默默地思索起来：

　　“看来我在分析殊明问题时还是忽略了一点，没想到守关BOSS模式竟会引发这样的变数，如此一来，蛇精狐妖的立场几乎就是最糟糕的情况了啊！该如何是好呢……”


第四十八章 缺心眼啊！

　　“不要跑……不要跑！你们留下来……当俺的食物！！！”

　　伴随着轰隆隆的地砖震动，一大两小三道身影向着传送阵的方向飞速移动，却是肥魔宁在追杀高旭和苏媚。

　　准确的说，不是追杀，而是高旭故意让苏媚罢手，随后转身就跑，肥魔宁不是普通妖物，似他这种幼体魔神，一旦濒死疯狂，将心智全无，只知破坏，到时候除了痛下杀手外，问不出任何有用的情报！

　　有鉴于此，高旭选择了诱敌，肥魔宁已是饿极了，饥不择食，连不够塞牙缝的食物都不放过，换而言之，他的追击欲望就会无比地强烈，不会像其他妖魔为了守护巢穴半途而归！

　　易先生拓跋玉儿等人早就收到高旭的通知，严阵以待，不过当高旭真正出现时，他盯住立于最前方的尚岩，目光忽然闪了闪，沉声道：“其他人暂退，灵儿，使用土灵珠给尚岩加持土系灵力，由他一人迎敌！”

　　此言一出，众人不由地怔住，连一向无所畏惧的尚岩望了望数丈高大的肥魔宁，再扫了眼自己两米高的“小身板”，都觉得这个命令有些送死的意味。

　　先前苏媚单挑肥魔宁，是采取游斗的方式，使用众生九劫削弱了肥魔宁的敏捷属性，令其根本打不中自己，而尚岩无疑没有这种优势，他的警戒之墙已在残兵之战中损坏，作为肉盾的防护能力大幅度下降，面对力量属性突破一百点的肥魔宁恐怕还要被碾压，如何正面硬撼？

　　谁料下一刻，尚岩的身上接连闪烁起数股光芒，汹涌澎湃的力量流遍四肢百骸，却是高旭抖落了二难度暗金单体力量卷轴，苏媚翻开太平要术，施展出鼓舞振奋，徐辉则脚踏时轮法仪，血刃之咒给尚岩加持了神力状态！

　　受到诸多辅助加成，尚岩的力量属性瞬间逼近九十点，周围在土灵珠的作用下更是激荡起无比浓厚的土系灵力，为山岳领域提供了最佳的环境，尚岩双拳一握，土黄色的波纹顿时自地面涌起，呈现出一个半圆形的护罩将他护卫了起来，这种前所未有的防守方式令他精神大振，身形猛地消失，却是发动野蛮冲撞，若炮弹般，向着肥魔宁扑击而去。

　　双方相触，防御护罩剧烈地颤抖了一下，支持了数息，终究还是不甘地消散，于是，萦绕着土系光芒的肉掌便对上了布满尖刺的狼牙棒挥击！

　　这是……纯粹的力量碰撞！

　　轰！！！

　　难以形容那一瞬间的景象，就好似有两头全速疾驰的洪荒巨兽针尖对麦芒地撞在了一起，由狂猛的高速转为绝对的静止，一道交鸣声响彻四方，震得体质较低的邱磊和赵乾龙耳聋眼花，几乎当场颠倒。

　　受到体积的影响，尚岩的身体不可避免地被撞飞了出去，但他的落地却很稳，一抹唇角的鲜血，望着微微有些愣神的肥魔宁，豪气干云地大笑道：“爽快！再来！！！”

　　“俺饿！俺饿！！！”虽然没想出眼前这个小不点为何能挡住自己的脚步，但肥魔宁眼中业已闪耀起残酷疯狂的光芒，不管不顾地挥击了下去。

　　场中两个体型差距极大，举手投足间却都拥有强悍破坏力的存在进行着若角斗士般最原始的拼杀，其余人则遥遥散开，一边防备着有其余妖物闯入，一边关心着战局。

　　渐渐的，大家的眉宇间浮现出忧色，尚岩即便斗志昂扬，有苏媚徐辉的辅助，拉近了与肥魔宁在属性方面的差距，几乎发挥出了最高的水准，但仍旧不是对手，不可能是对手！

　　原因很简单，尚岩的血量和防御力与肥魔宁根本不是一个档次的，就连高旭目前的攻击力，对上肥魔宁，都没法在灵力、内力、魂力耗尽之前将其击杀，更别提尚岩了……

　　“差不多了，媚儿，让小金出击！”高旭的目的也已达到，立即进入下一阶段，食妖虫小金神不知鬼不觉地扑向肥魔宁，趴在了他粗壮的颈脖后面。

　　几乎是霎那，肥魔宁就吼叫起来，顾不上尚岩，举起肥大的手掌像拍蚊子般扇向脖子。

　　可惜食妖虫不是蚊子，论及品阶比目前的肥魔宁还要高，被苏媚以战神之力炼化后，体内慢慢消化的能量又一蹴而就，所以小金如今也是处于饥饿状态的！

　　那还有什么好犹豫的……吸呗！

　　肥魔宁在魔界属于一种很特殊的魔神，他们的魔力不是靠自己修练出来，而是依仗进食，从食物中转化，成年后的肥魔宁更是可以快速分解任何物体，并吸取其中的养分转化，形成良性循环。

　　可惜这头肥魔宁还是幼体，只能从食物中补充提升魔力，一旦停止进食，自身的魔力便会慢慢下降，故而食物被抢走，他才会这么狂暴！

　　现在食物没有到口，食妖虫居然还想从体内吸取能量，这还了得？自然是全力反扑！

　　见肥魔宁和食妖虫打了起来，尚岩微微前倾下身子，恍若是一头健壮的公牛低下头喷着粗气，用粗大坚硬的蹄子扒着地面，旋即他仰天发出狂放的咆哮，气势若虹地扑了过去。

　　刚才高旭业已通过任务频道告知了众人此战的最终目的——由尚岩收服肥魔宁，使得这头二难度BOSS成为灵宠！！！

　　仙剑的魔族由于有转世之能，记忆繁杂无比，高旭的厉魂夺魄是无法对其使用的，否则受到记忆冲击，轻则精神混乱，重则直接丧失神智，想要正常地交流，最好的办法就是收服！

　　而似肥魔宁这种纯力量型魔神，高旭的路子与他对不上，即便打得过他，杀得了他，也无法使其折服，纵观在场之人，唯有尚岩有这个条件，如此机缘，万万不能错过！

　　尚岩一加入，相帮食妖虫束缚肥魔宁的行动，肥魔宁便悲剧了，随着魔力向外涌出的速度越来越快，他变得越来越虚弱，最后居然连狼牙棒都握不住，掉落于脚边，庞大的身躯晃了晃，坐倒在地上，再度抱头痛哭起来：“为什么要这样对俺？俺就是饿……俺就是饿嘛……呜哇哇哇！”

　　高旭使了个眼色，尚岩心领神会，自团队空间中取出一大块香喷喷的牛排，掷向肥魔宁。

　　这块牛排并非自空间购买的，乃是由暴力萝莉梅婷亲手烹饪，别误会，她接管天机团队伙食的原因不是娇小的身躯下有一颗厨娘的心，而是……省钱！

　　梅婷原话：“哦天呐，空间中出售的普通干粮简直是坑爹，千篇一律，吃得人发腻，完全应该在剧情世界就地取材，烹饪实在是每位轮回者必备的副职技能啊！”

　　一开始，徐辉等人对于团队中唯一的女队员能承担起女性的职责，烹饪出美味佳肴，满足大家的口舌之欲感到无比地幸福，直到大快朵颐了一个世界，习惯了梅婷烹饪的食物，第二个世界，梅婷就暴露出了真正的目的——她开始收费了！

　　同样是梅婷原话：“与其把积分交给坑爹的空间，还不如给我，纯天然原料，没有地沟油，没有苏丹红，没有瘦肉精……这是多么幸福呵！没关系，没关系的，大家都是队友，价格方面我可以算你们九七折，然后再四舍五入一下子～～”

　　徐辉等人哭笑不得，终于知道梅婷为什么和梅鲁那么投缘，性格活泼外向，有着用不完的行动力是其一，在拜金方面，两女也是如出一辙！

　　唯一值得庆幸的是，大胃王属性梅婷没有继承，要知道梅鲁可是参加飞龙亭三十分钟吃完就免费的大胃王比赛，每一顿每一餐都是特大什锦汤面、超辣咖喱锅、巨无霸套餐……三年来没有一次失败，即是免费吃了三年，没有花一分钱的神级人物！！！

　　毒仙林之战，林月如初用乾坤一掷，将银钱一次性用光，事后林大小姐完全没有放在心上，梅婷看在眼里，却是心疼得一夜没睡好觉，恰好夜宿在水月宫，便盯着那些古董转悠，水月宫宫女见她可爱，送了一件给她，梅婷这才安心，抱着古董呼呼大睡……

　　不过梅婷虽然见钱眼开，烹饪出来的食物那可是顶呱呱的，连高旭都赞不绝口，肥魔宁单单闻到香气就受不住引诱了，也不管是不是敌人施舍的，抓住就开始狼吞虎咽。

　　“成了！”目睹着这一幕，所有人的脸上均露出喜色，梅婷得意地娇哼连连，心里盘算着要涨价了，其实积分最后还是用在团队及个人强化上面，但她享受的就是这个过程……异常的享受！

　　在百试百灵的胡萝卜加大棒下，肥魔宁屈服了，或者说，找到长期饭票的他傻乎乎地乐呵，根本没有半点受制于人的悲哀。

　　高旭通过尚岩开始与他正常沟通，确定了蛇精狐妖的情况，局面如他所料，是最差最糟糕的情况——蛇精狐妖居然成为了镇狱明王的手下，成为了镇狱明王管理压迫群妖的帮凶！

　　如果镇狱明王还是仙三外传里的那个殊明，这种事情是不可能发生的，因为殊明自忖仙族高高在上，对于妖族极度藐视，曾经的计划便是屠戮里蜀山群妖，作为升迁的资本。

　　可是其一旦被神界洗脑，成为镇狱明王，将神界的利益、锁妖塔的利益摆在个人情绪之上时，一切就不一样了！

　　不可否认，殊明是个很聪明很阴险的仙，南宫煌等人若没有主角气运，恐怕早就被他玩死了！洗脑只会改变信念，不会影响智商，想要治理好锁妖塔，光靠召唤出的金锤武士一众手下，是极其吃力的，最歹毒最有效的法子莫过于在监禁的妖族里培养出一批叛徒，给予一定的权利和甜头，反过来管理其他妖族，形成内讧自乱，看这些妖魔鬼怪还能折腾起什么风浪！

　　很不幸，蛇精狐妖就被选为了妖奸，怪不得苏媚上了蜀山后，反倒感觉到她的爹娘在锁妖塔这么危险的地方活得颇为自在！

　　站在公正立场，讲一句直白点的话，蛇精狐妖其实很土鳖，从隐龙窟的所作所为，抓少女回来服侍他们，享受在他们眼中很是奢华的生活就能看出，这是两头没怎么见过世面的妖！

　　真正熟悉妖界法则，懂得明哲保身的妖族不会因为一点甜头就受镇狱明王利用，蛇精狐妖嘛……

　　如此一来，事情就难办了，蛇精狐妖对镇狱明王的死忠程度尚且不知，从肥魔宁讲述时咬牙切齿的语气中也可以明显看出，其对于蛇精狐妖的愤恨甚至在镇狱明王之上，就跟高旭极度仇视汉奸一样，这再寻常不过了！

　　“倘若蛇精狐妖巡逻完毕，回到塔底，到时候塔底的守关BOSS大战爆发，以他们的实力，肯定是必死无疑了！”高旭询问了蛇精狐妖出现的规律，得知下一回轮到肥魔宁的巢穴至少要在十天之后，大感棘手，沉吟片刻，眼珠突然一转道，“这些妖族叛徒收缴上去的物品应该记录下来的吧，他们用的是什么？”

　　肥魔宁吃得满嘴流油，断断续续地道：“唔……香……好吃……降……降妖谱！”

　　“明王腰牌，降妖谱……明王腰牌，降妖谱……我明白了！”高旭反复念叨了几遍，脑海中灵光一闪，在任务频道里笃定地道，“这是守关BOSS模式下添加的一个隐藏任务，发现它，挖掘它，有助于普通团队提升收益！”

　　高旭口中的普通，不是实力上的普通，而是没有蛇精狐妖任务，也没有幸运特长者带路的团队，假如他们能够获得妖族叛徒所持有明王腰牌和降妖谱，就能得知隐藏巢穴的位置，甚至还可以伪装成镇狱明王的使者，光明正大地收缴好处！

　　易先生等人颔首表示同意，却见高旭取出引路蜂，让其指引通往下一层的道路距离，估计了一下第七层的大概面积后，苦笑道：“看来得分一些甜头了！”

　　“肖队长吗？你好，我是高旭！”取出通话器，高旭首先输入雷岩的编号，却发现通话无效，想来幽蛮队业已进入下层，不愧是二难度东亚第一强队，将目标直接瞄准某些大收益，旋即输入了肖醒的编号，对方又是处于战斗情况下，静候了半盏茶的时间，通话器接通，传来肖醒不咸不淡的声音，“高队长，你好，有何贵干？”

　　“我发现了一个隐藏任务，是这样这样的……准备和你们合作！”

　　“为什么找我们？”

　　“很简单，锁妖塔空间太大，我们一方吃不下！而且我们的任务目标蛇精狐妖也是背叛妖族，我怕你们误杀！”

　　“怎么分配？”

　　“你们布下虚拟地图了吧，以传送阵正对的红色墙壁为北方，我们这边负责东南，西北归你们，蛇精狐妖你们碰上得完好无损地活捉，有关隐藏任务的所获由空间公证，我取五分之一算作情报费用，此后的每一层都是如此分配，怎样？”

　　“成交！”

　　“成交！”

　　肖醒答应得异常爽快，显然他从高旭毫不掩饰的述说中感受到了诚意，这种双赢共利的事情谁都愿意，从锁妖塔外的凌厉手腕中亦能看出，高旭不是为了蝇头小利置守关BOSS成败于不顾的短视之徒。

　　“哦吼，坏事变好事，我们又多了一笔不小的收益！”高旭抱起眼泪汪汪，闷闷不乐的苏媚，吧嗒在她脸蛋上亲了一口，笑着揉了揉她的秀发，“别这样啊，不就是投靠了镇狱明王吗？多大点的事！为了媚儿，我这次还就帮亲不帮理了，谁敢找媚儿爹娘的麻烦，我们就痛扁它！！！”

　　“哥，我喜欢死你了！”苏媚听了破涕为笑，窝在高旭怀里，喜滋滋地眯起了眼睛，开心了好久后，又偷偷地道，“找到爹娘，还是让他们藏在天书里面吧，编个理由，就说他们牺牲了……”

　　苏媚身为妖族，讲究的是实际，不像人类认为让父母假死是大不孝，高旭知道小狐狸怕由于蛇精狐妖与其他妖族起了冲突，给大家带来不必要的麻烦，深感安慰，而苏媚所说的牺牲两字又令他隐隐把握到了什么，再度陷入沉思。

　　普通的战斗，已经毋须高旭指挥或出手，拓跋玉儿易先生众人在朱皓的带领下一路扫荡，这回特地留意，期间果然发现了一行背叛妖族，一场并不激烈的战斗后，将其生擒活捉下来。

　　谁知这些妖族竟是硬气无比，不待高旭问话，齐齐高呼一声明王大人万岁，自爆内丹，自我了结，看呆了拓跋玉儿等人。

　　“神界给殊明洗脑，殊明给妖族洗脑？妹的，搞传销啊！”高旭见此立即向肖醒那边通知了这点，告知他们碰到蛇精狐妖必须得打晕了事，随后开始翻阅从宝箱里开出的降妖谱。

　　不出所料，这些管理层次的妖族每一队负责的地域都是固定的，收缴的物品也是记录在册，即是说哪怕得到明王腰牌，伪装身份，亦只能根据路线收刮他们尚未巡逻到的妖族，纯看个人运气。

　　有朱皓在，运气不成问题，高旭现在期盼的就是蛇精狐妖的运气好一些，别临近与女儿重逢了，来个三长两短的，弄得功败垂成！

　　第七层没有发现蛇精狐妖的踪迹，高旭和肖醒在传送点碰了面，交接了一下收获，一同进入第六层，继续分头搜寻。

　　“从这里开始，三四五六层就是那些大妖活动的范围了，反倒到了第二层，太靠近七星盘龙柱的妖族被化妖水弄得没了理智，全部疯魔！”高旭喃喃自语，目露郑重之色，隐隐地还有些担心。

　　处于锁妖塔内的妖魔在化妖水的折磨下，修为都有了大幅度的削弱，最具代表性的是仙剑三代主线BOSS天妖皇，他当年兴风作浪，为祸人界，妖力高强无比，几近四难度层次，蜀山无人能敌，还是集结所有弟子将其印入锁妖塔，并以镇妖剑封印，镇压在最底层，百年之后景天一行去取，天妖皇被的实力业已十不存一，才被彻底消灭。

　　由此可见，天鬼皇、孔麟之类的妖魔能够维持住二难度巅峰的实力已经很不容易，他们活动的范围也不可能是底层，否则早就化为齑粉了……

　　所以虽然几率不大，但高旭真的害怕蛇精狐妖跑去那类大妖巢穴去收保护费了，这对缺心眼的夫妇，别这么玩啊！

　　可惜往往怕什么就来什么，当第六层的搜刮进行到一小半时，肖醒的通话请求传了过来：“高队长，我想我发现你要找的目标了，不过……”

　　“不过什么？”

　　“不过他们前面站着一位美女，瞧那没有血色的脸庞以及不远处的骨骸，或许、大概、可能、应该是……姜婉儿了！”

　　“我靠！！！”


第四十九章 干一票大的！

　　“小妹妹，你应该清楚明王大人的要求，你能生活在上层，免受化妖水的侵袭，必须得付出一些代价……”

　　“可是我没有可以给你们的东西。”

　　“那就去抢！去夺！听说你自小就生存在锁妖塔，这些事情不可能不会吧！”

　　“……”

　　“你父……”

　　“相公，你别急！小妹妹，这些规矩没定太长时间的，你有些不适应很正常，但是明王大人严令，想要好好地活下去，就得努力适应它！”

　　“……”

　　蛇精怒气冲冲地走出数十丈开外，甩动着粗大的尾巴，不解地问道：“你刚才为什么拦着我，明王大人说她父亲是蜀山叛徒，母亲是魔族，如果抗命，我们就用这点来劝服！”

　　狐妖柔声道：“揭人家的伤疤，这种事情终归不好，还是好言相劝吧！她一个人孤零零地在锁妖塔生活了十几年，比媚儿都要可怜呢，将心比心！”

　　思及苏媚，蛇精的怒气立即消散，低声道：“明王大人待我们不薄，锁妖塔并不像传言的那么恐怖，可惜……多想再见媚儿一次，看看小宝贝最近怎么样了！”

　　“呸！说什么话呢，我们在这种地方，如果再见媚儿，岂不是她也……”狐妖赶紧制止，蛇精晃了晃手中的长镰，不好意思地笑道，“对，不见的好，不见的好！”

　　“还好，缺心眼归缺心眼，心肠不错，救回两条命啊！”立于基尔罗格之镜前观看的高旭长长地舒了一口气，当机立断地道，“出击！”

　　话音落下，数道身影业已扑向蛇精狐妖，限制技能当头罩下，明王腰牌对于锁妖塔内的妖魔有震慑作用，以致于连实力远强于蛇精狐妖的肥魔宁都不敢对他们下手，却防不住这些外来的攻势，没过数息，蛇精狐妖就晕倒在了地上。

　　“小心！”然而这时，高旭的脸色竟然一变，单单在任务频道中发出提醒还不够，身形一晃，直扑而去。

　　其实毋须高旭提醒，准备腰弯背起蛇精狐妖的貂蝉就察觉到了不对劲，侧身一让，避过了一道破空剑气，旋即就见粗布麻衣的姜婉儿缓缓走来，冷冷地道：“放下他们，他们不能在这里出事！”

　　此言一出，高旭肖醒等人立即知晓这姜婉儿固然冷若冰霜，却是心如明镜，镇狱明王的“使者”如果在“家”门口出事，她势必要遭到牵连，所以才会出手相拦！

　　高旭不是没有料到这一点，不过未免蛇精狐妖忽然使用传送跑掉，他必须尽快拿下，哪怕引出姜婉儿也在所不惜！

　　何况姜婉儿的插手只怕还是某些人盼望的呢！

　　“肖队长，你要考虑好了，一旦用蜀山剑法刺激姜清魂魄，虽然战后七星剑必定掉落，但他的实力就大不一样了！”

　　“高队长尽管放心，富贵险中求，我们来时已经做了不少准备，七星剑势在必得！何况如果我们不支了，不是还有高队长你吗？一切按照援助规矩来，我再加一万五千点积分，烦劳出手相帮！”

　　这是高旭赶来时与肖醒的对话，显然，姜清魂魄是荒莽队除了镇狱明王外最大的既定目标，其队员赵景明乃是修真体系，获得蜀山派传承，初悟天罡剑诀，如果能获得七星剑，那么实力将有大幅度的跃进，也怪不得肖醒肯花费大代价，流露出不支时便请高旭援助的意图了！

　　高旭对于七星剑没有需求，原本的打算是，如果遇见，便和姜清魂魄切磋一番，印证所学，毕竟姜清生前的剑道修为堪比酒剑仙，且不会像酒剑仙那样相让，苦战之中收获或许会更大……

　　当然，玄天青云诀目前还未到求机缘的时候，姜清魂魄能打就打，不能打也没什么干系，再加上有荒莽队的合作约定，高旭横竖都不会吃亏。

　　挥剑拦下姜婉儿，比起姜清，高旭对于这位半人半魔的混血儿更有兴趣，姜婉儿在仙剑二代的剧情中创建仙霞派，收徒仙霞五奇，其中之一就是剧情女主角沈欺霜。

　　仙霞派的剑法以蜀山剑法为根基，其中还夹杂着一些魔族的武学，高旭想要得见的便是魔族的精要。

　　谁知当赵景明以蜀山剑气射向骸骨，姜清的魂魄浮现出来，大战开启后，姜婉儿便停下手来，任由高旭以天书收起蛇精狐妖，定定地望向那边。

　　“姑娘……姑娘……姑娘……”高旭连续呼喊三遍，姜婉儿都恍若未闻，无奈之下他只有使出杀手锏，唰的一下从怀中取出一根枝条，牛逼哄哄地道，“姑娘，我鬼界有人！”

　　姜婉儿愣了一愣，好半响才反应过来高旭这颇有语病的一句话意思是他认识鬼界的关系，见那枝条乃是鬼界特有的翳影枝，做不得假，终于将脑袋转了过来。

　　高旭正色地道：“姑娘，令尊的事情我自蜀山派典籍中所知，他目前沉浸于过往的悔恨中，魂魄不得超度，而锁妖塔隔绝外世，鬼差又无法进入，造成了现在长期滞留于人界，不能进入轮回的情况，所以只能打破他的执念，才可以令他解脱……”

　　姜婉儿下巴微微点了点：“我明白！”

　　“我擦，我们在拼死拼活地战斗，高队长你在旁边勾搭妹子？”高旭还要再说，肖醒的抱怨声响了起来，高旭扫了一眼，就知姜清的剑气纵横出乎了荒莽队的预料之中，他们应付得已经很是勉强，想来没有外力相助，只有撤走一途了，嘴上却笑道，“肖队长还有闲情吐槽我，看来底牌都还没用啊～”

　　“那些底牌是用在这里的吗？”肖醒闻言险些没背过气去，他身为二难度巅峰团队的队长，自然不会犯一些本末倒置的低级错误，底牌自然是有的，但姜清魂魄只是分支，镇狱明王才是根本，恐怕连七星剑的获益者赵景明都不会同意将杀手锏用在这一战里啊！

　　高旭又摆了一会谱，待荒莽队确实支持不住了，才一拍背后的寒星剑匣，清明的剑音响起，红莲劫焰握入掌中。

　　高旭目光一扫，发现姜清骸骨的四周，布满了许多断剑，想必是当年那些追入的蜀山弟子所留，心中一动，并未使用青云剑气，而是以梦想领域模仿出酒剑仙所施展的天罡剑诀，当即分化出三十六道剑光，宛如出网游鱼一般，在头顶盘旋飞舞，银芒遮盖。

　　此剑一出，姜清魂魄的目光顿时被吸引了过来，高旭轻喝一声，周身漫天飞舞的三十六飞剑宛如流云一般，盘旋缭绕，或攻、或守、或远、或近，变幻莫测宛如流水般挥之不断，向着姜清魂魄席卷而去。

　　“天罡剑阵？你是什么人，天罡剑阵只有本派掌门和长老方有资格参悟！”这下子姜清魂魄的注意力业已被完全吸引，天罡剑诀的产生就是由于姜清之祸，姜清自己当然不识得从天罡剑阵分化出的天罡剑诀，大为惊诧。

　　姜清此刻虽是魂魄之躯，但五官英俊端雅，气度出尘，乍一看去与人丝毫无异，心智亦明显未失，在发现高旭的天罡剑诀后，立即转移了攻击目标。

　　刚才的战斗中，赵景明一直未出天罡剑诀，就是害怕成为姜清的主要攻击目标，抢了肉盾的仇恨，没想到高旭竟也精通天罡剑诀，不由地怔然，更令他感到奇怪的是，姜清与高旭兔起鹘落地过了数招，忽然摇起头来：“不对，似是而非……似是而非……这不是天罡剑阵，这不是！”

　　高旭等的就是这个时机，趁势将姜清当年所犯下的错事说出，并指着地上的骸骨直言不讳地告诉姜清一个事实——你已经死了！

　　无法面对过去的姜清魂魄进入了暴走状态，一时间铺天盖地的无匹剑气涌来，吓得荒莽众人大惊失色，肖醒刚要发问，却见高旭用缚鬼咒阻了阻姜清第一击狠手，随后沉声喝道：“出全力攻击，这个状态下的姜清不会再躲避，防御力亦大幅度下降，速战速决！！！”

　　与此同时，拓跋玉儿丹凤解甲业已丢上，将姜清的防御力几乎降至零点，肖醒立即反应过来，以姜清妙到巅峰的剑道修为，想要减轻此战的底牌耗损，高旭的办法无疑是最佳的，放声大吼道：“进攻！给我狠狠地打！！！”

　　当其余战术都被放弃，敌我双方进入硬拼攻击的阶段，场面是最华丽最壮观的，过程却是最无趣的，反正各种防御辅助道具加持上，然后凭借着治疗恢复硬抗，在续战能力的比拼上，剧情BOSS不可能是轮回者的对手。

　　当貂蝉的无双乱舞接下姜清最后的剑气纵横，赵灵儿上前以玉佛珠小石头的佛法相助，终于让姜清的魂魄闪烁出一道白光，面露安详，消散四去，独留下一只紫色的宝箱。

　　荒莽队众人见大战结束，齐齐舒了口气，露出欢颜，唯有肖醒反应最快，怔怔地盯着紫色宝箱，突然望向高旭：“姜清的实力再强，毕竟是普通模版BOSS，宝箱应该是金色顶峰，出一把暗金色级别的七星剑！不可能是紫色宝箱，除非……你们是一难度轮回者？！”

　　“一难度二难度，有那么重要吗？”高旭悠然一笑，并没有让朱皓开启宝箱，而是递给了肖醒，不料肖醒沉默了片刻，又递还回来，正色道，“一难度紫色和二难度金色的奖励不一样，再按照我们原来的约定就不合适了，除了七星剑，剩下的奖励五五分成！”

　　高旭深深地凝视了肖醒一眼，并不拒绝，而是取出先前得自第九层的太极护符丢给赵景明，笑道：“这个和七星剑、天师道袍可以组成套装，肖队长爽快，我也投桃报李！”

　　赵景明被天上掉的馅饼砸晕了，天师道袍是蜀山派的门派奖励，他业已获得，再加上七星剑，差的就是由小怪掉落，且几率极小的太极护符，不知要在交易区蹲多久才能淘到，没想到现在高旭竟然相赠，使其一跃成为荒莽队中第二强者，仅次于肖醒！

　　肖醒亦是大喜过望，再不犹豫，直接道：“除了七星剑，宝箱里的其他奖励全给高队长，当然，援助报酬算在里面了，一万五千点积分我不再出！”

　　高旭不动声色地将宝箱交给朱皓，朱皓侧身打开，取出七星剑，交易过去，双方均露出各取所需的神情，放声大笑。

　　肖醒高兴的理由自是赵景明的收获，蜀山这身套装对于蜀山剑法的修炼裨益极大，足以让他用到三难度都不会落伍，而高旭开心的原因就更简单了——两万五千点积分，两颗紫色升阶石，龙骨项链*1，秘籍·剑气纵横*1，八仙石*3，紫菁玉蓉膏*2。

　　这是排除了七星剑之后的宝箱收获，不知道肖醒若是看到，会做何感想，反正高旭收得心安理得。

　　剑气纵横是姜清自创的剑诀，一难度S级，虽然极其强力，但对于目前的高旭业已不再需要，参悟玄天青云诀才是关键，准备到了二难度后以物易物，换取一些锻造飞剑的妖兽材料。

　　项链是装备中掉落最为稀少的，几率比戒指甚至是饰品还要小得多，且许多阵营门派奖励都要到崇拜才能兑换，故而高旭目前的项链栏还是空着，紫色级龙骨项链当然使用升阶石升阶，立即装备。

　　龙骨项链：紫色装备，下等品质，项链，仙剑奇侠传世界特色装备。此项链乃是姜清率领蜀山弟子与魔族交锋时斩下一条魔龙，以龙骨制成，上面萦绕着龙族的威严和傲气，久久不散。防御力加2点，力量加5点，敏捷加5，体质加5，精神加5点，悟性加5点，自带技能：魔龙威压，对等阶低于此项链的敌人产生威压，妖魔类敌人受到的影响最大，最长持续时间8秒，冷却时间3分钟，装备需求：力量80点，敏捷80点，体质80点，耐久度50/50。

　　大战过后，大家聚在一起休整闲聊，虽说高旭肖醒分配得很清楚，双方谁都不欠谁的，但毕竟并肩战斗过，接下来更有镇狱明王的合作，初步了解熟悉一下还是有必要的。

　　高旭盘坐恢复，苏媚已由天书无声无息地出现在灵宠手镯中，通过一番传音交流，高旭脸色一沉，眉头皱起。

　　找到了蛇精狐妖不算完，尚且没有真正救下，因为蛇精狐妖被镇狱明王下了心禁，假如不定时回去交付收缴品，就视作背叛，禁制便会爆发，令其妖力紊乱，内丹散去，数百年修为毁于一旦，再度沦为没有灵智的走兽！

　　对于妖族来说，这简直比死都要残酷，是万万接受不了的！

　　“禁制……禁制……这玩意我根本不懂啊，轮回者追求战斗效果，即便涉及到禁制，也是成品道具，拿来用就行，都是知其然而不知其所以然！想要破除禁制，唯有靠剧情人物……”有鉴于此，高旭起身来到立于姜清骸骨前发怔的姜婉儿，轻轻地道，“姜姑娘，节哀顺变！”

　　“我要感谢你们！”姜婉儿神色木然，无悲无喜，望向高旭，“你是不是有什么烦恼？”

　　高旭知道跟这位自小生存在锁妖塔的女孩直来直往比较好，就将镇狱明王的禁制说出，姜婉儿听了微微摇头：“这我帮不了你，明王的禁制传自仙界，不再是蜀山所学，不过我知道你可以去找谁——书中仙！”

　　“书中仙是道家陶弘景贴身的书灵，依附于陶弘景留下道教典籍内，五百年来参遍六界无数经文，论学问之渊、知识之广，确实可称一个仙字，他在蜀山藏书阁偷偷看书，足足百年才被弟子发现，打入锁妖塔里，仙界的禁制唯他有破解的办法。”

　　姜婉儿淡然地将书中仙的来历讲述了一遍，她父母早亡，又整日守候在父亲的骸骨周围，按理来说没有渠道了解这些事情，估计是其母月柔霞运用魔族秘术将知识阅历传承下来，正是由于这点，日后才有开宗立派，收徒传道的资格！

　　高旭精神一振，赶忙追问道：“那书中仙现在何处？”

　　姜婉儿沉默了片刻，脸上首次流露出些许情绪波动：“书中仙平时飘泊不定，群妖都敬他几分，前日里听说孔璘以魔界秘典为由将他请去……”

　　“孔璘？”

　　“孔璘是我外公麾下的掌旗使，当年我爹娘相恋，原本准备不顾人魔之别，觅地隐居，孔璘知晓，使出毒计，诓骗爹说娘被蜀山派长老抓入锁妖塔，且怀有身孕，爹气急攻心，冲进锁妖塔寻找。孔璘自以为除去了天罡剑阵的核心，却被娘发觉，独闯蜀山派，负伤后趁机遁入锁妖塔，那时爹已经被群妖围攻，折磨得不成人形，娘为了救他，牵动胎气，生下我不久后就撒手人寰了……”

　　“魔族不死不灭，只要留有一缕魔魂，便可在魔界蕴魔池中转生，不过月柔霞恐怕是担心女儿在锁妖塔内无法生存，姜清又没了出塔的希望，不想独活，将魔魂传下，真正地神魂俱灭了！”高旭叹息，可怜天下父母心，无论哪一族均是如此，就听姜婉儿继续道，“数年前孔璘被独孤宇云抓入锁妖塔，故意告诉爹蜀山因为他损失惨重，元气大伤，爹每日便生活在自责中，魂魄不得解脱。我与孔璘战了许多场，虽然不敌，却以魔族秘法将他引入妖坛中封印，谁知被一头傻乎乎的鬼族以头撞开妖坛，放了他出来！孔璘吃了苦头，倒也不敢再来找我们麻烦……”

　　“果然是血海深仇！反正我也不准备进入仙剑二代的剧情世界了，既然书中仙与孔璘挂上钩，一不做二不休，干脆将孔璘做掉，比起天鬼皇那个傻乎乎的鬼族收益可大多了！”高旭有了计较，刚要开口伸张正义，姜婉儿竟摇头道，“你们不是孔璘的对手，他现在固然实力下降了不少，不过却收拢了不少妖魔，几乎成了塔内最大的一股势力！”

　　高旭奇道：“镇狱明王不管他，任由其坐大？”

　　“孔璘很懂规矩，供奉出的奇珍最多，甚至连这个规矩都是他率先响应并号召的，明王为了更好地管理群妖魔，自然要立个表率！”姜婉儿自怀中取出一份降妖谱，递给高旭，上面详细记录了孔璘麾下的妖魔。

　　显然，姜婉儿内心深处是恨不得杀了孔璘，为父母报仇雪恨的，但她并不为了仇恨欺瞒于人，而是先将危险说明白，再任由高旭选择。

　　高旭翻看着降妖谱，注意力主要集中在孔璘的五位BOSS级妖魔手下上面，渐渐的，眼里有了亮泽，喃喃低语：“蝉儿的灵宠有着落了！”

　　此刻荒莽队的视线也不时地落在姜婉儿身上，其中一位看似是追星族的女孩异常火热，对着坐在边上的梅婷道：“在仙剑电视剧里出演姜婉儿的可是华妃呢，甄嬛传的华妃啊，我最喜欢她了！”

　　梅婷对于追星这种破费的爱好一点兴趣都没有，闻言敷衍着点了点头，那女孩沉浸在自己的幻想中：“长相不一样归不一样，但总感觉很有神韵，能找她签个名就好了，签什么好呢？对，就签那句名言——贱人就是矫情！”

　　梅婷哭笑不得地扫了她一眼，心想人家姜婉儿多纯洁，别用宫斗剧的那一套带坏喽，签名有这么来的吗？怎么不说签个英文版本的——Bitch is bitchy？

　　两个女孩窃窃私语，高旭已然大踏步地走向肖醒，诚挚地微笑道：“肖队长，有没有兴趣……再干一票大的？！”


第五十章 孔璘哭吧哭吧哭吧不是罪（上）

　　“来，本座先干为敬，谢过仙友的解救之恩了！”

　　“不敢当，那时天鬼皇来苦求破解吸妖坛的法门，老夫只是实话实说罢了……”

　　在群妖的拱卫服侍下，孔璘坐在正中主位，从外貌看来他年近四十，须髯飘扬，身着锦袍，眼神并不阴鹜，相反还有些柔和，再加上四周的欢腾气氛，几乎看不出是处于锁妖塔中，也看不出这是曾经霍乱人界的魔族掌旗使。

　　不过迎向孔璘目光的书中仙，却从其眼底深处感受到了那一抹刺骨的冷漠，仿佛任何生命在他心中都是一件死物，随意灭杀！

　　书中仙并不想来赴宴，可惜又受不住孔璘手中魔界秘典的诱惑，果然孔璘就脱出妖坛之事开启了话题，恭维了一番后，立即转入正题，拐弯抹角地开始询问破塔而出的方法。

　　原剧情里，书中仙毫无顾忌地说出捣毁七星盘龙柱，破坏锁妖塔根基的时候，镇狱明王业已被李逍遥三人做掉了，现在镇狱明王尚存，且耳目无处不在，给他一百个胆子，也不敢直接说出来！

　　不过书中仙和孔璘都是年老成精之辈，明明是闲聊不相干的事情，却能将彼此的意思传达到，孔璘在获得了想知道的情报，却不满意化妖水将七星盘龙柱齐齐包裹，妖魔根本无法靠近的事实，隐隐露出阴沉暴虐之色。

　　由于魔族有复生的技能，与其将他们杀死，在魔界蕴魔池中转生后卷土重来，还不如封印，孔璘的主子就是被封印，而孔璘享受到“更好”的待遇——囚于锁妖塔，把牢底坐穿！

　　似孔璘这种刚愎自用、野心勃勃的魔族哪里受得了这个，他宁愿轰轰烈烈地战死，复生后再来解救主子的自由！

　　脱出妖坛后，孔璘便曾经想通过自杀脱身，以他的狠辣，这属于小菜一碟，可惜被其余魔族拦了下来，告诉他死亡后魔魂会困于塔内，神魂俱灭，显然神界为老对头魔族备下了特殊手段……

　　所以月柔霞即便不将传承给姜婉儿，亦是必死无疑，孔璘想要继续他称霸人界的雄图霸业，唯一的办法就是锁妖塔倒塌！

　　他堂堂一位掌旗使，在魔界也有些地位，放低身段，巴结讨好镇狱明王这位在神界眼中不堪一提的监狱长，心中的憋屈可想而知，就差没有睡觉睡在柴草上，吃饭睡觉前都尝一尝苦胆的滋味了，如今书中仙竟然说无法脱身，岂能不狂暴？

　　书中仙察言观色，知道不好，未免成为孔璘的撒气筒，赶忙用暗语说道：“不过七星盘龙柱也有一个致命的弱点，或者说是化妖水的弱点，它只对魔、鬼、妖三族起效，对神、仙、人三族是无害的，神仙是不用指望了，剩下的人族……是破塔的最后希望！”

　　“废话！自从出了姜清之祸后，蜀山就不准弟子入塔，早知道当初就不做得那么绝……”孔璘心中后悔，嘴上却不屑一顾地道，“人族实力低微，哪怕进来了，也到不了塔底，更别提过明王那一……”

　　话未说完，一头传讯的小妖忽然闯了进来，急急地道：“大人，有一伙人族……一伙人族把炎邪女的巢穴捣毁了！他们……”

　　“你说什么？”孔璘直接忽略了后面关于手下覆灭的话，摄过传讯小妖，细细地询问后，霍地仰天大笑起来，“看来天道也要让我辅助主上成就大业啊！！！”

　　渴睡有人送枕头，确实是每个种族都期盼的事情，如果他们会渴睡的话……

　　“嗯哼！”有了脱身的希望，孔璘恨不得立即赶去现场，抓住那伙人类，不过思及镇狱明王的耳目，还是假模假样地咳嗽了两声，向天抱拳道，“为了防止锁妖塔被破坏，为了维护塔内的和平，贯彻爱塔护塔魔魔有责的方针，我孔璘，忠心耿耿的明王下属，将代表明王消灭你们，可恶的人类爬虫！”

　　表完忠心，孔璘再将丢到一边的小妖摄回来，询问道：“那群人族实力如何？”

　　小妖战战兢兢地道：“好像很厉害，他们发现了炎邪女的巢穴，还杀死了她们……”

　　“用了多久？”

　　“半……半个妖时！”

　　“解决一群废物都要半个妖时，鞭魔女足以搞定他们，她的巢穴靠得也近！”孔璘立即取出妖魔之间的联络器——千里魔耳，响了仅仅一声，鞭魔女娇柔腻人的声音就传了过来，“我的主人，您决定好要和我来一享鱼水之欢了吗？”

　　孔璘听得直皱眉，这鞭魔女原本是神界侍奉天神的侍女，由于神界禁欲，她向往人间的情爱，偷偷下界，立马遭到天将的追捕，为了躲避神界的惩罚，逃入敌对阵营魔界，沾染魔气，转化为魔女，此后似乎要将以前在神界当老处女的缺憾加倍补偿回来，纵情声色，四处勾引男性，连孔璘都不放过，弄得他烦不胜烦，一般不会将其带在身边。

　　不过能成为孔璘座下五位妖魔之一，鞭魔女也是有几把刷子的，主要就是那个鞭字——其长鞭为神女时所用的彩带炼化而成，妙用无穷，最擅于缠绕束缚，正因如此，抓捕或者拖延住人族脚步的，非鞭魔女莫属！

　　为求万无一失，孔璘自己也全速赶向出事地点，他身为领导，赶路当然不能靠腿，而是踏在一座金灿灿的莲花宝座上，若非周围魔气森森，在此物的映衬下还真有几分佛陀的圣洁风范！

　　这莲花宝座和鞭魔女一样，本来都是神界之物，乃是讲经堂外灵池中的莲花，经过天界仙水的滋润具有了灵性，更皆终日听天神讲诵真经而悟得了修仙之术，吸取天地精华，潜心修炼，后成为天神的座驾。

　　与鞭魔女不同的是，莲花宝座并非私自下界，而是在神魔大战之际，自身的主人战死，被敌对魔族收缴为战利品，后来辗转落入孔璘之手，虽然也位列孔璘五位手下之一，但由于其承天载物的防护之效，最得孔璘看重，几乎当成了私人座驾使用。

　　顺带一提，原剧情里锁妖塔被毁，群妖魔脱出时，孔璘就是牺牲了莲花宝座，方才没有在倒塌的余波里受创，要知道与其同阶实力的姜婉儿都被四溅飞射的化妖水波及，重创濒死，后被刘晋元之母云姨救下，调养了很长一段时间……

　　孔璘此刻能将莲花宝座第一时间放出，可见急迫的心情！

　　谁知就在他施展全速，赶到炎邪女巢穴，出现在眼前的，却是一片大战后的狼藉和洒落在四周的点点魔血。

　　毋须孔璘下令，立于其身后，精通侦查的妖族就上前探测，并且使用特殊的回溯能力，重现刚刚的景象。

　　于是，孔璘就目睹了自己得力干将如何被围杀至死，彩带炼化的神鞭还落入了一位同样使用长鞭的少女掌中的过程……

　　“一开始隐藏了实力！”鞭魔女临死前凄厉的惨呼没有在孔璘心中激起半分波澜，他关注的是战斗时间以及这群人族进攻和撤退时的步伐与节奏，“而且知道鞭魔女要来……是有计划预谋的！”

　　“嘿，跟本座玩诱敌分割的战术？”孔璘不屑地冷笑，他有资格嘲弄，他是魔族的统帅，当年入侵人界的时候曾经统帅万千妖魔！

　　固然妖魔进攻不像人界战争那样对阵而攻，令行禁止，不免散乱很多，但在战术方面，孔璘亦是非常了解的，绝不似寻常妖魔，仅凭本能厮杀。

　　发觉这群人族想和他玩花样，孔璘立即停下莲花宝座，伸手一招，一面古朴的镜子无声无息地遁出，镜面上突出一张人脸，讨好地道：“主人，有何吩咐？”

　　“替本座占卜出这群蝼蚁下一次出现的地点！”孔璘一指回溯的图像，自信满满地道。

　　这面古镜乃是人界古巫师占卜时所用的器具，巫师死后将自身的魂魄封于境内，妄想逃脱鬼界的捉拿，不入轮回，自此世代流传，吸摄新主的魂魄，加固自身，使其永被禁锢，不得超生，随着魂魄的增强，魔镜预知未来的占卜能力也越发强大，终于引起了注意，最后成为一名魔神的收藏品，被灌输魔力，转化为魔。

　　如果说莲花宝座是孔璘最强的防护魔器，魔镜就是最佳的辅助魔器，以孔璘目前的实力，能拥有这么大的势力排场，亦有魔镜的一份功劳！

　　魔镜领命，对准回溯画面，镜中清晰地显露出围杀鞭魔女的十数位人族，渐渐的旋转模糊起来，数息后，显出了一副截然不同的拼杀景象——众人族正与一位以乳为目，以脐为口，手持斧盾的魔神大战！

　　“居然去了小刑天那里？找死！！！”孔璘见了面露狞笑，更加不屑，小刑天乃是刑天魔神元神精气所化出的分魂，趁着刑天沉眠之际，下界游玩，搅得人界不得安宁，才被关于塔内，有刑天战神血煞之气护体，是少数几位实力没有严重下降的妖魔，论正面战斗力，孔璘都不见得能直缨其锋，能成为孔璘手下，是由于其神智不高，被老奸巨猾的孔璘哄骗所致。

　　在五大妖魔中，鞭魔女是除了魔镜外，战斗力最低的，这群人族拿下鞭魔女时，速度虽快，但还是受了不轻的伤势，其中一位更断了一条胳膊，可见实力强也强不到哪里去，对上小刑天，必死无疑！

　　“不好……他们不能死！！！”但下一刻，孔璘的脸色又变了，人族一旦落到生性暴虐，只知杀戮的小刑天手里，真就是为了锁妖塔除害，为镇狱明王尽忠了，他马不停蹄地赶来，又挂了一位手下，可不能做了无用功！

　　一边加速赶路，一边用千里魔耳连声呼叫，小刑天那边却没有回应，孔璘暗道糟糕，稍稍迟疑了下，改变了呼叫目标，很快一道金属交击般的奇特声音响起：“主人，请下令！”

　　陨星，从天外飞落魔界的陨石，本体是由不属于六界内的元素组成，具有神秘的力量，经年累月处于魔力的包围之中，异界的力量同魔界的魔力相互吸引，进而融合，使其本体产生了魔化，逐渐修炼成魔。

　　陨星的绝招魔焰溶魂对于小刑天这种分魂形态有极大的克制作用，小刑天发起狂来，连孔璘的话都不管用，但配合上陨星，就大不一样了……

　　不过孔璘之所以会犹豫，是因为他感觉到了情况有些不对劲。

　　鞭魔女、莲花宝座、魔镜、小刑天、陨星是他最得力的五位手下，亦是他能于锁妖塔内呼风唤雨，过得比其余妖魔自在很多的原因，单丝不成线，孤木不成林，他现在已经不复当年的魔威，手下的关键性就凸显了出来！

　　此刻为了对付这群人族，业已是倾巢而出，而且这种出动方式并非自愿，一环扣一环，有种不知不觉就迈入毂中的味道在里面，虽然痕迹很淡，换做其他没脑子的妖魔，根本察觉不出，但孔璘自忖是魔族的智者，儒将型统帅，岂能忽略？

　　“如果他们有图谋，一群外来者，又怎么可能对本座的情况这么熟悉？”孔璘喃喃低语，脑海中忽地闪过一道身影，浓眉皱起，走下莲花宝座，自背部取出一面血色大旗，猛地插于地面。

　　霎时间，血色魔旗猎猎作响，如潮浪天卷般澎湃涌现，竟将莲花宝座这样的神物都染上了一层血黑光芒，众妖魔齐齐跪拜，面露崇拜之色地大喝道：“主人魔威盖世！”

　　孔璘没工夫理会手下的马屁，在锁妖塔里如此拉风高调，是要付出代价的，传入镇狱明王耳中那可是大事！

　　而这面血色魔旗正是孔璘那位号称魔尊的主上赐予，也是孔璘被称作掌旗使的缘由，独孤宇云将其一身魔器几乎毁光，唯独血色魔旗和莲花宝座藏于魔核内幸存了下来，孔璘最强悍的辅助能力——搜天彻地大法，亦得以使用！

　　“让本座看看，到底是谁在背后捣鬼！”在血色魔旗的激发下，无数双魔眼随着魔气扩散，半盏茶的时间不到，整层的动向就被孔璘尽收眼底，包括正向小刑天所居地赶去的众人族以及一男一女的交谈：

　　“高公子，孔璘一定要死在我手里，我要亲自击穿他的魔核，毁去他的魔魂，让他神魂俱灭，为爹报仇！”

　　“姜姑娘尽管放心，等灭杀掉孔璘那魔头的手下，就是他授首之际……不过听你说他有一招搜天索地的魔功，我们还是小心为上！”

　　“放心吧，孔璘对明王惧怕万分，像狗一样巴结着明王，他是万万不敢使用动静极大的搜天彻地大法的！”

　　……

　　“姜婉儿，果然是你，你这杂种！竟然帮助下贱的人类来与本座作对？！”孔璘没有听下去，在确定了背后的捣鬼者，他即刻收起了搜天彻地大法，显然是在顾忌着镇狱明王。

　　不过如此一来，孔璘的心中就更加憋屈，姜婉儿的那四个字不断地回荡在脑海中——

　　像狗一样！像狗一样！！像狗一样！！！

　　“小杂种，本座要你死！！！”打人不打脸，骂人不揭短，这句话适用的对象不仅是人族，六族均是如此，孔璘气得七窍生烟，立即转变方向，朝姜婉儿与那姓高的人族所在处冲去。

　　既然识破了阴谋，就不可能再按照对方设下的步骤走，擒贼先擒王的粗浅道理孔璘自是清楚，再加上姜婉儿离开了姜清的骸骨，是最佳的动手机会，孔璘觉得，他今日可以一报被困妖坛长达数年的大仇了！

　　至于小刑天和陨星，如果能用他们换取姜婉儿的性命与破塔的希望，孔璘连眉头都不会皱一下！

　　“不好，这魔头怎么来了？！快跑！！！”为求速度，孔璘没有遮蔽身形，在即将到达地点时，下令魔镜发出一道无常死光，暂时破开了一条通道，露出两道仍在交谈着什么的身影，从面容看，正是姜婉儿和高旭！

　　此举似乎出乎了他们的意料之外，一见到孔璘杀气腾腾的面庞，两人大惊失色，转身就跑。

　　“跑？小杂种，你跟你爹一样，是个窝囊废，脓包！”

　　“人族的蝼蚁，也妄图染指魔族的公主？下场就是死，死后还不得安宁！”

　　“哈哈，哈哈哈哈！”

　　……

　　孔璘开始毒舌了，他很有经验，以前只要一辱骂姜清，姜婉儿就会跟他拼命，此女表面上看似冷漠木然，实则七情六欲都藏于心底，最受不得父母之事的刺激！

　　按理来说，姜婉儿体内流有孔璘主上的血脉，算是他半个少主，可孔璘把月柔霞和姜清的结合当成魔族的奇耻大辱，对姜婉儿是不择手段，杀之而后快！

　　不料嘴炮放完，姜婉儿却是立于高旭的仙剑上，连头都没回一下，百试百灵的绝招，竟然没用了！

　　孔璘怔了怔，一边使出魔灵破空遥遥摄拿剑光，一边继续痛骂，直到骂得花样百出，将他近些年汇总的脏话全都喷出来后，姜婉儿都没有回一个正脸给他，而那青云剑气则是无比地灵动飘逸，不论是孔璘的魔灵破空、魔镜的定影术或莲花宝座的灵壁，都无法见效，最多能逼出一道银白色的月华剑光。

　　孔璘火冒三丈，干脆甩脱了身后那些实力低微皆速度稍慢的小妖，仅仅带着魔镜和莲花宝座，他打定了主意，这回绝对要斩草除根，灭掉姜婉儿！

　　一场追逃战开始了，期间高旭的剑光还引起了不少游荡妖魔的注意，拖了一截不短的火车，速度也渐渐缓慢起来，估计是灵力不支，孔璘见了心中大定，催动魔力刚准备加速，却见高旭突然暴喝一声，剑光猛提，瞬间掠出一大段，拉开了距离。

　　“嘿，垂死挣扎！”孔璘冷笑，乐得高旭拼命，毕竟人族他是需要活捉的，一名灵力耗尽的人族无疑稳妥许多，而瞧姜婉儿与高旭的关系，说不准还会分心保护，何乐而不为呢？

　　于是高旭就在爆发与减速的过程中不断反复，整整来了四回，近两盏茶后，孔璘望着脸上几乎没有一丝血色的高旭进行第五次爆发，嘴唇终于哆嗦了起来，尼玛蜀山掌门独孤宇云也没这样无限爆种的神技啊，如此下去，何时是个头？

　　“哥，他好像看出来了，我们撤吧！”下一刻，孔璘就不需要担心这个问题了，因为姜婉儿首次回过头来，笑嘻嘻地说了一句没头没尾的话，见高旭点了点头，光芒一闪，业已变了一副模样，仰着娇媚妍丽的脸庞，刮着鼻子道，“傻大个，骂得开心吗？你说的姜清我不认得呢，所以刚才一直没有回你的话，不好意思啊～”

　　高旭则伸入团队空间，取出刚刚自拓跋玉儿诸女那边传来的陨星残尸，吧嗒一下落在剑光后的地砖上，淡淡地道：“怪不得当年那个狂妄自大，自称为尊的魔族会失败，有你这个脑残辅佐，再厉害也是必败无疑！你请去书中仙，是为了询问出塔的方法，好去揭开封印，拯救你的主人吧，别做梦了，镇狱明王大人是不会让你如愿的！”

　　噗！

　　在“姜婉儿”摇身一变，成为苏媚，孔璘已经呆住，脸色青紫交加，而高旭苏媚的毒舌合击亦紧接而来，特别是最后一句话，高旭更是用内力吼出来的，恨不得整座锁妖塔都听见，孔璘捂住胸口，晃了一晃，一口老血再也压抑不住，终于狂喷了出来……


第五十一章 孔璘哭吧哭吧哭吧不是罪（下）

　　孔璘的逆鳞就在于他的主子，那位自号魔尊，却连四难度级别都达不到，在仙剑二代剧情里更是一句台词都没有就被李逍遥彻底消灭的悲剧魔族。

　　就跟姜婉儿听不得别人说她父母的坏话一样，骂什么孔璘都不会急，唯独涉及到主子，他立即跳脚！

　　何况高旭居然直接揭穿了他逃离锁妖塔的心思，这么一吼，不可能不传到镇狱明王耳朵里。

　　实际上，只要是锁妖塔内的妖魔，没有一个不想着逃出生天的，但想是一回事，大声囔囔出来是另外一回事，有些事情是不能摆到台面上来的！

　　诚然，镇狱明王手段很圆滑，为了将锁妖塔管理得有条不紊，他可以容忍孔璘收拢妖魔，组建一方势力，成为塔内的囚犯头头，不过也就限于此了，再往上便挑战了镇狱明王的威严，绝对不容许，更别提酝酿越狱的计划了！

　　“哥，你看你看，他被吓得吐血了呢，好可怜！”孔璘已经能够想象镇狱明王的雷霆震怒，好死不死的，苏媚又启毒舌，她是得到高旭的真传了，不说气得吐血，偏偏用一个吓字，深得精髓！

　　“下界小妖，竟敢以下犯上，给本座死来！”孔璘狰狞的神情渐渐平复，但眼中业已是血色滔天，显然心中暴怒到了极致。

　　高旭和苏媚一搭一唱，配合上手下的尸体将其气得吐血是没错，不过有一点他们恐怕没有想到，既然镇狱明王的雷霆震怒摆明着要承受，动起手来也没有了任何的顾忌，换而言之，孔璘现在是豁出去了！

　　血色魔旗自背后再度浮现，无风自动，猎猎作响，孔璘伸出蒲团大的手掌，遥遥对准苏媚，冷喝道：“跪下！”

　　在仙剑的世界观里，神魔是六界顶端，人修炼成仙，仙修炼方可为神，走兽修炼为妖，妖修炼方可为魔，仙神之间还好，妖魔却是有严格的上下尊卑，所以孔璘有绝对信心，可以压服苏媚，让这个不知天高地厚的小妖吃此生最后一回苦头！

　　可惜孔璘忽略了一点，魔比妖要强悍尊贵是没错，但那是指平均实力，两族的差距还没有到天地之别的地步，最强大的妖在魔族也能排上号，位列前茅，至于上下尊卑嘛，其实还与各自的传承有关……

　　眼见孔璘发飙，苏媚眉宇间也不由自主地闪过一缕惧色，身子瑟缩了一下，谁知下一刻，她的耳边忽然响起了青瑶的声音：“乖徒儿，别怕这个家伙，九尾天狐一族比他尊贵百倍千倍，他给你提鞋都不配！”

　　苏媚一愣，眼中渐渐地亮起璀璨的光彩，面对扑面而来的魔气及威压，身体后方霍地浮现出一道遮天蔽日的虚影，九条尾巴摇摆甩动间，诸多魔气竟不敢靠近，苏媚的嘴巴鼓起，吞天啸月发出之间，娇声喝出四个字来：“是你跪下！！！”

　　噗通！

　　伴随着汹涌澎湃的灵力，一股无法想象的气劲喷薄而出，孔璘后方那些被剑光吸引来的游荡小妖东倒西歪，简直无法站立，而首当其冲的孔璘只觉得天昏地暗，从不失效的魔觉陡然间消失一空，双腿不受控制地弯曲，膝盖顿地，狠狠地跪下下去！

　　见此一幕，连高旭眼中都露出一缕惊诧，旋即思索一下，又变为恍然。

　　苏媚得了青瑶的天狐传承，涉及到四难度的规则之力，而孔璘在未入锁妖塔前，最巅峰的状态只不过三难度五阶，这差距可大了，如果单比战斗力，苏媚倒还不是孔璘的对手，但比较传承，孔璘就悲剧了，即是说，这是他——

　　自取其辱！

　　“哦耶，好爽！！！”苏媚开心地跳了起来，由于蛇精狐妖禁制问题所生的烦恼统统消散，不知为何，她看孔璘就是超级不顺眼，明明以前根本不认识的……

　　苏媚不晓得，如果没有高旭改变隐龙窟的惨祸，在仙剑二代的原剧情里，孔璘就利用了她为父母报仇的恨意，引导其走上歪路，虽然最终苏媚选择了宽恕，但悲剧的结局，冥冥中业已决定了下来。

　　所以苏媚看孔璘这未来的大仇人不顺眼是正常，顺眼就见鬼了，她让孔璘给跪了一回，念头无比地通达，高旭的纹章中立马传来提示，忠诚度上升两点！

　　要知道，苏媚现在的忠诚度已是九十三点，距离满值一百只有七点之遥，接下来的每一点都至关重要，也极难提升！

　　没想到仅仅折辱一下孔璘，就完成了七分之二，如果做掉孔璘，铁板钉钉地升满，便能获得对于灵宠来说完全是神技的“忠贞不二”，生命值精神大增以及……重生能力！！！

　　“如果灵宠的技能在转化为轮回者时可以保留的话……”高旭的目光亮了，斗志BIU的一声升到顶点，与此同时，不远处的通道口亦现出了肖醒等人的身影，真正的姜婉儿正在其中。

　　苏媚的乔装仙术在某些情况下确实能收到奇效，鞭魔女一战中，她将气息隐蔽作用在高旭与姜婉儿身上，避过了魔镜的占卜，姜婉儿按捺住，一直等待陨星出现，再现身助战，成功地造就了一个盲点。

　　孔璘和姜婉儿属于互相愤恨，互相杀之而后快，如果说单单一位主谋者高旭吸引不了他全部注意力的话，加上“姜婉儿”绝对能成，便为其他人成功地争取到了大量的时间。

　　之所以要那么多的时间，是因为高旭肖醒事先约定的收益，包括了对五大妖魔的收服！

　　高旭承担拖延孔璘的艰巨任务，出力最大，所获自然要多，他选定了三个——鞭魔女、莲花宝座、魔镜，剩下的小刑天和陨星归莽荒队，由于后两者正面战斗力更强，肖醒也觉得很满意。

　　谁知给林月如准备的鞭魔女实在太花痴，高旭看得不舒服，直接在团队频道里发话做掉，掉落的宝箱用掉宝铃指定掉落，取了那条暗金色的瑶神鞭，等林月如转变为轮回者后就能替换下九节鞭，实力再增！

　　接下来就是小刑天与陨星之战，如果没有姜婉儿的相助，不使用底牌的三支团队想要拿下这两大BOSS不是那么容易的，更别提收服了……

　　不过现在看来，就算有姜婉儿，收服也失败了，先前的陨星残尸可没有作假，这天外陨石所化的魔族尸体无法炼制飞剑，被高旭直接用来激怒孔璘。

　　“易老，怎么回事？”见到荒莽队众人的脸色均有些阴沉，高旭询问易先生，方才知道原本收服陨星是没有问题，此魔和肥魔宁有些相似，都是贪吃，喜欢吞吃消化奇异金属，增加魔性，荒莽投其所好，眼见事成了，不料小刑天突然爆发，居然举斧挥击，击碎了陨星的魔核！

　　小刑天这一击倒不是为了清理门户，而是其暴虐的心性驱使，发现自己的克星陨星不支，立马做出了完全没有大局观念，却无意间破坏了荒莽队计划的行为……

　　收服不了陨星，无法用溶魂克星做威胁，收服小刑天就是空谈，根本没有成功的可能，荒莽队的一番努力竹篮打水一场空，岂能不郁闷憋屈？！

　　其实不能叫竹篮打水一场空，小刑天和陨星的宝箱是莽荒队获取的，亦是一笔不小的收获，就是和预期差了不少而已，肖醒望向高旭的目光就有些无奈，也有些许期待。

　　期待什么？期待高旭也碰碰壁！

　　这倒不是肖醒恶毒，而是人之常情，就如两名同学去考试，一位考了零蛋，如果另外一位也考个零蛋或者不及格，那么还好受一些，倘若另一位考个满分或者八九十，岂不是更凸显出零蛋的悲剧凄惨？

　　不久前，高旭由于看鞭魔女不爽，就将之咔嚓的牛逼举动“震撼”了荒莽队，当时就有队员吐槽高旭资源浪费，鞭魔女这种熟女你不要我们要啊，队里九个大老爷们一位姑娘，严重的狼多肉少，就为了一条鞭子活生生地灭杀，作孽啊！！！

　　如今正面对上孔璘了，魔镜和莲花宝座都是其贴身手下，绝对是宁愿毁去，也不便宜人族，倒要看看，高旭有何奇思妙想能搞定这最困难的两个魔族BOSS……

　　荒莽队很快见识到了。

　　下一刻，高旭睨视着受到奇耻大辱瞬间狂暴的孔璘，做了一件事情，撩起衣摆，露出了腰间的明王腰牌，冷声道：“你看看这是什么！明王大人早就知道你心怀不轨，特派我等来试探，果然不出所料！”

　　“一派胡言，这是明王赐予妖族的腰牌，你分明是假冒！”此言一出，孔璘仅仅怔神了片刻，立即辩驳道，显然高旭这一招骗不过他。

　　可惜孔璘不知道，高旭要骗的不是他，而是……魔镜！

　　魔镜究其根本，还是凡人巫师主导思维，俗话说江山易改本性难移，巫师既然追求这种另类的长生，最基本的一条准则——见风使舵是必备的，陨星的尸体还在一旁呆着，活生生的前车之鉴啊！

　　“主人，明王大人的命令不能违背，我们还是从长计议吧！”所以高旭的话恰似给了他一个台阶下，魔镜第一时间给自己下了隐遁术，就准备跑路。

　　“给本座回来！”孔璘并不震惊，手下是什么德行他心知肚明，怒哼一声，伸手一招，魔镜居然身不由己地飞回，再度握入其掌中，催动无常死光，直射向高旭那面明王腰牌！

　　“主人，你对我做了什么？？？”魔镜惊恐的叫声响起，高旭目光一闪，心知自己猜测得没错，孔璘跟镇狱明王一样，都在投靠他们的妖魔身上下了禁制，以防叛变！

　　如此一来，想要在孔璘面前收服魔镜和莲花宝座的确异常困难，这两者的辅助能力都十分给力，故而空间也加大了得手的难度！

　　“高队长，看来大家的命一样苦啊～～”肖醒努力掩饰，但仍旧能听出幸灾乐祸意味的声音自任务频道传来，其余荒莽队员也七嘴八舌地表示“安慰”，却见高旭摇头失笑，“还没完呢～～魔镜，别装了，孔璘死的时候，肯定灭你魔魂，要你陪葬，侥幸心理要不得！”

　　此言一出，众人都愣住了，孔璘反应最快，刚要做出应对，就见魔镜颤了颤，突地溢出一道魂影，隐隐带出漆黑魔气，飞速地消散于空气中，而后魔镜催动定影术印向孔璘胸膛，趁着他抵挡之际，脱出了掌控。

　　“你……你如何知道我的分魂引魄之法对禁制特别有效？”魔镜恢复自由后，万分愕然地替大家问出了相同的疑问，高旭尚未答话，一道饱含睿智的苍老声音已然响了起来，“三百二十年前，魔镜在人间遭到争抢，频惹灾祸，被视为不祥之物，遭到蜀山弟子以禁魔符禁锢，以分魂引魄之法放弃吞噬的魂魄，壁虎断尾，方才得以逃脱！”

　　“书中仙！！！”能对这种陈年旧事都如数家珍的存在，除了在蜀山藏书阁宅了近一百年的书中仙，不做第二人选，而肖醒望向一同出现的赵灵儿和貂蝉，顿时明白了刚才两女为何提前退出小刑天陨星之战，原来是赶去“入手”了书中仙！

　　“高旭，真有你的！”女娲被天帝格去神籍，如今在凡间的信仰几乎消逝，不过书中仙饱览群书，通晓六界轶事，自然清楚女娲一族的贡献，原剧情里就称赵灵儿为“圣灵小姐”，对其尊崇不已，所以他跟小石头一样，都是赵灵儿出面，便能立即搞定的特殊剧情人物。

　　肖醒心中称赞，倒不是由于高旭合理地利用了这一点，而是其拿捏的时机，书中仙能巧之又巧地赶来，并非单纯的运气，乃是高旭推测了孔璘的识破时间、自身的躲避路线以及赵灵儿貂蝉的赶路空隙，综合所致。

　　但凡布局设谋，计划的精妙是关键的一部分，它决定了布局成功后可以收获的利益多少，不过推断预测的准确性却更为重要，因为它决定了布局的成功率！

　　有些计谋不见得有多高明，却往往恰到好处，书中仙点出了魔镜的能力，孔璘亦是枭雄之辈，心知短时间奈何不得魔镜，脸色一缓，便准备好言相劝，动之以情晓之以理，万万不可听信高旭。

　　魔镜其实没有听信高旭，这欺软怕硬、见风使舵的魔族天生反骨，谁的话他都不会相信，也不会对谁真正效忠，对付这种类型，五个字最为适用——形势比人强！

　　孔璘不给力了，目前的情形又是双方对峙，连逃跑的退路都被天机团队封死，魔镜根本没得选择，当高旭抖落天书，罩了过来，他唯有发出讨好的臣服之言，化作点点光芒，消散于半空。

　　“魔镜的分魂引魄之法既然可以破得了本座的禁制，就能化解你对他的束缚，小子，放这么一个祸害在身边，胆子不小啊！”

　　魔镜的选择无疑是极不看好孔璘的表现，以孔璘歹毒的性子，自然要给其投靠的新主人上上眼药，高旭听了却不在意，他不是专精召唤的宠物师，在有了苏媚的情况下，本来就没准备将魔镜作为新的灵宠，淡淡地道，“放心吧，等你死后，我会慢慢跟他‘谈’的……”

　　死字一出，孔璘的狰狞暴怒终于克制不住，血色令旗再展，拳印掌爪呈铺天盖地之势狂涌而来，厉怨凶凛横空爆发，恍如无数煞魔妖魂穿贯刺射！

　　这招专属技能百魔魂涌一经施展，与孔璘的BOSS战，才算是真正地拉开！

　　不过怪异的是，众人并没有全员下场，轮回者中高旭和貂蝉，剧情人物里赵灵儿，就连心里对孔璘恨之入骨的姜婉儿都立于一边，冷冷地旁观。

　　孔璘见了，又暗自戒备了起来，他的五大手下眨眼间去了四位，只剩一直踏于脚底的莲花宝座，这亏可吃得太大了，自然而然的，一群人族蝼蚁就升级为了一群人族恶狼，姜婉儿的实力亦是不容小觑，未免阴沟里翻船，孔璘业已使出了全力。

　　不得不说，孔璘的战斗力配得上他囚犯头头的地位，其综合实力连姜清魂魄都不如，可每一招技能都在那杆血色魔旗的作用下均威力大增，限制技魔灵破空还由单体变为了范围群体，就连莲花宝座被滔天魔气沾染后，承天载物与灵壁护障都具备了一定的反弹之效，给近战攻击带来了很大的麻烦，比较起来，对轮回者的威胁性要高出姜清魂魄很多！

　　这还是在孔璘的手下被高旭几乎清空的情况下，完全可以想象，当五大BOSS级妖魔齐聚，再加上一群精英头目小妖助阵的孔璘，会有多么地强大！

　　幸亏在场的三支团队均是冲着守关BOSS镇狱明王而来的，如果连这个状态下的孔璘都搞不定，干脆拍拍屁股回家吧，别去底层的镇狱明王与七星盘龙柱那儿送死了，所以孔璘强则强矣，还是在怒吼咆哮中渐渐逼近了百分之二十的残血。

　　“孔璘是魔族掌旗使，被空间设定为统帅型BOSS，一旦没了手下，便翻不起太大的风浪，唯一需要提防的就是最后的残血狂暴阶段，以孔璘的智商和阴毒，一旦发现大势已去，百分百会与我们同归于尽！如果不想浪费大量保命道具的话，只能这样这样……”肖醒脑海中回荡着高旭的话语，反复思量，发现确实没有更好的办法，向队员赵景明点了点头。

　　“七星剑？”赵景明甫一拔出一柄上镶七颗金黄宝石，泛有白金剑虹的古朴铜剑，孔璘的注意力便落了上去，赤红着双眼吼道，“姜清的七星剑怎么会在你手中？”

　　“太师叔特赐下宝剑，命我取你狗命！”赵景明冷笑着说完，天罡剑诀作势欲发，姜婉儿则接口道，“父亲要我好好看着你是如何死的，那样他也能安心去鬼界和娘亲团聚！”

　　“放屁，魔族是不入轮回者的，柔霞……月柔霞已经魂飞魄散了！”孔璘疯狂摇头，浑身绽放开来的凛冽魔火如渊似黯，专属技能百魔魂涌再出，目标却非肉盾尚岩，而是手持七星剑的赵景明。

　　仇恨列表，瞬间改变！

　　第一步成了，紧接而来的第二步是书中仙的驳斥：“孔璘，你错了！身处锁妖塔内的魔族之所以不能将魔魂遁出，回到蕴魔池重生，是因为天界在改造锁妖塔时，于塔外贴了九千九百九十九张化魔神符，消磨掉魔族的转生天赋，换而言之，你们这些在锁妖塔内的魔族已经不再是魔，而是妖，死后自然进入鬼界，重入轮回！”

　　书中仙的真话过后，孔璘已经现出癫狂，高旭的忽悠再上，他的眼中闪烁着奇异的紫芒，取出一打缚鬼咒晃了晃：“看好了，这是入塔前独孤掌门交给我的缚鬼咒，专门为了对付你！你死后做了鬼，也甭想像姜前辈夫妇那样解脱，得永永远远地在锁妖塔内受罚，听说你有一位多年好友，名唤天鬼皇，被你利用，现在封在妖坛内，正好做个伴吧～～～”

　　攻心的三连击配合上二难度S级厉魔夺魄，孔璘的心灵防线几乎被击得粉碎，当然，想要完全控制孔璘是不现实的，高旭的目的是让他将攻击目标彻底转向赵景明。

　　受到魔气的刺激，赵景明身着的天师道袍与腰间的太极护符流动出耀眼夺目的光华，加大天罡剑诀威力的同时，也增强了护御之能。不同的BOSS，需要不同类型的肉盾，对付蜀山派的老对头魔族，赵景明新得的套装效果无疑极其适合，在一系列辅助治疗技能的支持下，连拥有肥魔宁灵宠的尚岩都做不到赵景明的游刃有余！

　　孔璘对着赵景明整整攻击了半盏茶的时间，却连一次濒死都没办到，换作以往，发现事不可违的他早就转换目标了，可如今赵景明恍惚间已经变成了姜清，那名夺去月柔霞，败坏魔族声誉的卑微人族，孔璘岂能容他？？？

　　“5％……4％……3％……灵儿动手！”高旭时刻关注着孔璘的生命值，在最后的关头，一直打酱油的赵灵儿纤手轻扬，玉佛珠小石头光芒大放，化作一座巨大的佛陀虚影，从天而降。

　　玉佛珠召唤技——佛法无边！

　　那至始至终保护着孔璘的莲花宝座，面对着同源同跟的天界圣洁佛气，忽地灵光大绽，首度抗住了血色魔旗的压制，而此时的高旭已经催动化相真如剑，人剑合一，在青云剑气的残影掩护下扑至孔璘身边，剑光一搅，将孔璘的双脚狠狠斩断，现出人形，握住莲花宝座，遥遥一指，与貂蝉移形换位。

　　“不！！！！！！！！”在貂蝉开启无双乱舞，迎向了孔璘濒死前的最后反扑之际，高旭目光则落在血色魔旗上，玄色衣衫亮起一道淡紫光芒，一股比以前长了数倍的蛛丝，勾向了旗杆……

　　正是高旭一贯的行事作风，榨干最后一滴油水！


第五十二章 其实，他们是英雄……

　　孔璘死了。

　　和落到高旭手中的绝大部分BOSS一样，他死不瞑目，一身家当几乎被扒光。

　　之所以用几乎，而不是全部，是由于血色魔旗高旭未能得到，冥蛛灵丝·强化一触碰到这面象征着月柔霞之父对孔璘知遇之恩的旗帜，孔璘立马爆发了，在双腿残废的情况下，飞身截下了血色魔旗，随后凄厉地狂笑数声，与旗帜一道化作齑粉，随风飘散……

　　对此高旭并不感到遗憾，因为血色魔旗是于仙剑二代剧情里，击杀三难度完整状态下孔璘的战利品，现在他们做掉了二难度削弱版的孔璘，空间自然不会给出三难度的奖励。

　　顺带一提，冥蛛灵丝·强化是冥幻之幽蛊蛛衣在得到毒娘子毒丝的加工后升级的版本，到达蜀山派第一天晚上被天兵工坊完成。

　　冥幻之幽蛊蛛衣：暗金色装备，下等品质，胸部防具，依剑侠情缘世界特色装备加工所得。原为五毒教墨蛛寨的镇寨之宝，以百年冥丝织就，纹蛛绣蛊，饰以暗纹，后用毒娘子的千年灵丝加工，再生新效。防御力加10点，敏捷加6，体质加5，精神加3。自带技能：冥蛛灵丝·强化，于战斗中甩出，可用于吸附、攀爬、拉扯、护身、摄兵等功能，令敌人防不慎防。装备需求：敏捷35点，体质50点，精神15点，耐久度120/120。

　　孔璘宝箱的掉落物品，主要由荒莽和天机两队分配，高旭取了一万点积分和一颗紫色升阶石，将悲酥清风升为二难度，旋即望着貂蝉立于莲花宝座上的圣洁仙姿，露出了满意的笑容。

　　莲花宝座正是高旭为貂蝉选择的灵宠，莲花宝座的防护能力是其一，更重要的还是自幼悲苦的貂蝉怀有悲天悯人的心肠，与莲花宝座的契合度极高，灵宠座驾之类的外物搭配得巧妙，对于自身的实力也是有帮助的，拓跋玉儿和麒麟小花就是最好的例子。

　　在高旭看来，欧美区那种仅仅将宠物当成战斗伙伴，平常修炼往旁边一丢的路子，简直是买椟还珠，弱爆了……

　　除此之外，击杀孔璘还有两点额外收益——姜婉儿好感度的大幅度提升以及苏媚的忠诚度满值。

　　姜婉儿好感度最佳的使用途径是等她脱出锁妖塔，成立仙霞派后，同样的人，一派掌门和阶下之囚能够给予的好处当然是大不相同的。可惜高旭等不到那个时候了，准确的说，是那个时候高旭进不了仙剑世界了，故而在战斗结束，众人休整之际，高旭便单独找上了姜婉儿，提出一观月柔霞传下的魔族秘法。

　　高旭前世对于仙剑世界涉猎并不深，锁妖塔的闯关、林家剑法总纲的阅览算是为数不多的几次，今生既然获得了慕容紫英的传承，有机会多涨一些见识，对玄天青云诀的修炼肯定是有裨益的。

　　相较于不死印法第七重精神分裂的残缺弊端，慕容紫英历经四百年创出的玄天青云诀已经足够完善，直通四难度的规则之力，所以高旭目前在修真路线上的要求就是快快升阶，而非不切实际地修改法诀，推陈出新。

　　或许是受到姜清魂魄的影响，姜婉儿一身所学主要还是集中在蜀山派的剑法上，魔族的秘法大部分融于剑招内，使其杀伐之气更重，威力更强，两人折返孔璘的老巢，趁势将那些助纣为虐的小妖翦除，战斗中，高旭细细观摩，令其无语的是，玄天青云诀没什么反应，杀星称号那儿倒是有了些波澜。

　　摄于剑侠情缘那回可怕的入魔经历，除非再越级碰上刑天之类的大敌或者其他手段无法应付，高旭短时间内是不想用杀星了，谁都不会愿意使用伤人亦伤己的双刃剑……

　　谁知这玩意被雪藏了好久，似乎有些按捺不住，若有若无地向高旭传递一种欲望，如此灵性，令高旭更为忌惮，更加不敢用，都有种恶性循环的意思在里面。

　　好在有了空间六级权限的状态扫描，入魔的危机减弱不少，等再提升三级，到达九级权限，在剧情世界里也能启动状态扫描，就是高旭着手掌握杀星之刻！

　　姜婉儿这边告一段落，高旭传音描述了锁妖塔倒塌时化妖水四溅的情况，令她到时候有个心理准备，双方挥手告别后，将注意力转到了苏媚身上。

　　忠诚度满值带来的被动技能“忠贞不二”给力无比，当然，考虑到小狐狸即将摆脱灵宠身份，能否在转变为轮回者后保留伴生技能才是关键，否则就是单纯地过一把瘾而已！

　　高旭估计，伴生技能的保留肯定与蛇精狐妖营救任务的完成度有关，如何完美地救下蛇精狐妖，是重中之重。悲剧的是，此前担心的事情仍旧发生了，书中仙不愿意告知蛇精狐妖所受禁制的解决方法！

　　高旭之所以先沉住气，没有立即询问，就是想让赵灵儿和书中仙多说说话，加固一下交情，谁知他终究小瞧了蛇精狐妖投靠镇狱明王的招恨程度，看到昏迷的两妖，书中仙面色当场就沉下，若非赵灵儿帮衬了几句，恐怕要翻脸相向了！

　　“是你们逼我的！”高旭脸色沉重下来，迟疑了片刻，叹息道，“本来两位前辈千叮呤万嘱咐，我是不能说的，但是现在看来，不说不行了！书仙前辈，你知道他们是如何被抓进来的吗？”

　　“老夫平时埋首读书，这个不知！”书中仙摇了摇头，听高旭的意思似乎别有隐情，稍稍沉吟道，“不过老夫有一位好友，号称锁妖塔内的百晓生，他肯定晓得。”

　　见高旭一行带着书中仙准备去那位妖族朋友住处，肖醒好奇地凑了过来，对着高旭传音道：“高队长，这老头年老成精，人情练达，你想骗他可不容易啊！”

　　“肖队长若有空闲，不妨也跟来看看！”高旭扫了一眼赵景明，发出了邀请，正中肖醒下怀，他赶忙应承道，“嗯，反正今天大家累了，勉强战斗有弊无利，能再见识见识高队长的手段，睡得也实在！”

　　书中仙的朋友是一本兵器谱成精，不知道是不是小李飞刀世界百晓生的那本兵器谱，嘿……反正这本兵器谱由于吞吃武林各派的兵器，被抓入锁妖塔中，进了塔里没兵器吃了，又开始管闲事，什么都打听，一问及蛇精狐妖，立即答道：“他们是四个月前被投进来的，此前关押在苏州城林家堡，据说是南武林盟主林天南亲自擒拿。”

　　话语声顿了顿，兵器谱卷起一个角，点向蛇精狐妖，鄙夷道：“贪生怕死，向人类投降，宁愿来锁妖塔受罪，哈，算我肯定选择英勇就义！”

　　“你错了，他们在锁妖塔可不受罪，过得很自在呢……”书中仙冷冷地一甩衣袖，望向高旭，“圣灵小姐的朋友，现在你还有什么话说？”

　　“介绍一下，这位就是林家堡少主，林天南盟主的独女林月如姑娘！”高旭给林月如使了个眼色，林月如便将蛇精狐妖居于隐龙窟内，掳掠苏州附近少女，和林家堡几番冲突的过程详述了一遍。

　　书中仙静静聆听，兵器谱不时插上几句话，至始至终都没有对蛇精狐妖生出半分同情心，也没有明白林月如讲这两头无知妖族的往事到底为了什么，直到高旭说出了一句话：

　　“其实，这一切都是演戏，是林堡主父女为了蜀山的安危，六界的和平，和两位妖族前辈谋划的一招苦肉计，目的……正是进入锁妖塔，接近镇狱明王！！！”

　　所有人怔住，尤其是当事人林月如，傻愣愣地望着高旭，就见高旭反问书中仙：“锁妖塔在外界妖族的心目中就是四个字的代表——生不如死！两头贪图享乐，没有见识的妖族，会不会预见到入塔后有镇狱明王可以投靠？”

　　“确实不会。”书中仙如实回答，高旭斩钉截铁地道，“所以在正常情况下，他们肯定是自尽寻死，而不会在林家堡关押，等待蜀山弟子将他们投入这暗无天日，化妖水遍布的妖族死狱受苦！”

　　书中仙沉默了，兵器谱又囔囔起来：“这好没道理，一个江湖武林的盟主，两个外界的小妖，处心积虑地进入锁妖塔干吗？蜀山的安危，六界的和平，口气大到没边了，嘁！”

　　“首先，林盟主是独孤掌门的多年好友，交情极深……”高旭讲了一句，迎着书中仙兵器谱不信任的眼神，苦笑道，“还是直接上证据吧，口说无凭！”

　　话音落下，高旭的掌心业已出现一卷书册，递到兵器谱面前，兵器谱扫了一眼，便转交给书中仙：“狐族的语言，歪歪曲曲的，我看不懂。”

　　书中仙接过，刚刚打开，就惊呼着念出了开头的一行字来：“锁妖塔必倒？！”

　　此言一出，就如平地里一声响雷，在众妖魔耳边回荡，别说兵器谱、雷音鸟、肥魔宁、魔镜，连布下壁障，屏蔽塔内其他妖魔监听的莲花宝座都不停地震颤，迫切的意味显露无遗。

　　“等等等等，你们等等，待老夫静一静！”书中仙挥手驱开围过来的妖魔，抚着额头，缓了口气，并没有再看书册，而是转向高旭，“锁妖塔倒塌，只有靠人族，难道是你们……？”

　　高旭眼露异彩，以一种莫测的语气轻声道：“书仙前辈，看来你对七星盘龙柱的弱点也有所了解，不过你错了！我问你，除了人族外，还有什么能免疫化妖水的克制？”

　　“除了人族，自然是神仙两族……”书中仙下意识地接口道，旋即摇头失笑，“怎么可能，塔内没有仙族，神族亦只有镇狱明王！他是护塔神明，又岂会破坏锁妖塔？”

　　这个时候，熟知仙剑历代剧情，反应极快的肖醒已经隐隐猜到高旭要做什么，果然他请书中仙继续看那份苏媚赶制出来的卷册，随着阅读的过程，书中仙的脸色数度剧变，惊呼声不绝于耳，最后呻吟着道：“锁妖塔倒塌，会引发六界震动，魔界的水脉、人界的地壳、鬼界的鬼气都会受到极大的影响？？？”

　　“这不可能！”魔镜听了立即反驳道，“魔界是神界的阴暗面，与神界完全对立，存在于天上与神界平行的反平面中，怎么会受到区区锁妖塔的影响？”

　　显然，魔镜虽自人类脱出，但对目前的魔族身份，是极度骄傲的。

　　“这点老夫知道……当然知道！”书中仙心烦意乱地摆了摆手，往下看去，读到了最后一行——锁妖塔崩毁之际，化妖水沸腾，先将塔内妖魔全部消灭，再反灌入里蜀山妖界，令群妖彻底灭绝！

　　“慢着，这段好像有些熟悉，在哪里听说过……”书中仙喃喃低语，兵器谱听了立马嚎叫起来，“是明王！是明王！！我曾经听他的手下吹嘘，明王向神界提出改造锁妖塔的时候，就有此意向，那金锤武士还嘲弄我：能活在锁妖塔知足吧，里蜀山妖界总有一天会更惨！”

　　“如此说来，这册子上面所记录的都是真的……真是镇狱明王的隐秘！”书中仙怔然，高旭略一示意，青瑶唰的一下取出iphone200，碟中谍经典开场音乐于焉响起，群妖不自觉地被那刺激紧张的音调所吸引，望向蛇精狐妖的目光渐渐变了。

　　但反对的声音还是有的，自神界灵池孕育出灵智的莲花宝座就大为不满，发出了心灵波动，表示神界为六界之首，绝对不会犯下如此恶举。

　　“哼，六界之首？别说锁妖塔倒塌，能让老对头魔界吃一个大苦头，就讲神界现在的日子，也不好过！”书中仙听了却不屑地冷哼道，“天帝伏羲之所以能成为天帝，据记录正是由于天地五灵清浊之气失衡，他在神界推行等级制度，以约束神的行为，并限制新神的产生，同时制定天规天条，开除神籍惩罚违规之神，以保证神界消长之平衡！”

　　“是啊，说不定神界助蜀山建成锁妖塔，就是为了限制妖界的发展，维持自己的神气与高高在上的地位，自私自利至极！”

　　“神死之后要入轮回者，魔却可以直接复活，神族肯定是因此而愤恨，牵连到鬼界，才让鬼气泄露……”

　　“老夫曾经从残缺典籍中得知，人界当年有一门派名为琼华，妄图举派飞升，最后在昆仑之巅被神界九天玄女击落，说不准神界趁此机会也要给人界一个教训，让他们老老实实，别再妄想飞仙成神！”

　　……

　　一群对神界本就极度不满的妖魔七嘴八舌，你一言我一语，各种猜测推断渐渐拼凑出了一个阴谋——一个横跨六界，难以想象的巨大阴谋！

　　轮回者们均听得呆掉了，拓跋玉儿、易先生等人见识过高旭手段的表示还能勉强接受，荒莽队一众队员都感觉脑细胞有些不够用，赵景阳万分疑惑地道：“怎么讲着讲着，就变成神界和镇狱明王是大反派，处心积虑地要破坏锁妖塔，引起六界纷乱，我们反倒是来保护的？”

　　“镇狱明王本来就是反派，神界在仙剑的世界观里也不是好东西！”肖醒砸吧着嘴，摩挲着下巴道，“你别说，听高旭这样一忽悠，连我都觉得咱们是正义的使者，为了锁妖塔与六界的和平而来了～～～咦，他这是要做什么？”

　　高旭待群妖魔讨论完毕，来到书中仙面前，还未开口，书中仙便激动地问道：“圣灵小姐的朋友，那么你们前来就是为了拯救大伙，破灭镇狱明王的惊世阴谋？”

　　“大义所趋，不容推辞！”高旭抱了抱拳，眼神又黯然下来，“可惜我们终究晚了一步，两位前辈就此牺牲……”

　　“你放心，老夫哪怕拼尽全力，也会想出一种最稳妥最完美的办法，除去明王的禁制，救下两位妖族的勇士！”书中仙现在对冒死潜伏在镇狱明王身边，获得惊天秘闻的蛇精狐妖已是肃然起敬，有主人的妖魔则是热泪盈眶地望着这群大老远跑来搭救大伙的英雄，忠诚度噌噌噌地往上冒，瞬间就过了三十点，陈翔的雷音鸟更是破了四十！

　　“书仙前辈先等一等，两位前辈昏迷前反复关照我，要将神界种种罄竹难书的罪行记录下来，以便让世人知晓。这一点您最在行，还请动笔记录，我们再找塔中的妖魔签字，最后跟明王对峙，到时候铁证如山，看他如何狡辩！”高旭见书中仙准备开始翻书寻找途径，反而阻拦道，一番话说得书中仙对蛇精狐妖的敬仰程度又跃升了一大层次，依言照办。

　　“他把这些忽悠记录下来做什么用……等等，蜀山，蜀山派，我靠！”肖醒稍稍一愣，脑海中灵光一闪，急忙上前，搓着手笑道，“书仙前辈，您也帮我们写一份吧，到时候一块讨伐镇狱明王！”

　　书中仙刚要说话，高旭微笑着阻拦道：“这种东西，一份就够用了，别麻烦书仙前辈，希望肖兄理解！”

　　肖醒见书中仙闻言果然不再看自己，简直要抓狂了，无奈下于任务频道中请求道：“高队长，看在并肩作战的面子上，分我们队一份如何？”

　　高旭轻描淡写地道：“我绞尽脑汁，辛辛苦苦，肖队长就这么上来摘果子，不太好吧？这样吧，看在大家的交情上，两万点积分！”

　　“两万积分？你妹的，放高利贷也没你这么夸张，这是空手套白狼啊！”肖醒眼珠子都要凸出来了，左思右想还是不能放弃，脸色垮下来，吱吱唔唔地道，“可……可是我们队的活动资金不多了，实在囊中羞涩……”

　　“那就先付一万，另外一万欠着吧，我信得过肖兄的人品！”

　　“好的，多谢高兄！”

　　望着用一万点积分换取一卷连白色道具都算不上的书册，还喜上眉梢的肖醒，赵景阳动了动嘴，终究忍不住询问了出来，却见肖醒恨铁不成钢地解释道：“蜀山派是神界在人界的代理人，如果我们手中握有神界的‘罪证’，那么‘阻拦镇狱明王未果，锁妖塔仍旧不幸倒塌’后，蜀山弟子不仅不能追杀我们，还要奉我们为座上宾，给我们好处作为封口费！这一来一回，何止两万点积分？？？”

　　赵景明愕然道：“没有这么容易吧？空口无凭的……”

　　肖醒摇了摇头：“三人成虎，而且你别忘了，独孤宇云本就与镇狱明王的前身殊明有隙，再加上高旭的巧手布置，绝对能让蜀山门人深信不疑！我们到时候就跟在后面捡便宜便成！”

　　“队长你的意思是，高旭忽悠了塔里面的妖魔不够，还要去忽悠蜀山？他嘴皮子这么上下翻了翻，数万点积分就入了账？”赵景明简直无法相信，肖醒拍了拍他的肩膀，心悦诚服地感叹道：

　　“这是忽悠的一种境界，足可通神的境界，高旭将来若不去神界卖拐，真是白瞎了这个人才啊！！！”


第五十三章 兰天鸿初露锋芒，魏蜀吴三足鼎立

　　锁妖塔第三层。

　　当一道惊天动地的暴吼声响起，一位身材魁梧，身披绛红披风的鬼族壮汉半跪于地面，幽蛮队的团队频道里发出震天的欢呼声，他们做到了，没有使用一张底牌，无损地战胜了二难度巅峰实力的天鬼皇。

　　和荒莽队对姜清魂魄有需求一样，幽蛮队前面数层马不停蹄地直入传送阵，又使用专门探测吸妖坛的宝贵道具第一时间开启天鬼皇支线，等待的就是这一刻——天鬼皇脱身后的报恩。

　　原剧情里，以天鬼皇为代表的某些鬼族思维方式很是与众不同，他们认为如果自己被人类所救，就应该吃掉这个人，将其转变为鬼，成为自己的伙伴，这才是最好的报恩方式，李逍遥就曾享受到了这个待遇～

　　所以在报恩前还得干一架，且不能将天鬼皇杀死，自然也就没有宝箱，不过这并不吃亏，因为搞定天鬼皇后，他的好感度直接达到满值，说得好听些，叫知恩图报，说得直白点，就是四肢发达头脑简单……

　　好感度一满，很多事情就方便多了，雷岩望着队中一名银发女队员上前请教问题，天鬼皇知无不言言无不尽的一幕，眉宇间闪过轻松：“参悟鬼气的运用方法，莉影就能真正开启幽冥剑式的修炼，三难度境界，指日可待！”

　　幽冥剑式乃是幽城幻剑录世界剧情女主角冰璃得传自幽界的绝学，普通轮回者就算能从冰璃身上学会，没有罗睺神赐予的幽界之力，也没法使用，好在幽城世界解决不了的问题可以去别的剧情世界寻求方法，莉影就准备以天鬼皇的鬼族之力另辟蹊径，掌握幽剑·鬼狱，踏出至关重要的一步！

　　“如此强悍的幽冥剑式，大家都好厉害！”感悟过后，无数死戾鬼魄夹挟着冤鬼之憎恨从莉影手中的剑芒涌现，构架出鬼啸阵阵的血噬空间，兰天鸿遥遥感受着那惊天威能，目露敬佩之色。

　　独行的时候，兰天鸿对于各大团队并不感冒，总觉得在空间这样的地方，单人只剑才是最潇洒的，直到经历了恐怖的大清洗，险死还生的他才渐渐改变了看法，接过了幽蛮队伸出的橄榄枝。

　　真正入了团队，兰天鸿才发现自己开了眼界，也终于明白了为何独行侠里出不了最顶尖的高手，心中也暗暗立誓，要早日成为一名合格的队员，和大家一起努力，壮大幽蛮队，使之屹立于东亚之巅！

　　“天鸿，方才一战感觉如何？”正出神间，雷岩已经无声无息地立于身后，兰天鸿赶忙回身施礼，微微有些惭愧地道，“队长，是我的疏忽，那招天翻地覆，没有伟杰出手相助的话，就糟糕了，我应该早一些使用嫁衣血杀吸引仇恨……”

　　“不，天鸿，我不是怪你，你已经做得很好了，别妄自菲薄！”雷岩摆了摆手，坚毅的脸庞罕见地露出一丝笑容，“古武轮回者里，选择嫁衣神功的很少，有燕南天的前车之鉴，都晓得前路艰险，你却知难而上，还能拥有如此成就，实在很可贵！”

　　兰天鸿摸着脑袋，不好意思地笑了起来，在外人面前，他亦是豪气干云、独当一面的男子汉，不知为何，对这位认识了没有太长时间的雷岩队长，竟有种很亲切的感觉，令他下意识地放下了所有防备。

　　想必，这是一种轮回者间的投缘吧！

　　显然，雷岩亦是颇为看重兰天鸿，他的团队定位原本和兰天鸿冲突，都是扛BOSS的MT，二三难度的轮回者不再像一难度新手那样短视，认为当抗怪的肉盾是件丢人的事情，相反，一位好的MT甚至能兼容主力DPS、救场人员的职责，是衡量一支团队强弱的关键因素。

　　幽蛮队能在恐怖的大清洗中存活下来，再到如今的强势崛起，队长雷岩至少占了过半的功劳，其威严深入每一位队员心底，换做其他团队，明明有这般强力的MT了，再加一位进来很是资源浪费，总会有些说辞，但幽蛮一众却对雷岩深信不疑，兰天鸿也没有让雷岩失望，以上佳的表现证明了其独到眼光。

　　或许是雷岩的武感在冥冥之中指引着他，为一手创建，倾注了心血的幽蛮队找来了最合适的继承人，他对于兰天鸿真可谓倾囊相授，于天鬼皇战后的休憩中，正色道：“天鸿，你的嫁衣神功已经有第五重的修为，接下来的第六重就是转折点，迈过去了就是一片坦途，迈不过去，虽不至于前功尽弃，但嫁衣神功的真义，也就离你远去了……”

　　兰天鸿全神贯注地聆听指点，为了修炼嫁衣神功，他曾经走访不少武侠世界，服用天材地宝，使经脉的承受能力大幅度增强，如此才能有惊无险地提升至第五重境界，论及综合实力业已是二难度巅峰。

　　嫁衣神功练至最高境界，单以内功修为，绝对是三难度层次，燕南天之所以被设定为二难度巅峰，更多的是由于低级古武世界的局限性，战斗形式过于单调，而融合各种世界特色武学的轮回者无疑没有这方面的问题，他们的问题在于——如何将嫁衣神功修炼上去！

　　嫁衣神功最正宗的修炼方法人人都晓得，可惜轮回者是不可能像燕南天那样废去内力，在恶人谷宅上十几年，再重新修炼回来的。

　　无法废去重修，就唯有另辟蹊径，单单靠拓宽经脉并不能解决根本问题，试想，连燕南天那样天神般的人物在嫁衣第七重的时候就扛不住了，轮回者除非真能将天材地宝当饭吃，否则修炼到最后，恐怕还是承受不了！

　　退一步讲，就算经脉能够承受嫁衣真气了，仍旧不行，自如地操控才是重中之重，轮回者修炼内功说白了都是战斗杀敌用的，刚烈无比、不服管束的嫁衣真气时不时地折腾一下，死得不要太快……

　　所以兰天鸿的想法是改变嫁衣真气的特性，将莫可匹敌的威力保存下来，极难驾驭的弊端除去，去糟存精，参悟出独属于自身的嫁衣神功。

　　雷岩对此深表赞同，因为他自己也是这么做的。雷岩的内功乃是倚天屠龙记世界的九阳神功，比起嫁衣神功来，九阳神功的作用更加广泛，最给力的是融会贯通武学至理，练成后天下武学俯拾皆可用，张无忌能作弊似的在数个时辰内练成常人一生都搞不定的乾坤大挪移，全靠九阳神功。

　　不过越牛逼的武学，越不容易习成，轮回者将九阳神功练到中后期时，每一重都要饱受燥热自焚之苦，慢慢地把全身上下所有穴道逐一打通，这种苦楚甚过燃烧精神数倍，若死脑筋硬撑下去，就算有再坚韧的意志，最终也会精神崩溃，被活生生地逼疯！

　　故而没有张无忌的好命，想要将至刚至阳的九阳神功练到大圆满，同样得自己想办法，九阳神功第七重的雷岩已经走到了兰天鸿前面，自然有资格对他进行点拨，不过兰天鸿亦是古武体系的天才，往往不经意的一句话也能给雷岩带来不小的启发。

　　两人聊着聊着，便说到了高旭身上，兰天鸿对于高旭奇诡的真气波动很是好奇，雷岩却带着笃定的口气道：“那是石之轩的不死印法，我曾经在大唐双龙传世界见识过，没想到真有轮回者将不死印法弄到手，且拥有如此深厚的修为，此人绝对是位劲敌！”

　　如果说嫁衣神功和九阳神功是难以修炼的缘故，不死印法从一开始便注定了要走上自我创新的艰难道路，不改变，石之轩的精神分裂就摆在那里！

　　所以雷岩语气中对高旭颇有几分敬意，没有亲身体验的人，是无法了解修炼神功背后那种如履薄冰的艰辛的，兰天鸿亦有同感，但他对于雷岩的“劲敌”一词却有些不同意。

　　高旭先前的一系列动作虽然强势至极，不过亦明显地透露出一个意味——以守关BOSS为先，大家井水不犯河水，称呼其为敌，似乎暂时没有必要。

　　兰天鸿觉得在空间这种地方，防人之心不可无，同样的，也不能无故树敌，即便拥有再强悍的实力，弄到四面皆敌的地步，结局必定败亡……

　　“天鸿，这就是我们不同的地方，我的脾气太冲，不知迂回，对人总是先将他们当成假想敌，受到排挤毫不奇怪。相比起来，你的思维方式其实更适合成为队长！”雷岩微微一叹，一番话说得兰天鸿面色大变，赶忙站起身来，却被雷岩拉了回去，失笑道，“你别慌啊，我又不是要让位给你，我没那么大的肚量，舍不得队长的位置哩！”

　　“天鸿，做人，尤其是我们习武之人最重要的一点就是认清自己，明了自身的不足，我从小性子就倔，宁折不弯，一路走来，为此吃了不少苦头，可我却不想改！如果有一天，在外界环境的影响下，我被磨平了棱角，成为了八面玲珑的人，那样的雷岩……还是我吗？”雷岩目露追忆感怀之色，随后转向莉影一众队员，歉然道，“但对大家来说，这是很不公平的，我是一队之长，却光顾着自个儿爽快，拖累了大伙。此次守关BOSS，没有高旭一方突然插入，荒莽和弑殇不知会内杠成什么样，因此而失败的话，责任全在我！”

　　“队长，你千万别这么想……”兰天鸿急急地劝解，雷岩拍着他的肩膀道，“自己人，生分的话不要说，我跟你讲这些，其实就是让你当副队长，替我解决这些外交型的烦恼～嘿！”

　　“我做副队长？”兰天鸿怔然，连连摇手道，“可我是队伍的新人，资历太浅……”

　　“空间又不是官场，别理论资排辈那一套，能力够就好！”雷岩一指幽蛮队其他队员，叹道，“而且有合适的人选，副队长之位哪会一直空着？他们都不是这块料啊，一有空闲就是训练训练再训练，你听说了吧，人家笑我们幽蛮是一群武痴，光会冲锋陷阵，字典里根本没有合纵连横四个字！”

　　兰天鸿咧了咧嘴，不知道如何作答，雷岩今个是有感而发，打开了话匣子，还待再说，通话器忽然响了起来，他接起来听了几句，面露怪异之色：“真巧啊，生意这就上门了，天鸿，这回好好表现表现，看你的了！”

　　……

　　“高队长，吸妖坛的价值不用我多说吧，能困住孔璘和天鬼皇的存在，即便带不回空间，在锁妖塔内辅助抓妖，也足以让大家多收几头灵宠，你现在这么要走了，损失可就太大啦……当然，高队长借去是用来对付镇狱明王，成功了对大伙都有好处，为了大局着想，我们是不会阻拦的，只不过，唉……天鬼皇不好打啊～”

　　“我晕，兰天鸿你到底是跟燕南天学了嫁衣神功还是与哈哈儿学了开黑店，这么能说会道？还有，兰天鸿现在不是幽蛮队的新人吗，雷岩怎么会把话语权交给他？”高旭脸上不动声色，心里却是暗暗吐槽，他自然不知道由于自己挤走弑殇队，扇动了蝴蝶翅膀，使得雷岩生出感慨，以致于提前放权给兰天鸿！

　　高旭的目标是困住天鬼皇的吸妖坛，书中仙结合高旭能力，提出了一条既安全又稳妥的办法——利用吸妖坛自成空间的特点，将蛇精狐妖藏入其中，待镇狱明王寻不到两妖，必定放出神念发动禁制，自然而然的，会受到吸妖坛的阻碍，到时高旭趁机将那缕神念捕捉到，以厉魔夺魄读取禁制的秘密。

　　类似的计划高旭不是没有考虑过，他起初的打算是利用天书隔绝空间，但总觉得没有十足的把握，万一被镇狱明王的神魂破入天书，搅得天翻地覆，事情可就大发了！

　　现在换做吸妖坛，不仅没了这方面的担忧，书中仙还对吸妖坛极有了解，可以在关键时刻令吸妖坛自毁，形成小范围的空间坍塌，确保镇狱明王的神念来得去不得！

　　高旭当即拍板决定采用书中仙的方案，未免夜长梦多，从兵器谱那儿得知了天鬼皇的所在地点后，带众人直入锁妖塔第三层，搞定吸妖坛，再回四层搜刮。

　　可惜天鬼皇还是被幽蛮队抢先一步，高旭无奈转为了交涉模式，将蛇精狐妖说成了抓捕到的镇狱明王手下，吸妖坛是用来探查镇狱明王秘密，加大守关BOSS之战的胜率。从塔外的观察以及肖醒那里了解的雷岩性格来看，本以为搞定这位雷队长不成问题，谁想陡然间换成了兰天鸿……

　　自古文无第一武无第二，兰天鸿前世身为东亚区第一强者，统帅第一强队，其能力可想而知，不过受到燕南天的影响，高旭对于兰天鸿的印象停留在一柄锈剑行天下的阶段，现在这大个子声情并茂地诉起苦，高旭一时间感到极度不适应。

　　实际上这一点是高旭想当然了，进入空间前兰天鸿还是生活于现代化世界的都市人，向往古代大侠的潇洒生活不稀奇，但若说完全带入古代人的角色，将过往的经历完全忘却就是扯蛋，连雷岩也不是不会讨价还价，仅仅是不愿意为了这些多费口舌而已。

　　高旭晃了晃脑袋，亦明白了自己的误区，微笑着使出了三寸不烂之舌，很快，兰天鸿便招架不住了，被高旭几句话绕了进去，赶忙停止了诉苦，顿了顿，霍地望向站在不远处，似笑非笑地看着两人辩驳的肖醒道：“肖队长，你觉得该怎么办？”

　　肖醒稍稍一怔，本想说不关他的事情，但思及自己还欠着高旭一万点积分，便笑道：“镇狱明王是共同的大敌，如果吸妖坛能派上用场，也算是物尽其用了！”

　　“不好，兰天鸿在试探我们两方的关系！”换做旁人，听了肖醒的帮腔，或许会感到喜悦，毕竟在三足鼎立的情况下，任意两方联合，都可以对另外一方造成极大的震慑，然而高旭却本能地感到不对劲。

　　果然，兰天鸿深深地凝视了肖醒一眼，展颜笑道：“没想到才两天时间不到，高队长和肖队长的关系就变得这么密切了，真令人羡慕！并肩作战的友情总是值得牢记的，不知道我能否有幸分享一下两位的经历呢？”

　　顿了顿，兰天鸿又接着道：“请不要误会，我不是要探查高队长和肖队长的隐私，实在是同处于锁妖塔副本中，如果有些支线已经被完成，怎么的也要知会一声，免得我们白跑……”

　　“这姓兰的到底什么来头，如此厉害？”肖醒的瞳孔猛地缩了缩，他没想到随口附和一句就被兰天鸿拿捏住，刚刚由于兰天鸿新面孔或多或少生出的轻视感一扫而空，摆手道，“哪里哪里，兰兄误会了，我只不过听高队长讲得很有把握，才会那么说的，都是为了守关BOSS的胜利嘛，和个人交情没有关系！”

　　“分化成功了……”高旭默默叹了口气，现在锁妖塔内的三方和三国的魏蜀吴真的很相似，幽蛮队是最强的“魏”，高旭和肖醒两方是貌合神离的“蜀”与“吴”，均有各自的算盘，谁都不会甘心低头，因为那不仅关系到面子，还与击杀镇狱明王和七神龙后的奖励分配息息相关！

　　兰天鸿见肖醒跟着高旭前来，唯恐两方携手联合遏制幽蛮，出言试探，而肖醒一开始上了当，旋即也明白过来，不过兰天鸿话里将高旭排在他前面，暗示意味很重，他是无法接受高旭一方拿大头，荒莽队拿小头的。

　　在场的三人均是才智出众之辈，毋须用一些见不得台面的阴谋诡计挑拨，几句言语机锋，心中均有了数，肖醒有意无意地迈步上前，不再站在高旭后方。

　　拓跋玉儿等人听得莫名其妙，话题不该是吸妖坛吗，怎么越说越远，雷岩则努力压抑着心头的兴奋，他实在没想到一个突如其来的念头真的挖掘出一位统帅型人才来，兰天鸿若能弥补幽蛮队这方面的不足，定能使团队整体实力有极大幅度的跃进！

　　雷岩正喜不自禁，高旭目光闪了闪，轻声笑道：“这样如何，我冒一下风险，以吸妖坛将镇狱明王引来这第三层，率先击败他一回，为最终战减轻九分之一的负担！如果侥幸成功了，吸妖坛就如肖队长所言，物尽其用，如果失败了，我愿意出积分赔偿，就当一个小小的尝试……”

　　此言一出，众人尽皆愣住，雷岩露出动容之色，不得不出面了，凝声问道：“据我们获得的情报，守关模式下的镇狱明王必须打整整九遍，初入七星盘龙阵的阻拦、七根盘龙柱各一遍以及最后的七星盘龙阵核心阵眼，是漫长而持久的消耗战，听高队长的意思是，有办法不走正常路线，减轻难度？”

　　“不错！正式介绍一下，天行者联盟元老，天行团队队长高旭，见过诸位！”高旭又抬出了区域通报的首个SSS级临时团队的名头，在幽蛮荒莽两队震惊的眼神中，脸不红心不跳地道：

　　“虽然承蒙抬举，江湖人送我外号诚实可靠小郎君，但我还是更喜欢另外一个称呼——守关BOSS终结者，想要体验无损过关的快感吗？机会……就在眼前！”


第五十四章 初战明王，神魂读念

　　无损。

　　当这两个字从高旭口中说出，幽蛮荒莽两队的队员不仅目光怔然，还渐渐地露出一副天方夜谭的表情来。

　　镇狱明王不是天鬼皇，他是守关BOSS……二难度的守关BOSS……专门为二难度巅峰团队准备，通往三难度的拦路虎！！！

　　雷岩如此人物，幽蛮队如此实力，给自己团队定下的目标都仅仅是通关，没有妄想无损，这不是他妄自菲薄，而是残酷的事情摆在面前。

　　有可能的情况下，谁都舍不得队员死亡，更何况死的不都是队员，有可能是队长自己！

　　如果说一难度的守关BOSS是给一难度巅峰BOSS增强一招杀手锏或者降低二难度初等BOSS的专属技能使用次数，提升范围仅限于实力的话，二难度守关BOSS就不一样了，守关模板不但会提升BOSS的实力，还将在战斗模式上加以改变……

　　那种改变，足以令所有轮回者为之吐血！

　　镇狱明王就是典型的例子，在普通模式下，进入锁妖塔底层后，如果有赵灵儿被关押剧情，解救赵灵儿的时候镇狱明王会现身阻拦，如果没有，在底层中央的七星盘龙阵核心阵眼，镇狱明王同样会现身，驱逐轮回者，轮回者不退，一场大战便轰轰烈烈地上演。

　　与游戏剧情不一样的是，无论哪种方式，镇狱明王都不会被一次杀死，而会在血量低于百分之十的时候使用神术撤退，旋即轮回者必须赶往分散在底层的七星盘龙柱，击溃镇狱明王麾下的金锤巨斧武士，一一打败七神龙，斩断柱子，整个过程不能超过四个时辰，因为七星盘龙阵具有自动修复功能，周期为四个时辰，四个时辰一至，所有损坏的盘龙柱便会复原，前功尽弃！

　　斩断所有盘龙柱，锁妖塔就开始倒塌，但仍旧不够，七星盘龙阵的神力会束缚轮回者，降下天谴，不让这群逆天行事的狂徒脱离，故而轮回者需要再赶回核心阵眼，彻底捣毁大阵，此刻残血的镇狱明王二次现身，甫一交手就是狂暴状态，灭掉这顽固分子，方可真正地离开锁妖塔副本。

　　此乃正常流程，已经够变态的了。高旭在特殊商店买下空间门、凝空符和重启药剂，正是准备以空间门赶路，节省下路途中的时间，增大把握，重启药剂是为了解决空间门冷却时间过长的问题，至于凝空符，则是针对林月如死劫备下的保障之一。

　　现在高旭无比庆幸他准备得够充分，没有舍不得那些特殊奖励，因为与守关模式下一比较，普通模式简直就是小巫见大巫，不值一提。

　　改变的根本，在于七星盘龙阵除了自我修复七根盘龙柱外，还增添了一种疗伤功能，可以替镇狱明王疗伤……完全的治疗！

　　如此一来，情况就严重了，原本镇狱明王是残血不敌无奈撤退，且再度出场依旧是重伤，血量只有区区两成不到，轮回者手段尽出，可以短时间灭杀对方，然而一有了疗伤复原能力，最后等待在七星盘龙阵核心阵眼的，将是满血满状态的镇狱明王！

　　不但是最后，镇狱明王不会坐视轮回者破坏七星盘龙柱，每每攻击七神龙，镇狱明王均会出现，轮回者面对的，便是两大BOSS联手！

　　并且……整整有七回！！！

　　幸亏空间没有做绝，七星盘龙阵由于镇狱明王的疗伤，自我修复的时间将由四个时辰延长到六个时辰，相当于半天，不过计算一下，这半天内，轮回者需要打九次镇狱明王和七条神龙，整整十六个BOSS，加上赶路的时间，简直是一场地狱之旅！

　　其中最为危险的，当然是盘龙柱全部倒塌后，于核心阵眼的最后一战，那一战算上赶路时间，最多只有十分钟，所以是必须使用传送道具的，幽蛮荒莽也都准备了，即便用了，十分钟击杀满血满状态的镇狱明王，依旧不太可能，除非……不顾损失，用人命去填！！！

　　镇狱明王是二难度巅峰BOSS，七神龙是二难度高等BOSS，在前面数场时间极度紧迫的BOSS战中，再多的保命道具也不够用，对此，幽蛮荒莽包括弑殇的队员都有觉悟，守关BOSS战不可能不流血，唯有——

　　拼尽全力，不留遗憾！

　　现在高旭竟然告诉他们，搞定镇狱明王，通关锁妖塔，一个人都不会死，这话听起来真的很舒服，可惜空间不是童话世界，白日做梦的事情，轮回者是不会接受的，那样除了削弱拼死一搏的斗志外，没有任何意义！

　　“路要一步步走，饭要一口口吃，没有事实，大家不相信是正常，就用这回尝试证明一下如何？”高旭早就预料到了这一幕，他若是二难度轮回者还好，偏偏是一难度的，现在却要完成二难度巅峰团队都不敢奢望的事情，有人相信才是见鬼。

　　雷岩、兰天鸿、肖醒面面相觑，肖醒是三人里见识过高旭手段最多的，尚且有些半信半疑，兰天鸿虽然不相信，但也不想直接拒绝，免得高旭心生怨怼，雷岩就干脆了，直接冷哼道：“高队长的好心我们心领了，怕就怕难度没有降低，反而平白无辜地多打一仗，让镇狱明王早早地对我们有所防备，到那时，就不是积分赔偿的问题了！高队长，做事切忌好高骛远！”

　　高旭一开始说将镇狱明王引到第三层，率先击败一次，那么塔底就需打八遍，少一回，雷岩还真被惊住了，但转念一想，这根本不成立啊，镇狱明王屡败屡战，是为了保护七星盘龙阵核心阵眼和七根盘龙柱，与其余没有关系，将他引到上层来，别说打败一遍，就算将其虐个几十回，最底层的战斗流程很可能还是依旧，白费气力！

　　“为了确定自己的领导地位，就开始胡吹大气吗？哼，毕竟是一难度的新人，有了点成就便目空一切，成不了大气候！”抱着这种想法的雷岩对高旭的印象大为改观，说话自然不再客气，幽蛮队一众见自家队长又开始得罪人了，纷纷做出不忍目睹的表情，兰天鸿却没有在意，而是凝神盯住高旭，观察他的反应。

　　空间里笑里藏刀的伪君子见得多了，如此直白的呛人倒是少有，高旭饶有兴致地望了眼雷岩，旋即转向肖醒道：“肖队长，你们收集的情报里，有没有对镇狱明王性格转变以及七星盘龙阵运转原理进行分析？”

　　“这些……没有！”肖醒摇头，轮回者搜集的情报都是BOSS的技能大招、战斗模式、战斗环境等等，谁有那工夫去管BOSS的成长史，闲得蛋疼吗？

　　高旭露出了一个果然如此的表情，首先将殊明被神界洗脑的推论以一种肯定的语气说出来，随后操作纹章，在地面映射出一本本书籍的虚影，淡淡地道：“这是我在蜀山派藏书阁获取的有关七星盘龙阵的资料，你们大概看看，就会明白了……”

　　众人围了上来，齐齐阅览，片刻的沉默后，肖醒脸上浮起不可置信之色，呻吟着道：“七星盘龙阵汲取北斗七星的星力转化为神力，其神力绝大部分用来加固锁妖塔外部封印，保证内部化妖水的流转和效力，只有少数一部分储备下来，以备不时之需？？？”

　　“这不合理，七星盘龙柱才是锁妖塔的关键，它们一毁锁妖塔就完了，它们应该受到最大比例的保护！”立即有轮回者提出反驳，高旭尚未回答，兰天鸿却叹息道，“不，这才合理，是我们至始至终都踏入了一个误区——神界在设计七星盘龙阵的时候，率先考虑的理应是锁妖塔的正常运转，因为在保护方面，已经有化妖水、镇狱明王和七神龙三重防守了！”

　　这里就涉及到了一个心态问题，轮回者在进入锁妖塔的那一刻，便是抱着推倒锁妖塔而来的，下意识地认为镇狱明王、七神龙和七星盘龙阵这三块巨大的绊脚石，会全力以赴，使出浑身解数来阻拦他们！

　　实际上，轮回者是想当然了，前两者没错，不过最后的七星盘龙阵却不一样。正如兰天鸿所言，神界不会料到有遭一日，一群人族特地跑到化妖水沸腾的锁妖塔底层去破坏盘龙柱的，或者说即便有，镇狱明王和七神龙也能搞定实力羸弱的人族，七星盘龙阵是锁妖塔的核心，其转化而来的神力理应放眼全局，为日常的管理维护做贡献！

　　“如此说来，镇狱明王的复原次数是固定的，八次是其上限，七星盘龙阵数十年下来的储备神力就是那么多，如果他过度使用治疗自己的伤势，便会影响到锁妖塔其他方面的运转，反而造成更大的动乱，这对于被神界洗脑的镇狱明王是不可容忍的！”雷岩的反应也是极快，瞬间明白了背后所蕴含的关键点，正色地对高旭致歉道，“我收回刚才的话，高队长，你能另辟蹊径，寻找到这个切入点，非我们所能企及！不过，我对于你正面应对镇狱明王的指挥能力仍然置怀疑态度……”

　　高旭悠然一笑，吐出六个字来：“事实胜于雄辩！”

　　……

　　比起游戏里体毛浓密，袒胸露背，拿一条破旧围裙遮住不雅部位的犀利哥版镇狱明王，空间设定下的这位护塔明王无疑要美观得多，准确的说，他的面貌更接近于仙三外传中英俊的殊明，没有被毁容……

　　不仅仅是外貌，在周身逸散出的那股仿佛九天烈阳，让人无法直视的凛冽神威衬托下，立于吸妖坛前，摆好战斗阵形的幽蛮荒莽两队队员心底情不自禁地升起一股深入骨髓的惧意，努力克制，方可使手脚不至于颤抖，当场出丑。

　　二难度巅峰BOSS明王领域的领域威能，原本大家都有心理准备，然而当轮回者使出自身的领域威压与之相抗衡时，不少人立马变了色，因为除了雷岩、兰天鸿、莉影、李伟杰、肖醒、沈佳伟、李雯七人外，其余的领域均没有起到清除作用，仅仅是不同程度地减轻了对镇狱明王的惧怕感，战斗力仍然受到了很大的影响！

　　而雷岩七人的领域，统统是顶阶领域，即是说镇狱明王的明王领域，亦是顶阶，才能对剩下的十三人产生压制！

　　“这一点不在情报资料上，是由于殊明被神界洗脑，对神界更加忠诚，连领域都提升了一个层次？麻烦大了！”雷岩等人的脸色沉下，守关BOSS实力提升是应有之意，但是有鉴于镇狱明王与七星盘龙柱特殊的战斗模式，轮回者宁愿提升在爆发型的杀招上，也不希望作用在一直生效的领域威能上，后者将为本就艰难的持久战再套上一层沉重的枷锁！

　　“幸亏高旭将镇狱明王引上来了，塔底少打一次，整体压力将减轻很多！”此刻，雷岩和肖醒的心中不由地对高旭生出由衷的感激之情，镇狱明王却显然不这么想，微闭的双目睁开，高高在上地俯览着轮回者，宏大的声音如雷霆般炸响在众人耳畔：“汝等能入锁妖塔，当为蜀山派所邀，自该谨言慎行，怎可无故拘拿本座神魂，还不速速奉上，再跪拜求情，本座或可网开一面！”

　　“这口气，实在令人生厌！”镇狱明王先摆下马威，再语出威胁，目的便是不战而屈人之兵，不过想必殊明自忖是天界神明，认为这伙入塔的人族该对他毕恭毕敬，所说的话简直就是脑残反派口头禅“跪下来舔我的鞋子，做我的狗，我就饶你一命”的文艺版……

　　轮回者根本不答他，倒是一个狐狸脑袋自兰天鸿背后探出来，咧嘴朝着镇狱明王笑了笑，又缩了回去。

　　“可恶，竟然与妖魔为伍，逆天行事？！”感受到对方身上浓重的妖族气息，镇狱明王勃然震怒，吼道，“下界愚民，若不思悔过，将一并打入炼狱之中，受永世劫火之苦！”

　　回答他的，是一道煌煌赫赫的血色剑光……

　　嫁衣血杀！

　　替兰天鸿吸引了仇恨的苏媚窜回高旭身旁，化出人形后，盯住高旭双手中不断扭曲的一道虚影，隐约可见一个迷你版的镇狱明王现于其中，咆哮连连，紧张地问一旁的林月如：“月如姐姐，怎么样了？”

　　“嘘！”虽然苏媚的声音极低，但林月如仍旧做了一个噤声的手势，旋即又喜悦地道，“高旭刚刚说已经找到了破除禁制的办法，媚儿你的爹娘无碍了！现在正再接再厉，探查镇狱明王更深层次的秘密……”

　　事实证明，高旭高估了镇狱明王分魂的强度。

　　分魂，顾名思义，就是分离出来的魂魄，修真仙侠里常常用到的概念。本体越是强悍，分魂越强，比如刑天的一缕分魂，便是二难度中等BOSS小刑天，而高旭引诱来镇狱明王的分魂，根本目的是以厉魔夺魄读取魂念记忆，击杀和活捉是两种截然不同的概念，所以事前他谨慎地做了大量的布置，包括书中仙提出的自爆吸妖坛，力求万无一失。

　　结果，万无一失是万无一失了，这些布置却基本上没有用到，当以玄天灵力包裹住分魂，感受到其外强中干，轻易就能侵入读魂的特点时，高旭方才恍然——镇狱明王这货，是伪神明！

　　不但是伪神明，连升仙时，镇狱明王都是靠作弊成功的，故而他的整体实力只能在二难度里面称称雄，逞逞威，与那些真正的天神剑仙一比，提鞋都不配！

　　如果单靠厉魔夺魄，或许还有些波折，但高旭传承了慕容紫英的玄天青云诀，修炼出来的玄天灵力凝视无比，妙用无穷，正是镇狱明王这种根基不稳，徒有其表的神族克星。他游刃有余地获得了禁制的相关信息，故意让分魂传回紧急的求救“信号”，镇狱明王派了两批手下前来，被幽蛮荒莽轻易解决后，果然舍不得放弃自己的分魂，亲自出动！

　　也难怪，镇狱明王在锁妖塔内做老大做了数十年，作威作福惯了，当然以为自己一出面，什么都能解决，怎会接受有人胆大包天到专门冲着他的性命而来？

　　现在，镇狱明王的本体在与幽蛮荒莽两队大战，高旭干脆不再小心翼翼，放开了手脚，深入其核心读念。

　　整个过程中，高旭特意避开了镇狱明王过往的记忆，因为那些很可能被神界篡改，盲目触碰引发神界做下手脚的反弹就冤枉了，集中在镇狱明王的神术神通以及七星盘龙阵有何弱点上面。

　　这意外而来的惊喜令高旭完全沉浸了进去，对于外界的一切毫不关心，守护在他身边的易先生、拓跋玉儿等人的脸色却渐渐地凝重起来，目不转睛地望着不远处那场激烈的大战。

　　因为大战双方的实力，都震撼到了他们……

　　镇狱明王最显眼的能力是神通之术“六臂轮转”，拥有六条手臂的镇狱明王固然没有三个脑袋独立思维，但他显然精通一心三用之法，六臂持有三柄效果迥异的神兵——五帝之首剑、乾坤金刚琢、九天元阳尺，攻守皆备，神威赫赫。

　　五帝之首剑来头极大，于神魔之战中，它曾经作为天帝伏羲的兵器斩杀妖魔无数，因此怀有强大的杀气，天帝嫌其杀戮之气过重，有伤天和而弃用。这柄神兵锋锐无匹，凡铁一触即折，且随着战斗加剧，其剑身扩散出的杀意会不断提升，反哺给主人的同时，迷惑周围敌人的心智，令他们发狂发癫，难以冷静。

　　乾坤金刚琢严格地来讲可以分为乾坤圈和金刚琢两大功效，这两者与古代神话中极具声名的两把神兵同名，功能也颇为相似，乾坤圈为哪咤的武器，能打能砸，可大可小，轮回者挨中了就是长达五秒钟的定身晕眩状态，金刚琢在西游记中乃是太上老君以功德炼制的后天至宝，可以套各种法宝，轮回者的兵器一旦被套中，便进入一分钟的缴械状态，战力大减。

　　九天元阳尺乃是传说中金仙广成子的降魔至宝，护身辟邪，秉持元阳，对于道家修炼者宁心静气，克制心魔有极大的神效。当然，在战斗中这柄神兵发挥的便是防护作用，其释放出的元阳之气就好似易先生的真言术·盾般，可以吸收除了异常状态外的所有伤害，并且冷却时间比起真言术·盾短上许多，大概每十秒就可以套上一个新的。

　　总的来说，除了神族无穷无尽的寿命外，殊明成为镇狱明王获得的好处就是这三柄神兵了，嗯……虽然三柄神兵主要是神界为监狱长配备的武器，但不管怎么样，也是福利吧，做神要知足～～

　　言归正传，五帝之首剑主攻击，乾坤金刚琢主束缚，九天元阳尺主防御，镇狱明王根本没有任何短板，这还不算严重的，更严重的是镇狱明王自身的辅助技能通天神臂，能够使那六条胳膊突然变长，让原本处于远程，不会被五帝之首剑进攻到，乾坤金刚琢打来也有足够时间闪避的队员猝不及防，突然中招！

　　而镇狱明王究其根本还是殊明的思维方式，外表威严，内心狡诈，对付这种BOSS，兰天鸿不可能全程承受下所有攻击，必定有所遗漏，正因为此，比兰天鸿更强的肉盾雷岩才蓄势以待，时刻准备救场。

　　堂堂的一队之长，甘愿救场，可见他对镇狱明王的提防，可惜即便如此，场面也是惊险无比，没过两分钟，便出现了十次以上的濒死情况！

　　其中最惊险的一回，是荒莽队的治疗队员李雯被乾坤金刚琢晕眩，镇狱明王持有五帝之首剑的手臂在通天神臂的加成下陡然间伸长数丈，摧枯拉朽般地将所有近战轮回者横扫出去，旋即剑指上空，剑光飞速分化，居然使出了万剑诀！

　　这并不奇怪，镇狱明王的前身殊明就是蜀山派弟子，六臂轮转、通天神臂是其成仙后修炼的，三柄神兵是神界赐予的，核心的攻击技能还是蜀山派的御剑法诀。

　　镇狱明王的万剑诀造诣远逊酒剑仙，分化出了百余道剑光，最边缘的还是虚影，显然无法控制自如，不过这招的威力绝对不容小觑，一来锁妖塔是封闭式的环境，对付覆盖式的攻击最难躲避，二者那五帝之首剑的威能实在给力，恐怕威力再低的剑诀经由其施展，伤害力都会暴增！

　　面对万剑诀，血薄防弱的轮回者不得已退避，而三位肉盾雷岩、兰天鸿、沈佳伟刚刚准备去救援保护李雯，镇狱明王就暴喝一声，额头上的天目睁开，竖目金瞳现，首度动用了专属技能——神阳狱火！

　　下一刻，于阴森幽暗的锁妖塔里，突地升起了一轮烈阳，与日轮神剑相似的风格造成的却是截然不同的效果，万丈金光以毫无止境的姿态恣意地膨胀着，就好像要将锁妖塔第三层的空间给撑破一般。

　　“啊！！！”接连不断的惨呼声响起，最先的发出者却非在场的轮回者，而是游荡在附近的妖魔，烈阳光芒甫一及身，他们就如被化妖水从头到脚淋了个通透，霍地跪倒在地上，挣扎没一会，就不再动弹了。

　　轮回者倒不怕此招对妖魔的克制性，顶多不用此类召唤物，却受到另外一个打击，由黑暗中猛然爆发的光芒太过突然，一时间所有人均捂住双眼，不但目力尽失，连武感、灵觉之类的能力都短暂性消逝，于是，李雯就危险了……

　　李雯是荒莽队唯一的女队员，亦是先前那名追星的女孩，别看这娃子平时嘻嘻哈哈，战斗时可是一把好手，是轮回者里罕见的在确保治疗充足的情况下，仍旧可以输出对敌的存在，若论对团队的重要性，肖醒之下就是她了，其他人都比不了。

　　想必镇狱明王也是看出了这一点，才将专属技能用在了此刻，易先生看得心中焦急，还想现身援助，却见雷岩三人不约而同地做了一件事，一件看似古怪，却救下李雯性命的事情——他们对着目盲前的李雯位置使用了冲击型范围技，以劲气推动李雯无法动弹的身体，籍此躲避镇狱明王的追击！

　　明明看不到外界的一切，但肖醒在首先出手时，雷岩明显缓一缓，待其一放完，方才接上，其后兰天鸿亦是如此，三人的技能完全没有冲突与浪费，成功地让李雯撑过了致命的五秒钟，摆脱了生死大难。

　　如此令人骇然的反应与默契，使得易先生拓跋玉儿等人终于看到了彼此间巨大的差距，原本他们在经过先前的诸多提升后，还觉得自己团队的综合战斗力即便不如幽蛮等巅峰团队，也相差不远，现在看来，还有一段漫漫长路需要迈过啊！

　　镇狱明王没有得逞，更加震怒，但短时间内专属技能是使用不了了，偶尔五帝之首剑出现暴击，能将轮回者打入濒死，却又迅速被救回，显然，幽蛮荒莽两队合力是完全可以无损击杀镇狱明王的……

　　当然，那是正常模式下，如果套用到塔底的变态模式，局面就大不相同了，战斗进行到五分钟，有九天元阳尺护御的镇狱明王尚且有近乎七成的血量，所有轮回者均沉下脸色，眉头大皱。

　　照此速度，时间根本不够用！

　　而就在这一刻，高旭缓缓睁开了眼睛，眸中光华流转，于任务频道里沉声道：

　　“我这里完毕了，有不小的收获，接下来……听我号令！！！”


第五十五章 神掌天下

　　“不！！！！！”

　　当一阵难以言喻的心悸感袭来，镇狱明王仰首发出一道震天怒吼，可惜下一刻，高旭仍旧双手一震，将那抹再也没有利用价值的分魂灭杀，旋即一拍背后寒星剑匣，红莲劫焰落入掌中，一道青云剑气向着镇狱明王额头上的天目狠狠刺去。

　　“神兵有剥夺的可能吗？”高旭的出现令幽蛮荒莽一众大喜，他们第一反应就是提出了这点疑问……异常迫切的疑问。

　　战至如今，镇狱明王的狂暴状态虽然还未出现，但经验丰富的雷岩肖醒等人业已预见到其威势，显然，在底层大战中有了高旭一方的加入，单独赢一场镇狱明王绝对不是问题，不过想要在六个时辰内搞定七神龙流程，将有非常大的难度。

　　主因，就在那三柄讨厌至极的神兵上。

　　随着时间的推移，五帝之首剑自带的杀意扩散效果业已越来越猛，配合上明王领域，轮回者受到的影响将越来越大，战斗力一弱，击败时间再度延长，自然就形成了恶性循环。

　　而乾坤金刚琢的限制效果严重威胁着轮回者的生命，九天元阳尺更是镇狱明王如此耐打的罪魁祸首，如果这三大神兵能任意剥夺下一柄，这场守关BOSS的战斗难度至少降低一半！

　　“没可能的！神界赐予时就让神兵与镇狱明王心魂合一，镇狱明王不死，无论神兵处于哪里，他只要心念一动，就可以瞬间召回……”高旭稍稍一叹，他何曾不想夺下神兵，七星盘龙阵能恢复得了伤势，却变不出武器，这一点谁都知晓，而且如果没有料错的话，林月如的死劫与这三把武器也是有所联系的！

　　“果然是妄想吗？”雷岩双掌推出，九阳真劲以排山倒海之势涌向镇狱明王，他日常对敌仅凭一双肉掌施展丐帮绝学降龙十八掌，从未使用过武器，也不知道整天背个木匣作何用处，自嘲地笑过后，又正色地对着高旭道，“高队长，下面由你指挥，希望你不要令大家失望！”

　　“放心！”高旭颔首，见镇狱明王垂下九天元阳尺，护住天目，冷冷一哼，自纹章中取出符宝·阴阳镜，作用于技能冰心诀上，沉声道，“李雯，开启圣职者，对我使用神圣群效！”

　　“他怎么知道我的职业？”李雯愣了一愣，下意识地望向队长肖醒，得到肖醒首肯后，方才依言照办，脚下现出神圣的金色光环，纤手点向高旭。

　　符宝·阴阳镜的转化功效，让原本只能免除自身异常状态的冰心诀施加到队友身上，而李雯的神圣群效则类似于诸伤，能指定某项单体技能群体化，两相结合，一股冷若冰霜的真气以高旭为中心飞速散播出去，令众人心境平和，五帝之首剑的杀意影响大为削弱。

　　“雷岩，沈佳伟，同时使用领域威压，领域自行融合，撞上去！”沈佳伟是荒莽队的副队长兼肉盾，在赵景阳没有获得蜀山三件套前亦是团队的第二强者，修炼天龙八部世界的纯阳至尊功，论及内力的至刚至阳，不在雷岩之下，领悟出来的纯阳领域与雷岩的九阳领域同属阳性内功，融合起来丝毫没有困难。

　　下一刻，雷岩的九阳领域，沈佳伟的纯阳领域一块爆发，恍惚间，数股至阳真气所形成的太阳之火开始摇曳动荡，瞬间破开了明王领域，冰火两重天让不少轮回者移开了压抑在心头的巨石，精神不由地大振。

　　不过这种反压制仅仅是暂时的，领域融合在二难度就开始接触，并且迅速普及，处于难度巅峰的雷岩和肖醒当然晓得领域融合可以全方位地抗衡明王领域，之所以先前不用，还是因为消耗太大，相较而言，得不偿失。

　　高旭的命令他们依言执行，眼底却透出怀疑，高旭并没有解释，反而挥舞着无双方天戟，与镇狱明王的五帝之首剑正面相抗了数招，旋即转身就走。

　　凡铁对上五帝之首剑，一触即折，这句话并非吹嘘，雷岩没有兵器倒也罢了，兰天鸿的玄铁重剑乃是暗金武器，剑身还隐隐透出紫光，相当不凡，可跟五帝之首剑仅仅正面交锋了一回，耐久度便陡降一半，吓得他赶紧后撤，不自觉地有些束手束脚，无形中，嫁衣神功的发挥程度就低了。

　　所以兰天鸿在看到高旭毫无顾虑地放手大战，着实有几分羡慕，无双方天戟乃是无双武将特有的天赐神兵，论品阶也许逊于五帝之首剑，但在坚固方面绝对是不逞多让，丝毫没有损坏的担心。

　　“是你……灭了本座的分魂！是你！！无知贱民，准备承受天神无穷无尽的怒火吧！！！”高旭此举倒不是为了炫耀兵器，而是激发起镇狱明王的怒火，果然，镇狱明王的注意力甫一转移过来，立马认出了此行的最大仇敌，见高旭想跑，没有片刻犹豫，便动用了通天神臂，抓向催动身法飞掠的高旭。

　　“张傲祥，僵化之触！童燃，野性缠绕！动用血统之力！！”毋须回头，高旭便在任务频道中沉声冷喝，幽蛮荒莽专司限制的队员闻言，顿时出手，目标——镇狱明王那条伸长的手臂！

　　“唔！”通天神臂的效果在于肢体的延伸，却没法免疫异常状态，何况张傲祥和童燃又在高旭的吩咐下以血统之力催动，权威性大增，光芒闪过，镇狱明王的那条手臂业已陷入僵化和缠绕状态，一时间绷得笔直。

　　“很好，就是现在，所有群攻技能，放！！！”手臂受到束缚的镇狱明王狂怒杀意一滞，面容剧变，似乎意识到了什么，同时反应最快的兰天鸿几人目光亮起，在高旭下达命令的前一息，连山五岳、潜龙勿用、死亡颂歌、龙卷雨击、裂空鞭舞业已绽放出了耀眼夺目的光华，紧接着，高旭的火灵朱雀剑诀卷起熊熊烈焰，拉开了群攻技能潮的序幕。

　　幽蛮荒莽两队满员二十人，加上高旭共二十一名轮回者，均有群攻手段，就连李雯都身怀一招范围性的光之复仇弹，虽然威力不高，往常近乎不用，但现在也被使了出来，因为此时此刻，高旭的目的，所有人全部明了了！

　　所谓当局者迷旁观者清，在方法真正揭晓前，没有人发现通天神臂其实是有一大致命破绽的，准确的说，这不是叫破绽，而是利用通天神臂的伸长特点以及空间对于群攻技能的定义，让镇狱明王自尝恶果！

　　空间中绝大部分的群攻技能，都是以面积来确定目标，比如攻击范围5码*5码，即是处于这块面积内的敌人，均会受到伤害判定。不过伤害归伤害，这伤害的次数也有很大讲究，以蜀山派的万剑诀举个例子，承受一道分化出来的剑光与承受数十道剑光无疑是有天差地别的，所以一般而言，体型愈大，躲避越笨拙的目标，在群攻技能下，愈有可能受到多重伤害。

　　镇狱明王近丈的体型显然足够威猛，如果能限制住他，辅以群攻技能，对其造成的伤害无疑很可观，可是守关BOSS对于异常状态的抵抗性极高，具体可以参照魏无牙，镇狱明王再怎么说也是神族，想要整体限制住，几乎不可能。

　　那么，换成一条胳膊，又如何呢？

　　“嗷！！！”答案很快揭晓了，当如烟花般灿烂的群攻技能潮渐渐消逝，一道青云剑气怒斩而上，成为压倒骆驼的最后一根稻草，漫天的金色血液喷洒，镇狱明王酿跄倒退，捂住截断的手臂伤口，终于维持不住神明的威严，张口发出痛苦的呼嚎。

　　残肢……断臂！！！

　　三秒钟，短短的三秒钟，镇狱明王在通天神臂加持下的手臂就离他而去，谈不上永远，不过至少在此战中，神通之术六臂轮转得降一个数字，变为五臂轮转了……

　　这正是高旭所求的，将原本平摊到全身各个部位的伤害集中到一条手臂上，就算守关BOSS残肢所需的伤害累计再高，也不是遥不可及的梦想，而是切实可行的杀招！

　　最令幽蛮荒莽一众佩服的是，高旭计算得极准，在明王领域的桎梏驱除后，众人这一轮毫无保留的群攻伤害恰好达到伤害累计的边缘，其后高旭一剑补上，就好似知道必定成功般，根本不等待结果，便动用电射星驰，划出一条绚烂的剑痕，直入镇狱明王的天目。

　　“大胆……大胆狂徒！！”由无知贱民升级为大胆狂徒，镇狱明王对高旭的重视度明显大幅度上升，可惜高旭出招实在太快太狠，在其断臂的瞬间，就突下猛手，这回镇狱明王终究没能防住，被剑气擦伤天目，痛苦得连连发抖。

　　“天目是镇狱明王神力的源泉，也是其死穴所在，只要命中，必定出现暴击！而且一旦天目受创严重，疗伤时所耗费的七星盘龙阵神力就会急剧增多！如果我们能办到，塔底的镇狱明王对战次数还可以减少……”

　　高旭出奇制胜的一招加上这句弱点指点，令众人更是喜上眉梢，自此，幽蛮荒莽终于对高旭的指挥能力信服，开始惟命是从，令行禁止。

　　而高旭体会到了如臂指使爽快感的同时，心中对于两队，尤其是幽蛮的精锐程度亦感到骇然，这才是真正的二难度巅峰强队，天行团队与其一比，仍然有太多需要学习的地方！

　　雷岩、肖醒与兰天鸿则对高旭的指挥思路暗暗惊叹，特别是高旭对于BOSS弱点独特的切入点与剖析，给予了他们很大的启发。

　　轮回者双方在共同进步，镇狱明王就悲惨了。虽然待九阳领域与纯阳领域的融合威压过去后，明王领域又占据了上风，但他断去的手臂却沉入了一旁的化妖水中，受此影响，不仅五帝之首剑的攻势大降（神兵类武器需要双手持用，单手发挥度会很低），就连心理都有了阴影，通天神臂再也没有展现过。

　　别看通天神臂的威胁度远逊于三柄神兵，可其辅助效果也是极强，通天神臂一消失，攻击距离中远程的轮回者顿时压力骤减，攻击愈发凌厉，没过五分钟，镇狱明王的天目就被高旭用各种精妙配合数次攻击，血量连连跌落，削减至百分之二十，进入狂暴状态。

　　轰！

　　几乎是狂暴的一瞬间，地面就剧烈震颤起来，和不久前的神阳狱火相似，一贯阴森幽暗的锁妖塔里，陡然迎来了难以想像的神明之光，这回的颜色不再是金黄，而是一种说不上来的味道，似乎瞧上一眼，心神就会全部被吸摄、沉沦进去，再也没有念头去理会颜色的问题。

　　而当那一束束的光束刺破了牢固的地砖，洞穿了永恒的黑幕，众人施展各种手段跳跃腾挪，避免落入下方的化妖水里，行动受缚时，隐约又见金光流动，仿佛有一颗太阳要从下方破地而出！

　　这是……专属技能神阳狱火的前奏！！

　　来不及震惊，聚集于头顶上方的光束业已飞速地化成了一只硕大无朋的巨掌，乍一眼看上去，那与人类的手掌好像没有区别，但细细一观，方能发现，巨掌上的掌纹根本是以无数玄奥的符箓组合构成，此乃纯粹的神明之手！！

　　下一刻，神阳狱火绽放的太阳之光便由金黄逐渐渲染成了橙红，似乎在熊熊燃烧，巨掌同样以一种稳定到亘古不变的速度徐徐下落……

　　“我靠，这是要人命啊啊啊啊！”当两者相触的那一霎那，高旭的四方肃敛、日轮两仪剑诀统统亮起，雷岩和肖醒则做出了相同的动作——启动团队技能众志成城！

　　神·掌·天·下！！！

　　这是空间权限最高的雷岩以探查术给予的技能名称，狂暴状态下的镇狱明王攻击力和攻击速度大涨就不说了，居然还增加了这么一个神掌天下，此招范围性的杀招配合其专属技能神阳狱火连放，业已达到极度恐怖的地步，为了保护防低血薄的人员，幽蛮荒莽两队的众志成城均被逼了出来！

　　这令高旭的脸色当场沉下，以两队的团队等级，每个剧情世界里都不止拥有一次众志成城的使用机会，幽蛮有三次，荒莽有两次，当然不是连续使用，中间有半个时辰的冷却时间。

　　如此一来，塔底的连场大战就艰难了，现在的战斗是单独一位镇狱明王，塔底可还有七神龙，七神龙也有专属技能，七神龙也会狂暴，再叠加一层上去，恐怕就算用了众志成城，也是团灭的下场了！！！

　　“这根本不合理……除非，空间要求的正常流程是我们在三次专属技能放完，才将镇狱明王打入残血狂暴！”

　　“不行，那样的话，时间就不够了！而且镇狱明王阴狠狡诈，他在发现此种方法对我们拥有无比巨大的威胁性，绝对会等待，没可能将宝贵的机会率先用掉！！”

　　“那么唯有一条路——骗，骗出专属技能！”

　　任务频道的讨论过后，所有人都沉默了下来，眉头紧锁，以致于当镇狱明王的血量降至百分之十，放下一句动画片中灰太狼的狠话“本座还会回来的”，以神术遁走后，大家并没有流露出丝毫的喜悦之情。

　　显然，情报所提供的情报永远是死物，真正的危机只有亲身尝试过方可体会到，二难度守关BOSS果然是艰难无比，想要不用人命去填根本不现实，某些人心底深处刚刚生出的期望又被无情的事实掐灭了。

　　不过即便如此，高旭也通过实际行动证明了他的指挥能力，毕竟死人归死人，死多少也是很有讲究的，能减低折损率，谁都会举双手赞成，所以雷岩和肖醒都一致表示，塔底的最终战役，愿意交给高旭指挥，三方分成也由均分变成了四三三。

　　易先生拓跋玉儿等人均感到自豪，能让两支巅峰团队在指挥方面甘拜下风，绝非常人可以办到，怎能不与有荣焉？

　　高旭勉强地笑了笑，并无什么欢愉之色，趁着大家休息整备，独自一人思索了盏茶功夫，仍旧没有头绪，凝神定气后，进入了天书中。

　　有了正确的方法，蛇精狐妖的禁制很轻松地就解决了，镇狱明王自个儿神魂方面就很弱，更别提他所下的禁制了，两妖苏醒后与苏媚抱在一起喜极而泣，值得庆幸的是，禁制驱除了，连带被殊明的洗脑亦消失一空，女儿的重要性要远远超出明王大人，毋须做思想工作，他们就站在了高旭一边。

　　可惜潜伏在镇狱明王身边，收集其罪证，大搞碟中谍是高旭的纯忽悠，当高旭抱着侥幸心理询问他们镇狱明王的情况时，蛇精狐妖用实际表现诠释了什么叫一问三不知。

　　高旭慨叹一声，殊明成仙近百年，成神近四十年，记忆太过庞杂，厉魔夺魄能在分魂中读取到有关禁制的信息，业已是大幸，其他有用的情报，就是肯定了七星盘龙阵积蓄的力量只能替镇狱明王疗伤八次以及神兵无法夺去，根本没有涉及到神掌天下的线索。

　　不过当高旭转向苏媚，终于露出了欢颜，经历了一番波则，苏媚终成正果，在身份转变为轮回者，享受到轮回者的各种待遇后，作为灵宠的伴生技能还可以保留下两个！

　　唤灵丹液的悟性提升对于如今的高旭实用性业已不大，凝神归元和元灵归心的效果更是与太平要术的仙法有所重叠，故而能量分流和忠贞不二就成为了苏媚的两大特殊技能，还不占普通技能栏！

　　“天行团队的正式队员变为四人，月如再加入，正式队员就满员了，要考虑团队转正的事宜了……”高旭脑海中打了打岔，又回到了镇狱明王以及如何无损通关上面！

　　也许在外人看来，连雷岩肖醒都不指望了，高旭反倒锲而不舍，是一种很愚蠢的行为，然而高旭有时候却是相当执着的人，不到最后一刻，他决不会放弃！

　　“锁妖塔副本，是我们天行者联盟的成名之地，既然成名，就要追求完美！！二难度守关BOSS无损的奇迹，将由我高旭来……创造！！！”


第五十六章 空城计，神唬人

　　“神掌天下，关键就在于神掌天下！这招的威能甚至凌驾于专属技能之上，应该是守关BOSS模板附加的……解决了这一招，事情就好办了……可是怎么解决，甫一狂暴就触发，根本没有缓冲的余地……”

　　高旭缓缓踱步，眉头越拧越紧，雷岩、兰天鸿、肖醒均是人中之杰，对于空间的了解历练都极其丰富，且同样是不轻言放弃的人，关系到自家队员的性命，连他们都不抱希望了，说明是真正的事不可违。

　　“你妹的，难道空间真就这么绝，偏偏要用轮回者的性命去填吗？每提高一个难度，守关BOSS的困难程度就以几何层次上升？？？”高旭想得脑袋隐隐发痛，烦躁异常，反正独身一人，不必掩饰，便罕见地飞起一脚，踢中身前的一块地砖碎片，射向漆黑的墙壁，嘭的一声撞成了粉末。

　　“嘁，什么破质量，锁妖塔内外不是都被七星龙盘柱保护的吗？”高旭迁怒地撇了撇嘴，望着被神掌天下破坏的地面，突然愣了一愣，目光凝住，喃喃自语，“等等……也许我们都被表象骗了，如果镇狱明王这一招不光是为了破坏地砖，让妖魔统统落入化妖水中死亡的话……”

　　神掌天下，一听这么嚣张招恨的名字，就知道是神族专用的技能，不过神界居于天穹之上，神掌天下的光束却从下方升起，怎么来看都有些违和。

　　当然，有鉴于锁妖塔的特殊环境，如果在场与镇狱明王敌对的不是一群免疫化妖水作用的人族，而是塔内的囚犯妖魔鬼怪，那么即便不丧命于神掌天下，落入下方的化妖水里，也是必死无疑了，对于监狱长镇狱明王来说，这样的方式无疑更加实用，更加效率，更具震慑性！

　　所以高旭一开始并没有对神掌天下本身有任何怀疑，他思索的都是如何避免镇狱明王使出这招，或者别让它和神阳狱火连用。

　　这是轮回者常有的思路，但凡此类大招，权威性均是极高，一经使出，几乎不可能被破，高旭的洞察是二难度S级，不死印法也第五重了，却从未反伤过专属技能，便是这个道理。

　　然而当高旭发现走正常思维根本走不通的时候，他立即开始另辟蹊径，打破原有的格局，从一块破碎的地砖，他找到了灵感，准确的说，他找到了疑点——七星盘龙阵的结界不仅遍布塔外，塔内的每一处空间也无所不在，否则锁妖塔是何其混乱的地方，妖魔之间经常争斗，如果地砖墙壁一打就碎，塔内早就被破坏得不成模样了～～

　　“从下方射出，轻而易举地损坏地砖，与此同时，镇狱明王又能施展神阳狱火，如此说来，会不会是……”高旭的双眼眯起，手指轻轻地敲打着墙面，他有了一个推断，大胆的推断，但推断毕竟是推断，倘若不正确，便会给轮回者一方带来巨大的打击，使得情势更加危险，如何取舍，就在高旭的一念之间。

　　对此高旭并没有独断独行，找来雷岩、肖醒、兰天鸿和易先生，五人在莲花宝座的结界中，交换了好一阵意见，达成一致后，方才出来，公布了一个震撼的消息——原定的第二层搜刮计划取消，直入底层，开启守关大战！

　　这令其余轮回者很是惊讶，此刻距离四天半的约定还有整整两天时间，就这么舍去太过浪费，何况依靠目前的情况，镇狱明王出乎意料的困难，有很大的几率令另外两个世界的团队铩羽而归，他们业已领先了一大截，实在没必要如此匆忙！

　　对此雷岩和肖醒并没有详细叙说原因，也没有将责任推给高旭，而表示这是一种尝试，是所有队长都支持的尝试。

　　“高旭，你应该知道，如果假设不成功，让幽蛮荒莽两队白白少了两天的收益，你先前所做的努力，所竖立的威望将统统付之流水……”话虽如此，但路途中，易先生仍旧对高旭的提议表示了担忧，易先生对高旭是百分百信任，百分百看好的，不过老成持重的个性却注定了他不习惯如此的激进与冒险。

　　平心而论，雷岩肖醒都是心胸广阔，较为开明的轮回者，换做弑殇队的叶黎，局面绝对不会如此和谐，既然有了好的人和，就更应该珍惜！

　　“易老，你放心吧，没有一定把握，我是不会这么做的。在无限的世界里，保存自己永远应该放在第一位，否则没有了生命，杀死再厉害的敌人，获得再丰厚的好处，创造再不可思议的奇迹均是虚幻，雷岩他们正是明了这一点，方才会答应下来！”高旭望向甫一迈出传送阵，就自四面八方涌来的妖物潮流，微微一笑道，“而且我的假设是否正确，在通往底层的传送阵之前，应该就能揭晓！”

　　在普通情况下，锁妖塔底层是不会有妖魔鬼怪生存的，具体可以参照奄奄一息的天妖皇，故而最靠近底层的第二层，就是最恶劣的环境，处于这一层的囚犯们要么虚弱得无法动弹，要么就狂暴疯癫，只知道杀戮攻击，毫无神智可言，更别提什么战术了。

　　所以锁妖塔二层的妖魔虽然无法作为灵宠收服，但用网游的观点，就是最佳的刷怪练级地点，特别是对于拥有凌厉群攻手段的轮回者来讲，简直是提升隐藏属性杀意的宝地。

　　二三难度的轮回者，没有人不知道五大隐藏属性的好处，故而当众人在引路蜂的指路下，长驱直入，笔直地向着传送阵赶去时，大家眼巴巴地望着远方成堆成堆的妖魔，就差没咽口水了……

　　毋须察言观色，高旭就知道幽蛮荒莽肯定有不少队员对他心生不满，不过他的步伐并没有半分停顿。

　　直到通往底层的传送阵遥遥印入眼帘，玄天灵力透体而出，在四周仔细地搜寻一遍，高旭的脸色才微微一沉，情况……出乎了他的意料之外！

　　如果神掌天下正如高旭推测，诸多细节是空间给予的一种另类的提示，那样镇狱明王应该唯恐轮回者立即追入塔底，布下重兵阻拦才对。

　　镇狱明王麾下除了一众召唤出的金锤武士巨斧武士外，就是那群背叛妖族，所谓养兵千日用兵一时，金锤武士巨斧武士需要护卫塔底，冲上来反倒是给轮回者占了便宜，此刻出动的，唯有背叛妖族！！

　　“从蛇精狐妖的经历来看，镇狱明王心底根本不在乎这些妖族叛徒的死活，哪怕能阻挡我们几盏茶的功夫，都该是好的！现在却什么都没有，难道真的是我想多了？”高旭立于传送阵前，一道道火辣辣的目光落在他背后，等待着他的最终决定，顺便也做着最后的休息。

　　高旭不是优柔寡断的人，然而此回涉及到了三方庞大的利益，由不得他不迟疑，倘若推断错误，彼此间生出间隙芥蒂，幽蛮荒莽不再听他的指挥倒也罢了，对于整体士气亦会产生不小的影响，折损更多的轮回者，这份责任，事后他不得不承担！

　　“呼！”高旭深深地吸了一口气，原地沉吟了片刻，并没有因为面子下不去而胡乱做决定，伸手一招，光芒闪过，一面古朴的魔镜出现在掌中，发出了讨好的声音，“我的新主人，有何吩咐，是不是要我替您占卜未来……”

　　“不，我对于自身的未来预言很不感冒，尤其是这种不确定的可变未来，真有用的话，孔璘也不会死了！”高旭摇了摇头，他说这话并非故意贬低魔镜的占卜，以便于降服这心思诡谲的手下，而是真心实意。

　　预言类的能力只能当作一种方向，一种可能，切不可盲从，深信不疑。因为预言出来的画面没有前因后果，举个很简单的例子：预言里出现将敌人砍翻在地，举剑高呼的场面，轮回者一看，当然以为自己获得了最终的胜利，实际上，下一刻趴伏在地上的强敌就暴起发难，反败为胜，原来刚刚的一切是对方示敌以弱的诡计，这关键的因果没有表现出来，预言只会成为降低戒备心的拖累！

　　不过人们往往对于未来有强烈的探知欲，以前的地摊抽签算卦，现在的星座运向走势，都是因此而生。十年后，二十年后，自己会变成什么样子，事业会不会有成，娶一位怎样的妻子，嫁一位怎样的老公，家庭会不会幸福，孩子会不会有出息等等等等，古往今来，相信没有人完全不想知道这些，所以听了高旭的话，魔镜心头很是嘀咕：“你不要占卜，叫我出来作甚，难不成是辅助战斗？那简直是本末倒置，大大的浪费啊！”

　　“我不要你占卜未来，却要你回放过去，现在开始吧，将数个时辰内此处发生的一切展示给我看，别令我失望啊，魔镜！”高旭平淡的语气里透着一丝若有若无的冷冽，与未来相比，过去无疑是不会变的，他正是要以固定的过去，去推断出可变的未来！

　　视魔镜此回的表现，高旭将决定下面对它的态度，欺软怕硬的魔镜似乎也预测到了这一点，赶忙听命，镜面中缓缓荡漾出一副以传送阵为中心的动态画卷。

　　此时雷岩等人均围了上来，默默观看，果然在快放状态下，没过多久，断了一条胳膊，狼狈不堪的镇狱明王就出现在画卷里，但令众人失望的是，镇狱明王仅仅在传送阵前停顿了片刻，就踏入了阵中，根本没有调动半只妖魔的迹象。

　　“看来，还是我们错了啊！”肖醒长长地叹了口气，他对于高旭的推断是持肯定支持态度的，也希望高旭的推断成真，可惜事实证明，神掌天下仍旧是横亘在轮回者面前，一座无法逾越的高山！

　　“等等……”高旭耐心地将回放看完，突然走到边上，自天书中现出投影，询问起蛇精狐妖一个问题，一个他先前忽略的问题，“你们平时收缴妖魔的物品，是通过什么方法上下锁妖塔，也是走普通的传送阵吗？”

　　狐妖摇头道：“不是的，明王腰牌有明王注入的神力，凭此我们可以避免些许化妖水的侵袭，在同层内传送，并且自由上下。”

　　高旭追问：“有何限制？”

　　蛇精答道：“只能在指定路线起作用，一旦偏移，就会落入化妖水中，死无葬身之地！”

　　高旭再问：“第二层的传送点在哪里？”

　　于是，小半个时辰后，得到答案的高旭独身一人，在藏形匿影的效果下来到某处隐蔽巢穴外，望向好似大阅兵般成群结队地进入传送点的背叛妖族，悠然地笑了。

　　“我不明白，你怎么知道镇狱明王明修栈道暗渡陈仓，在主传送阵故作姿态麻痹我们的？”通话器中传来肖醒惊喜中带着愕然的声音，高旭给予了答案：

　　“镇狱明王有降妖谱，他对于塔内妖魔的本领了如指掌，不可能不防备这一手。我们斩断了他一条胳膊，将他打成重伤，已经表现出了明显的恶意。你说一位监狱长在发现一群穷凶极恶的歹徒进入监狱准备大肆破坏，会不会还若无其事，什么都不做？”

　　“镇狱明王表现得太镇定了，演得太过了，这是空城计！”

　　“空城计是虚而示虚的疑兵之计，是一种疑中生疑的心理战，普遍用在己弱而敌强的情况下，镇狱明王现在动用这个，说明什么？说明他心虚……”

　　“镇狱明王业已成神，神族最大的特点就是高高在上，看不起人，相信殊明成为镇狱明王后很自然地继承了这一点！”

　　“那么镇狱明王为什么要心虚？我们打败了他一回，却不见得能打败塔底的他和七神龙组合！这一点，以其实力，没理由看不出来，以神族的高傲，更没理由妄自菲薄！”

　　“所以综上所叙，我的推断是对的，神掌天下根本不是镇狱明王的能力……而是七星盘龙阵的神力储备，一瞬间爆发出来，才能拥有那般威能，才能轻而易举地毁坏在结界保护下的地砖，因为它们的力量同出一源！”

　　“此招，镇狱明王根本无法在短时间内连续动用，也不能动用，他是见势不妙，吓唬我们的……神唬人！！！”

　　……

　　神掌天下的真相出现后，明王腰牌，再次成为关键的道具。

　　值得庆幸的是，由于高旭昨日的情报共享，荒莽队弄到了十数块腰牌，部分已经用来敲诈妖族，很可能暴露了身份，失去了效果，算上高旭这边的，尚能起作用的，仅余下七块。

　　在高旭的安排下，轮回者将分兵两路，由高旭、雷岩、苏媚、李雯等七名轮回者假扮背叛妖族，混入底层暴起发难，制造混乱，其余人则在兰天鸿、肖醒、易先生的带领下由主传送阵进入。

　　顺带一提，由于主传送阵涉及到锁妖塔的整体结界，无法被损坏或暂停，但镇狱明王开辟的副传送阵就不见得了，故而先行一步的是兰天鸿那边，吸引主要注意力。

　　当通话器那头传来倒计数，蓄势以待的高旭业已在群体乔装仙术的效果下神不知鬼不觉地混了进去，这是苏媚转变为轮回者后的福利，操作过程可以参考冰心决的群体化。

　　受到镇狱明王的洗脑影响，这群秩序井然的妖族一个个脸上均透出狂热的神情，好似他们根本不是去化妖水沸腾的底层，而是迈向自由的外界。

　　高旭见了暗吁一口气，万幸蛇精狐妖进塔才几个月，若是再待个一年半载，恐怕会为了镇狱明王与苏媚毫不迟疑地兵戎相见！

　　“不少妖族会自爆，看来是镇狱明王特意挑选的！别说BOSS级别，就算是头目级的连连自爆，我们也得吃不了兜着走！”高旭在感怀蛇精狐妖的运气不算太衰，雷岩李雯等人的脸色却是凝重无比。

　　凡事都有两面性，这显然是与镇狱明王提前交战带来的害处了，如果走正常流程，塔底之战背叛妖族是不会出现的，他们属于隐藏支线，然而如今的情况是，高旭从隐藏支线里面挖掘出了更隐藏的道路，镇狱明王召回所有手下，进行绝死大战，是再正常不过的事情。

　　“我们的人太少，正面对敌没有胜算，除非另辟蹊径……化妖水！”任务频道中，高旭和雷岩不分先后地点出了关键，互视一笑，又转向了荒莽队的土系魔法师石头，询问道，“石头，你准备了多少土墙术和滚石术卷轴？”

　　“很多，足够多！”

　　“很好，太好了！接下来，我们就要上演一幕——走别人的路，让别人无路可走！！！”

　　数盏茶后。

　　立于一座数十余丈的巨大法阵中央，条条玄奥的纹路闪烁着耀眼的光芒，凝神疗伤的镇狱明王陡然间睁开了双眼，一众轮回者的身影，业已缓缓地出现在他的视线里。

　　为首的高旭一摆红莲劫焰，侧耳做出了一个倾听的神情，疑惑地道：“明王大人，难不成您专心致志到连手下临死前的凄惨哀嚎都听不见的程度了？”

　　“哦～我忘了，我们布下了结界，隔绝了声音，而且以大人的威严，在疗伤的时候，也没有手下敢打扰，偷鸡不成蚀把米，真是可惜啊～”

　　“哎呀，大人的手臂怎么还没有复原完全呢？我来猜一猜，是不是复原速度越快，七星盘龙阵所消耗的神力就越大，大人舍不得哩！为了锁妖塔鞠躬尽瘁，死而后已，真是令我辈敬佩啊！”

　　一番自问自答后，望着脸色剧变的镇狱明王，高旭冷然地说出了开战前的最后一句话，最后的心理一击：“现在开始吧，向我们展示被区区一名鬼卒摆弄的失败者，生命中最后的悲哀……”

　　“殊明！！！”


第五十七章 高旭的稳，镇狱明王的奇！

　　“本座还会回来的！！！”

　　当灰太狼式的台词第二次回响在众人耳畔，所有人都发出震耳欲聋的欢呼声，毫不掩饰地释放着满腔的喜悦。

　　九分钟，仅仅九分钟，三十五人通力合作，默契配合，就将伤势未能完全复原的镇狱明王第二次打入了重伤逃亡的地步，结束了第二场守关BOSS大战。

　　欢腾过后，大家渐渐平复了情绪，注视着脚下的七星盘龙阵光芒渐渐黯淡，它并没有失效，而是开始积蓄力量……积蓄恢复七星盘龙柱的力量。

　　纹章中随之进入了倒计时，六个时辰，十二个小时后，此处仙剑世界的锁妖塔，也许就要成为永远的历史。

　　“灵儿，感受一下灵力波动，寻找雷灵力最旺盛的方向！”很快，在赵灵儿的指引下，高旭一行向着雷神龙的通道跑去。

　　七神龙分别是五灵风、土、雷、火、冰，加上金刚和毒。如果没有赵灵儿，高旭第一个会选择毒神龙，因为金蟾能上场助阵，起到一定的克制作用，但现在赵灵儿身怀土灵珠和雷灵珠，完全可以凭借灵珠的力量抢夺五灵灵力，削弱神龙的战斗力，首选目标自然是土或雷。

　　其中土神龙是除了金刚神龙外最耐打的一位，相比起来，肯定是雷神龙好杀。

　　高旭的计划是，在第一场与镇狱明王七神龙联手的战斗里，要使出全力，争取能来一场酣畅淋漓的大胜，让镇狱明王晓得，就算有七神龙帮手，他也是必败无疑！

　　到时候，镇狱明王弱了士气，没了自信，就是秋后的蚂蚱——蹦跶不了多久了！

　　不过在此之前，还有一道关卡要过，镇狱明王的官方手下：金锤武士和巨斧武士。

　　以轮回者脚程，如果是单纯地赶路，六个时辰内，七星盘龙柱分散得再开再远，也是绰绰有余了，所以除了镇狱明王与七神龙这类强悍BOSS，途中也不平静，将有源源不绝的拦路小怪涌出来，阻拦轮回者的步伐，拖延轮回者的时间以及使轮回者途中一直处于战斗状态，无法恢复、休息！

　　显然，这最后的一点才是损的，更夸张的是，这群普遍为精英级别的金锤武士和巨斧武士死后还不掉落任何奖励，也不提供杀戮值，提高杀意，让轮回者连一点打怪得宝的快感都没有，纯粹出来恶心人。

　　甫一进入通道，金锤巨斧武士们就如潮水般涌了出来，早有心理准备的雷岩肖醒等人一声暴喝，针尖对麦芒地冲了上去。

　　精英级别的金锤巨斧武士不仅依托于镇狱明王，还依托于七星盘龙阵的力量，所以他们是无法进入上层的，同样，他们也如网游里面的小怪一样，杀之不尽，一定的时间后，便会在神阵的作用下，死而复生，相当于自动刷新。

　　每一百名精英级别武士，由一位头目级带领，头目级别就稀少多了。在塔外的太极八卦镜与高旭对话，最后被高旭忽悠得服服帖帖的金锤武士便是这等级别，他们死了不会再生，故而实力高强的雷岩、肖醒、赵景明就开始寻找头目级武士，点杀掉这些无法复活的敌人，立即前进，毫不恋战。

　　于是，武士部队若滚雪球般扩大，每当积蓄到一定程度，接近肉盾防线的承受能力，群攻型轮回者便齐齐出手……清场！

　　如此往复，轮回者以一种相对缓慢却异常稳定的速度前行，很明显，对于在高旭指挥下，精诚合作的三方，小怪洪流仅仅是阻碍，谈不上多大的困难。

　　怪异的是，自从进入通道来，高旭就好像成为了官场领导，并不身先士卒，而是将灵觉时刻扩散着，注意力放在每一名出现的头目级金锤武士上，似乎在寻找着什么。

　　镇狱明王并非统帅型BOSS，又躲在暗处利用七星盘龙阵的神力疗伤，顾不了太多，他下达的命令便是尽全力阻拦轮回者，没有什么战术，所以底层的头目级武士正不断出现，相信过不了多久，头目级别的存在就得灭绝了。

　　所以高旭并未等待多少时间，目光一亮，就锁定了熟人，在任务频道里通知后，与貂蝉飞身扑上，冥蛛灵丝·强化和鬼蛛网结一兜，便将那名数天前还哥俩好的金锤武士活捉了下来，高旭对着怒目圆瞪，大声训斥的“天神兄”，一句话就让他闭了嘴：“我有破除镇狱明王禁制的办法，你想不想得到自由，彻底摆脱镇狱明王的束缚，彻底走出这个暗无天日的锁妖塔？”

　　目睹着金锤武士乖乖地被收入天书的一幕，肖醒喃喃低语：“肯定是早就打算好了的，继物证之后，现在人证也有了！镇狱明王死了，都得替我们扛下损坏锁妖塔的罪责，遭人神共愤，高旭……你真是好手段！”

　　这就是肖醒对高旭太过高估了，让镇狱明王背黑锅是早在藏书阁就有了计划雏形的，不过蛇精狐妖的变数却是进入锁妖塔后方才知晓，能够得到破除禁制的办法也是蛇精狐妖路线的额外收获，由此可见，金锤武士的收服亦是意外之喜。

　　关键的一个小插曲过后，众人无惊无险地来到了第一根盘龙柱下，有别于游戏的触发型BOSS战，距离盘龙柱尚有百丈开外，一条浑身萦绕着雷芒电光的威武神龙就已经朝着轮回者飞扑而来，它的背上则立着镇狱明王，那高高在上的作派唯有四个字能够形容——极度装逼，哦错了……是神威如狱！

　　好吧，不管是装的一手好逼，还是神得一手好威，反正镇狱明王这一回明显是吸取了上次的教训，不惜耗费七星盘龙阵更多的储备神力，恢复到了全盛状态，准备借助雷神龙的力量，一举灭杀下界叛逆了。

　　应该是为了害怕战斗的余波损坏到盘龙柱，镇狱明王和雷神龙主动应敌，一上手便是两大专属技能：天雷破空+神阳狱火！

　　然而速度更快的是赵灵儿，在高旭的关照下，此战赵灵儿毋须以仙术攻击，毋须以观音咒五气朝元辅助治疗，只有一个任务——操控雷灵珠，抢夺雷系灵力。

　　下一刻，罕见的反噬发生了……专属技能的反噬！

　　按理来说，雷神龙乃是雷灵之体，秉承天地间的雷灵所生，即便是姚雪那样的先天元灵之体，轮回者里万中无一的修真天赋，与其争夺雷系灵力也是自取其辱，可惜啊，一山还有一山高，女娲一族配合上五灵珠实在是BUG中的战斗机！

　　生死历练助人成长，跟着高旭，赵灵儿固然没有遭受到原剧情的情爱之痛，灵力觉醒之苦，但人情世故方面可就大大地增加了，再者有了高旭开导，她对于女娲之力从抗拒转变为了积极接受，修炼速度自然大不一样，在两颗灵珠的帮助下业已是二难度高等……看得林月如连连叹息，大感不服，这简直就是在开挂啊！

　　如果赵灵儿实力低微，那么即便持有雷灵珠，也不见得能争得过雷神龙，不过现在双方实力对等，雷神龙当着赵灵儿的面大模大样地来这么一招纯粹的雷系仙法，纯粹是找抽！

　　越是强悍的能力，反噬造成的伤害越大，当天雷破空的前奏戛然而止，雷神龙立即开始抽风般地连连颤抖，痛苦得放声嘶吼时，神阳狱火受到严重影响的镇狱明王终于露出了压抑不住的震惊与一抹若有若无的……惊慌！

　　他怕了。

　　他此次是真真切切的怕了，酝酿多时的下马威瞬间颠倒了对象，加上早先的两回失败，恐怕再坚强的存在都会有些惊惧，何况镇狱明王本就不是心智坚定之辈！

　　“下界妖女，怎能与神明抗衡？”下意识的，镇狱明王朝着外表娇柔的赵灵儿发出了喝问，却不料高旭正等着这一茬呢，闻言立马开始毒舌讥讽。

　　原剧情里，镇狱明王就曾经与李逍遥三人争辩过赵灵儿的神族身份，不过殊明曾为蜀山弟子，理应认得女娲一族，估计是神界洗脑时，将其一并封印了，而高旭最喜欢的，就是揭这类伤疤。

　　“自己欺骗自己可没用哦，灵儿的力量明明是神力，你偏偏说她不是神族，那么我问你，她是六界哪一族？人族？妖族？哎呀哎呀，人和妖都能用神力了，神真是不值钱！”高旭的口才总结起来就是八个字——死人说活，活人说死，几句反驳下来，镇狱明王就给他辩得哑口无言，一股气憋在胸腔内，怎么也平复不下来，险些再次动用了七星盘龙阵的能力神掌天下！

　　“明王大人快快拼命吧，你在这里拼了，后面的六根盘龙柱我们就轻松多了！别这么看着我，没错，我就是在激你，你上不上当？”可惜高旭仿佛知晓镇狱明王的心思，一句虚虚实实的激将就把镇狱明王问住，迟疑了许久，终究还是锁妖塔的稳定占据了上风……

　　于是，镇狱明王迎来了第三次失败，惨败！！

　　有了二难度高等的雷神龙，战斗时间自是延长了数分钟，然而轮回者却更加游刃有余，连一张保命底牌都没动用，就轻轻松松地战胜了两大BOSS的组合。

　　镇狱明王这次连狠话都没放，就灰溜溜地滚了蛋，轮回者齐声鄙夷，却没人看得见他转身消失之前眼底那一股莫名的歹毒光芒。

　　高旭则招出苏志昊五人将雷神龙的尸体剥皮抽筋，拆骨放血，三方开始分配，高旭收获颇丰，为其他四柄意剑的锻造，备下了不少材料。

　　思及还有六头属性各异的神龙，高旭心底浮现出无比的期待，见小怪还没涌出，从怀中取出一面银光闪耀的大门，立于雷神龙的残尸旁，正是——

　　空间门！

　　如此神效的特殊道具，特别是针对此刻情况，再实用不过的群体传送，看呆了幽蛮荒莽的队员，高旭微笑着对雷岩和肖醒道：“空间门每次只能传送三十人，剩下的五人就要两队轮流使用团队集结了，你们的团队等级较高，劳烦了。”

　　“没问题！没问题！”两人忙不迭地点头，待所有人瞬间回到七星盘龙阵的核心阵眼时，雷岩发出了感叹，“这才是真正为守关BOSS作准备的态度啊，高队长一开始就能冲着无损的目标而来，如此追求，我得好好学习学习！”

　　“原地休息，十分钟再动身！”高旭使用了稀有的特殊奖励，换取的宝贵时间居然让大家充分休息，此举显然出乎了不少人的意料之外，就连肖醒迟疑了一下，都上前问道，“我们现在已经占据了大优势，为什么不一鼓作气多拿下几根盘龙柱呢？我们在休息的时候，镇狱明王也在疗伤。”

　　“伤势可以恢复，士气与斗志却恢复不了，镇狱明王的正面战斗力，已经不是我们需要操心的问题了！”高旭口气很大，脸上却没有半分傲然，仍旧十分地郑重，“但这不代表镇狱明王就黔驴技穷，无招可使了，所以接下来，他很有可能变为出奇制胜的一方，而我们则需要……求稳！！！”

　　求稳两字一出，众人均愣了愣，也许是高旭激进冒险的作风已然深入大家心底，换做易先生提出这样的想法还差不多，高旭怎么的都感觉有些违和啊～

　　实际上，这就是一种误区了，高旭习惯冒险，却不享受冒险，他的冒险均是处于弱势的情况下，不冒险不足以缩短彼此间的实力差距，如果在正面战斗力能够领先，他反倒会谨慎小心，何况是充满变数的守关BOSS大战，必须得防止八个字——乐极生悲，大起大落！

　　付出了那么多努力，方能有目前的大好局面，绝对不能因为一时的得意，毁于一旦！

　　高旭的稳健感染了众人，连最大的功臣都不骄不躁，其余人更加没有自满的资本，十分钟过后，起身向着毒神龙的通道而去。

　　这一回的过程有惊无险，毒神龙的专属技能万蛊蚀天没法反噬，但金蟾却用可避万毒的内丹硬生生地将其承受了下来，而毒神龙除了讨厌的毒系领域和毒系技能外，攻防血量均是七神龙中最低的，所以战斗结束得更快。

　　镇狱明王一声不吭地来，一声不吭地败走，那些嚣张招恨的台词再也不见，看得轮回者扬眉吐气，就连向来温柔和善的赵灵儿都觉得念头通达，爽快不已。

　　高旭却隐隐觉得有些不妥，但他固然要求稳，倒也不会说出打击大家士气的话来，只是心里存了个念头，暗自戒备起来。

　　果然，镇狱明王绝非轻易认输等死之辈，他的反扑，很快就来了……以一种出乎所有人意料的方式！

　　高旭对空间门使用重启药剂，轮回者又群体传回核心阵眼，然而此次没休息到五分钟，一阵轰隆隆的巨响忽然自远方传来！

　　“怎么回事？”众人怔住，反应最快的是高旭，灵觉扫出，他立马惊呼出声，“不好，镇狱明王在拆毁通向盘龙柱的石路！！！”

　　此言一出，所有人都变了色，再也顾不得休息，跟随着高旭的剑光，齐齐掠向声音传来的方向，可惜当他们赶到，出现在视线中已是一片沸腾翻滚的化妖水，驾于上方的石路，再也没了踪影。

　　“神掌天下消耗七星盘龙阵的神力太多，镇狱明王没法动用，不过单单将毁坏环境的作用剥离出来，所需的神力定会大幅度减小，就在他的承受范围内了！”高旭阴着脸，沉声道，“他这方法或许还是从我们的所作所为中获取的灵感，以彼之道，还施彼身吗？”

　　在初入底层时，轮回者分兵两路，一方吸引正面注意力，另一方混入背叛妖魔中，趁势发难，由于数量相差悬殊，背叛妖魔又占据了传送阵周边的有利地形，为了速战速决，高旭一行就利用了底层的地形，以大量的土墙术和滚石术卷轴将背叛妖魔逼进化妖水里，不求获得宝箱，只求迅速杀敌。

　　这便是所谓的“走别人的路，让别人无路可走”！

　　如今镇狱明王使用的方法类似，仅仅变换了一个字——拆别人的路，让别人无路可走！

　　“如果有姚雪在，施展凤舞天袂就好了！”高旭望着不断涌出，浮于化妖水上的金锤巨斧武士，喃喃低语。

　　实际上，以轮回者能力，毁了石路不代表他们就达到不了盘龙柱那儿，不少人都是能飞的，但是短距离的冲刺滑翔没有问题，路程一长，除了会御剑飞行的高旭赵景明以及一名拥有单兵飞行器的科技体系轮回者外，其他的就不支了。

　　而且就算能飞也不成，没有敌人阻碍的话，高旭完全可以用天书将其他人装起，自己御剑飞过去，可下方密密麻麻的武士等着呢，到时候统一掷出武器，等同于无穷无尽的万剑诀，防御再高躲避再灵活，也得被射成马蜂窝了……

　　“化妖水表面浮着一层十分黏稠的油脂，可以承受一定的重量，镇狱明王这是逼迫我们换战场！”肖醒刚说完，雷岩便颔首接口道，“越宽敞的地方越容易发挥人数优势，这个战场，对我们可是大大地不利啊！”

　　此刻接连不断的响声遥遥传来，显然镇狱明王正一条通道一条通道的破坏过去，由于他拥有七星盘龙阵的主场优势，想要阻拦已是来不及了，众人面面相觑，唯有硬着头皮跳下去。

　　化妖水飞溅，苏媚早就吓得躲回天书中，各种妖魔灵宠也没有容身之地，甚至轮回者都无法使用跺地践踏型的技能，打得束手束脚。俗话说，由俭入奢易，由奢入俭难，轮回者体验过两回摧枯拉朽般的过程，再来这次，简直感觉歪腻无比。

　　通道的尽头是火神龙，却没有镇狱明王，想必他拆家拆得也是累极，干脆将空闲出来的一次用在了这里。

　　众人结束BOSS战，传送回核心阵眼，一计算时间，不由地大为皱眉，他们在路上消耗的时间是前一次的整整两倍，这样下去，原本充裕的时间又变得紧张起来。

　　“大家切勿急躁，该休息的休息，镇狱明王开始使用攻心之策了，不能给他可趁之机！”高旭知道明明触手可及的胜利再次远去，这种滋味肯定不好受，唯有尽量安抚，好在除了两位剧情主角，在场之人都是久经生死，区区挫折难不倒大伙，整备妥当，再次迈向征途。

　　此后的土神龙与风神龙之战只能用中规中矩四个字来形容，土神龙有手持土灵珠的赵灵儿对付，风神龙又是被土系仙术克制，故而镇狱明王败得没有悬念，同时，由于路上的消耗，轮回者赢得也没有那么舒服，无奈地动用了不少底牌。

　　接下来，轮回者终于要面对最为困难的两大目标——冰神龙和金刚神龙！

　　冰神龙无疑是限制能力最为强悍的一条，配合上镇狱明王诸般杀招，出现伤亡的可能性最大；金刚神龙则是七神龙中最强的，据传是天界佛陀坐下的护法金刚，攻防、血量、速度均是极高，除了技能不多外，没有任何短板，是场硬战！

　　不过这时大家脸上又露出了欢颜，因为距离规定时间还有两个多时辰，超过三分之一，业已是绰绰有余。即是说，全员无损不见得能办到，要看最终一战的发挥，但距离成功通关，仅有数步之遥了。

　　此刻，除了高旭外，没有人认为镇狱明王还能玩出什么新花样，而高旭则至始至终位于大部队的靠后方，不时地用灵觉扫描，哪怕有群攻杀敌的大好机会，亦按捺住，没有出手。

　　这一谨慎的举动一开始并不为其他人所理解，在小怪洪流中，放弃如此强大的战斗能力，实在有些不明智，求稳归求稳，也不能稳得太过，变成保守。

　　直到再过一个拐弯口，就要对上冰神龙和镇狱明王之际，高旭的面容陡然间剧变，在任务频道中放声大喝道：“小心水下！！！”

　　话音刚起，幽蛮队治疗队员沈妍的背后，已有一道庞大的六臂身影破水而出，五帝之首剑以塞天充地之势狠狠斩下。

　　“啊啊啊啊啊啊！”

　　惨呼声于焉响起。


第五十八章 化身杨虚彦的镇狱明王！

　　直到沈妍被这突如其来的一剑开膛破肚，被腰斩陷入濒死时，雷岩兰天鸿等人才反应过来，也只来得及变变脸色，却没了救援的可能。

　　任谁也不会想到，堂堂镇狱明王，锁妖塔的主宰，居然会甘愿躲在化妖水下面，对众人进行偷袭！

　　别说镇狱明王了，就连他召唤出的那些金锤巨斧武士，都不会选择如此卑鄙下作的手段，因为他们是高高在上的神明，而非凡人！

　　有些人看神明和凡人大战，强大的神明被弱小的凡人利用种种因素反败为胜，觉得神明十分蠢笨，完全不知变通，却不知道造成这种观点的原因是他们将神明带入到人的思维中，以人类的行为准则来判断。

　　实际上，不同种族之间，是无法类比的。

　　也许换成石之轩、杨虚彦、安隆那类BOSS，一旦见势不妙，生命受到威胁，铁定会不择手段，千方百计地寻求胜利，脸面什么的都是次要的，甚至还能用成语词汇夸赞自己一番——大丈夫能屈能伸，不拘小节！

　　然而对于不老不死的神明来说，生命早就不是最关键的，因为他们得来的太容易，自然就不会珍惜，尊严往往才是第一位的，神明对于脸面的重视程度远远超出人类的想象。

　　镇狱明王虽是神族中垫底的存在，但其被神界洗了脑，从一开始的行为话语里，高旭也感受到了神族自高自傲，目无余子的劣性，所以前面的神唬人与拆毁通道，高旭尚且能接受，现在镇狱明王摇身一变，化身为影子刺客杨虚彦……实在是太夸张了！！！

　　不过事情已经发生，高旭排除了其余杂念，青云剑气瞬息挥上，阻了阻五帝之首剑的追击，可是乾坤金刚琢的限制技能他却无法可破，故而当神器的光芒亮起时，高旭目光一闪，毫不迟疑地遥遥点出，施展出了移形换位。

　　沈妍危在旦夕，即将丧命，目前能救她的唯有高旭，作为并肩作战的伙伴，理应拼尽全力。

　　漂浮在水面上，动弹不得的沈妍瞬间转移到了高旭所在的后方，被兰天鸿和沈佳伟保护了起来，高旭却被乾坤金刚琢定住，落到与方才的沈妍相同的下场。

　　而镇狱明王对高旭的愤恨程度无疑数倍于沈妍，见目标换成高旭，狂吼一声，五帝之首剑充盈着极端暴虐毁灭的气势，怒斩而下。

　　但高旭既然这么做了，就不会来送死。沈妍是猝不及防，他则是故意为之，局面自是大不一样，身体被束缚，移动被禁锢，那件暗纹玄衫却闪耀起淡紫光芒，一捆蛛丝喷洒出，护在前方，正是冥蛛灵丝·强化的护身之效！

　　可惜提升至暗金巅峰级别的冥蛛灵丝也只能起到稍稍的阻碍作用，五帝之首剑划过虚空，势如破竹地斩开蛛丝，自高旭胸口直刺而入，再狠狠一搅，肋骨尽碎，脏腑的碎块四散而飞，看得立于后方的雷岩等人目眦欲裂。

　　“你杀不了我！”要害暴击，再加上五帝之首剑的神器之威，高旭一千多点血量竟然被一贯到底，但他不像沈妍那般瞬间失去了行动能力，反而握住了五帝之首剑的剑身，死死地握住，杀星之力不由自主地运转起来，这柄神器竟嗡嗡的颤抖，杀气大盛，不愿意离开高旭的身体，罕见地不听镇狱明王召唤起来，高旭心中隐有所觉，冷冷地道，“跟我玩偷袭是吧，我要你再次偷鸡不成蚀把米！！！”

　　迎向高旭通红凶厉的目光，镇狱明王不自觉地一颤，却见一张紫色卷轴在战神斗志的作用下，自高旭胸前飞出，霍地无风自燃，打开了一条空间隧道，不多时三头一模一样的狗头人就现出身，不约而同地一挥手，化妖水的水面上突然现出数排地刺，将镇狱明王牢牢地摄于原地。

　　地卜师召唤！地之束缚！！

　　五帝之首剑一下子没收回来，镇狱明王已经有些慌了，猛地一跺脚，身下的水面立即泛出阵阵波纹，旋即无数细小的气泡涌出，像极了煮沸的水，那细泡愈冒愈急，连带着这附近的化妖水全部沸腾起来，最后数十丈方圆的水面已呈现滔天之势，涌起了高高的巨浪，将向着这里赶来救援的轮回者统统拦住。

　　“原来如此，化妖水中也蕴含着七星盘龙阵的神力，镇狱明王躲避于其中，就自然融为一体，别说根本探查不出来，连感知示警或许都能屏蔽掉！”通过镇狱明王下意识的动作，高旭脸上闪过了然，怪不得镇狱明王要将战场换成化妖水之上，原来……这里才是他的真正主场！

　　亏得镇狱明王如此隐忍，在土神龙和风神龙的时候不出手，麻痹众人，到了冰神龙的关键阶段暴起发难，倘若幽蛮队的治疗队员在BOSS战前身亡，绝对是一个巨大无比的打击！

　　不过高旭获取了这宝贵的信息，镇狱明王也反应了过来，天目陡然睁开，神阳狱火紧接而上。

　　在紫菁玉蓉膏和点穴截脉的治疗下，高旭的血量恢复了近乎一半，但这显然不足以抵挡二难度巅峰BOSS的专属技能，万幸有召唤出的地卜师奋不顾身地堵了上去，承受了大部分狱火。而见性命无忧，在布下四方肃敛之后，高旭并没有动用日轮两仪剑诀防护，反而施展出三头六臂的神通之法，以攻对攻，贴了上去。

　　一时间兵刃交击的声音不绝于耳，期间还有高旭毫不掩饰的大吼声：“趁着镇狱明王落单，我们再败他一回！别让他和冰神龙会合！！”

　　可惜双方的速度实在太快，当雷岩、兰天鸿、肖醒等人扑上去，两道纠缠在一起的身影已然分开，其中之一急速倒飞出去，轰入化妖水中，余劲致使水面波涛浪卷，直如飓风来临，卷天水浪中，清晰可见一缕缕的殷红鲜血泛漫开来。

　　“外强中干，本座还会再来的，再来你们就得死！死！！！哈哈，哈哈哈哈哈！”镇狱明王狂笑着钻入化妖水，消失无踪，拓跋玉儿诸女冲入水中扶起重伤累累，凄厉异常的高旭，赶忙以生命之泉替其治疗。

　　一分钟未到，高旭又龙精虎猛，他活动了一下筋骨，先将化妖水的作用说明后，以一种前所未有的担忧语气道：“三头六臂没能吓得住镇狱明王！镇狱明王尝到了暗杀的甜头，下面肯定还会如此，我们的麻烦……大了！”

　　……

　　老实说，高旭从未想过镇狱明王会有这么难对付。

　　在他看来，锁妖塔副本困难的是通关模式，而非镇狱明王这个BOSS本身，可惜现在，镇狱明王给轮回者带来了太多太多的“惊喜”。

　　“莫非，是月如的天命之责加大了副本的难度？”一般情况下，空间是不会特意调整难度的，不可能出现轮回者完成得越好，难度反而越高那种吐槽不能的事情，所以如今镇狱明王越挫越勇，智计百出，还化身成了威胁度最大的刺客型BOSS，高旭一开始百思不得其解，待望向林大小姐，念头转动，眼中渐渐有了几分明悟。

　　杨虚彦为什么号称一难度最困难的守关BOSS，正因为他是刺客，古武里一击不中远遁千里的专业刺客，此刻镇狱明王作为修真体系剧情人物，也玩潜伏刺杀这一套，是把人往死路上逼啊！

　　沈妍能逃得过一劫，完全是高旭求稳健不图快的功劳，然而拥有移形换位的高旭能够避免得了途中的暗算，在即将到来的冰神龙BOSS战里，却是绝对没法防住的。

　　如果冰神龙和镇狱明王一明一暗，冰神龙明面主攻，风雪冰天冻结迟缓众人的速度，镇狱明王暗中潜伏，一击不中，立即遁入化妖水，寻机再来，如何应付？

　　气氛陷入一片沉凝，肖醒提议道：“要不我们分成两批，一批应付冰神龙，反正它只是二难度高等BOSS，十五个人左右差不多就可以拿下了，剩下的另一批时刻提防着镇狱明王。”

　　高旭摇了摇头：“那么两批人间隔多远？冰神龙的冰天领域笼罩范围极大，近了的话，统统会受到影响，远了的话，即便发现了镇狱明王，也来不及救援！”

　　“镇狱明王好心机，是故意让我们进退两难，丧失斗志！”兰天鸿恨恨地一拍玄铁剑柄，“神界给殊明洗脑时居然将这些阴谋诡计保留下来，难不成是想以恶制恶？哼，其心可诛！！”

　　“神界怎么样我们是管不着了，事到如今，唯有一场硬战……死战！”雷岩则直接很多，冷然地说了一句后，见高旭眉头紧皱，埋头苦思，还安慰道，“高队长，你已经尽力了，倘若没有你在，这么困难的守关模式副本，我们还不知道要损失多少，幽蛮队欠你一个大人情！”

　　肖醒亦紧接着颔首：“雷队长说得没错，荒莽也多亏了你，以后高队若有吩咐，力所能及，绝不推辞！”

　　“过奖，过奖了！”以高旭的厚脸皮，都有些不好意思起来，当然他是万万不会承认是自己未婚妻的关系才让镇狱明王如此变态，谦虚了一番，尚未开口，就见雷岩肖醒互视一眼，突地展颜一笑，齐齐叹道，“看来要出压箱底的真本事喽，很是舍不得哩！”

　　下一刻，肖醒握住平常喝酒的酒壶，千杯领域的领域威压中，渐渐地现出了一位环抱美酒的赤膊大汉，通天彻地，威凌苍生。

　　雷岩则面露柔色，抚向肩上的木匣，一股怒海狂涛的声音陡然间响彻四方，众人的注意力却集中到了木匣裂开的缝隙，因为那里渐渐地亮起了一抹……

　　赤色的光芒！！！


第五十九章 醉饮千觞酒神咒，赤色兵器展神威

　　冰神龙仰首发出了震天的龙吟，向着轮回者扑击而来，不出众人所料，没有镇狱明王的踪影。

　　这不要脸的神明，真的干起了刺客的勾当。

　　然而怪异的是，其余三十三人均缓了一步，唯有两位笔直地迎了上去！

　　首先出手的，也是他们，二难度巅峰团队荒莽与幽蛮的队长——肖醒与雷岩！！

　　“咕咚咕咚，雷岩，我就先一步啦！酒意浓，醉意涌，呼神共饮醉千秋，醉饮千觞不知愁，唯我……酒·神·咒！”

　　肖醒仰首豪气干云地大笑，高高举起从不离身的酒壶，霍地将其向下方的化妖水面砸去，与此同时，千杯领域的赤膊大汉亦做出同样的动作，双掌按下。

　　轰！

　　一瞬间，肖醒的周身上下便浮现出一抹浓郁到极致的紫色光芒，而下面的化妖水域蓦然虹吸而上，一道足有数丈粗细的水龙将冰神龙吞裹于内，直贯上空。

　　“哈哈，好多的美酒，冰神龙，我请你浮一大白，你是不是该感谢我啊？”浓郁的酒香散发出来，大家这才发现，那被酒神咒力吸附上去的化妖水竟然变成了美酒佳酿，顺着毛孔，强迫地贯入冰神龙体内，弄得它醉醺醺的，东倒西歪，一时间根本发不出任何攻击。

　　“哇，肖队长要是开一家酒厂，岂不是发达了？简直是无本万利啊！”梅婷兴奋了，她看事物的切入点至始至终都是赚钱，李雯听了不高兴了，吐槽道，“酒神咒队长学自仙剑二代的李逍遥，除非日后能成真仙，也即是晋升四难度，否则此生只能用七次，用来酿酒？开什么玩笑啊！”

　　“哎呀，那真是太可惜……太可惜了！”梅婷连连叹息，又觉得肖醒的酒神咒似乎与原版的威力相差甚远，李雯似乎是看出了她的所思，骄傲地道，“好好地睁大眼睛吧，现在仅仅是一个前奏！”

　　“镇狱明王，你不是喜欢藏身于化妖水里面吗？老子就把你这缩头乌龟给揪出来！”李雯的话音刚落，肖醒狂放的大吼声就传遍四方，双掌一抬，那橙红色的水柱便好像连天接地，自湖面喷涌贯穹，其势之磅礴犹如万马奔腾，恍若无穷无尽，这处地域的化妖水竟以肉眼可见的速度开始下降，没数息，镇狱明王庞大的身躯就自角落浮现。

　　镇狱明王想COSPLAY杨虚彦是一回事，他有没有补天阁的刺客型隐身技能是另一回事，化妖水一失，真就像龟头般，从壳里被揪了出来！

　　“嘿！”肖醒冷笑一声，双掌一翻，再次按下，就见处于中央的化妖水蓦地内陷，仿佛被一股磅礴大力给硬生生地拖了下去，一道道恐怖的波纹则向四面八方涌去，在此逼迫下，镇狱明王再也没法呆在水底，无可奈何地向上掠去，极其狼狈不堪。

　　肖醒最后狠狠地一握拳，整个化妖水域像被高温煮沸了般，翻腾不已，潮卷波涛直达百米之上的顶部，再向着冰神龙撞去，瞬间将这条倒霉的神龙卷出了百丈开外，血量骤减五分之一。

　　如此威势……才是酒神咒的真正力量！！！

　　“雷岩，下面交给你啦！”以酒神咒破去镇狱明王的潜伏优势，并且将其隔离起来的肖醒身体晃了晃，一身灵力彻底耗尽，自半空中落下，被沈佳伟接住，送到一旁恢复，雷岩颔首向肖醒致敬后，一步一步地向着惊怒交集的镇狱明王走去。

　　随着雷岩沉重有力的步伐，层层叠叠的涟漪荡漾开来，蔚蓝的色泽泛漫了此方空间，无边无际的波涛起伏如云，带着莫可名状的威严，将阴森幽暗的锁妖塔底变成了汪洋大海。

　　在这一片深蓝之中，连雷岩本身的九阳气息都刻意收敛了自己的光辉，带着轻微的慨叹，缩入了丹田。

　　此方世界，已经被海洋所主宰。

　　准确的说，是被一柄枪所主宰。

　　赤色神兵，七海狂涛枪！

　　“孩子，出来透透气的滋味怎么样？”雷岩喃喃低语，眼中有股前所未有的柔和，一柄水系神兵竟和他这位火系武者产生着一种再融洽不过的水乳交融感，便如水火相济，阴阳相融，天地至理！

　　于是，无尽的深蓝中，一点火苗又徐徐现出，虽然很虚弱，很微小，却似礁石一样巍然屹立，任凭波澜壮阔的水云澎湃，也没法扑灭，永远地没有办法。

　　“接我涛焱枪第一式·蔚魂！！”雷岩默立片刻，枪尖缓缓上抬，随着这个动作一出，原本在酒神咒作用下沸腾翻滚的化妖水域突然平复下来，一股绝凛冻冽的寒气升起，赤芒蓝光层层迭迭地如电穿射，形成了一片新的海域。

　　从外表看，这一幕的威仪远逊于刚刚的酒神咒，镇狱明王却惊惶哀嚎起来，恍惚间，他身躯四周的空间猛然坍塌下去，便似裹入了一个浑圆蔚蓝的球体里，但觉时空之限层层崩毁，瞬间便将他的神魂压缩到极致，旋即散成点点光芒，融入四周的魂海，再也不分彼此，就这么沉沦……沉沦……

　　下一刻，九天元阳尺绽放出夺目的光彩，神兵自行护主，助镇狱明王神智一清，摆脱了涛焱枪的神魂压制，可惜这两秒钟的异常状态已经够雷岩势若奔雷般袭至，七海狂涛枪划破苍穹，带出一道火蓝弧光直刺镇狱明王的天目。

　　一刺而入！

　　“涛焱枪第二式·赤焱！！”雷岩话音刚落，原本处于深蓝中央那微弱得几不可见的绯炎火苗陡地猛烈燃烧起来，瞬息便化为一硕大球体翻腾不休，其内充斥着至刚至阳的九阳真劲以及赤色神兵的无匹锋锐，霎那之间，镇狱明王就被割得遍体鳞伤，金色神明血液不要钱地洒下。

　　缕缕赤焱还随风飘零，燃烧的花瓣漫天飞舞，将整个化妖水面渲染得红彤彤，以致于那条恢复过来准备援救的冰神龙被赤焱花瓣烧得连连嘶吼，一时间居然不敢靠近，只能遥遥地喷吐冰雪之息，畏畏缩缩。

　　“赤色神兵，自创技能？雷岩，我明白你为何会死在区域战场了……你若能成长上去，必入四难度！”同样是赤色级别，瞧瞧七海狂涛枪，再看看整天摇头晃脑的食妖虫，高旭深感不平，好在沈妍在任务频道的一句话，为大家平复了情绪和疑问，“队长的七海狂涛枪是以风云世界的天罪秘法温养，方能自紫色短暂性地提升为赤色，半年的温养只能维持十分钟，我们快快出手，击杀冰神龙！”

　　真正意义上的赤色装备，唯有从赤色宝箱中方能获得，雷岩再厉害，没有幸运特长者，也拿不到赤色宝箱，所以七海狂涛枪肯定是用辅助方法提升上去的。

　　沈妍将实话说出来，不是故意透底，而是怕赤色神兵的惊天之能令其他两方滋生嫉妒，造成不必要的麻烦，要知道雷岩依仗七海狂涛枪，都能于短时间内单挑镇狱明王，如此神威，实在是太过骇然！

　　匹夫无罪，怀璧其罪！赤色神兵的诱惑，无人能够抵挡！！

　　现在沈妍这么一讲，许多人均暗暗舒了一口气，在空间里，算上休憩时间，半年差不多是三个剧情世界，三次剧情世界只能爆发个十分钟，确实是底牌中的底牌了，雷岩身为二难度第一强队幽蛮的队长，有此杀手锏，没啥好奇怪的……

　　雷岩根据自身九阳神功与七海狂涛枪自创出的涛焱枪共分三式：蔚魂、赤焱、狂涛，第三式狂涛威力最大，但此招不仅会耗损七海狂涛枪的神兵气息，缩短那来之不易的十分钟，而且雷岩掌握得还不太纯熟，故而他反复使用蔚魂和赤焱，将镇狱明王死死地拖住，为高旭等人争取击杀冰神龙的宝贵时间。

　　肖醒和雷岩爆发了终极杀招，高旭亦不甘落后，当然，他是不会全力动用杀星的，犯不着为了脸面冒入魔的危险。天书一展，化作狐狸身的苏媚飞速钻进怀里，躲避化妖水侵袭的同时，默默施展能量分流。

　　能量分流原本是宠物的伴生技能，可以将生命值、精神、灵力等能量传输给主人，苏媚自从获得九尾天狐的传承后，忠诚度提升到九十点以上，便习得了此技能，却从来没有使用过，因为高旭在开启修真体系前并不需要。

　　现在高旭初修玄天青云诀，固然修为突飞猛进，但时日太短，灵力依旧未过八百，普通御剑技能倒还好，一旦使用三头六臂那样的神通之法，耗损呈几倍上升，就承受不住了，所以他刚刚与镇狱明王短兵相接时数招就败下阵来，并非实力不济，而是灵力不足，底蕴不够！

　　战后高旭痛定思痛，立即联想到了苏媚的能量分流，正巧目前的环境对于苏媚的妖族身份克制极大，与其让她在天书中待着，还不如单纯地作为能量提取机，助自己一臂之力！

　　果然，在能量分流的支持下，高旭瞬间化身真·输出猛男，三颗脑袋的独立思维令他同使修真、古武、魔幻三大体系的绝学，修真古武自不必说，魔幻虽仅有无双方天戟的蓄力技，可在无双斗气与冰玉的加成下，效果亦是相当好。

　　极具讽刺意义的一幕发生了，冰玉效果触发后，冰神龙竟反被冰封住，旋即被各色技能淹没，一条二难度高等BOSS，在没有镇狱明王的帮助下，单独面对三十多名如狼似虎的轮回者，只能用一个词来形容——

　　脆皮！

　　更夸张的是，肖醒、雷岩、高旭如此威武倒也罢了，毕竟是三方的领头人物，先前一直不显山露水的林月如在发现冰神龙已然没了反抗之力，大家又在争取迅速击杀时，嘿然一笑，娇嫩的柔荑抚上了腰间的……钱袋。

　　吼！！！

　　好不容易扛到百分之二十，进入狂暴状态的冰神龙仰首怒嚎，刚准备绝地反扑，挽回龙族的尊严，一捧铺天盖地的金钱雨就与它来了个亲密接触……

　　唔！！！

　　一众人望着视金钱如粪土的林大小姐活生生地用钱将冰神龙砸到濒死，全部都傻掉了，而林月如一甩秀发，扬着天鹅般优雅的脖颈，俏生生地吐出三个字：“小意思！”

　　下一刻，漫天银钱洒了下来，梅婷嘴唇直哆嗦，双眼一翻，咯的一声，直截了当地倒了下去。


第六十章 以卵击石的披靡，穷途末路的疯狂

　　镇狱明王终于黔驴技穷了。

　　他能够变出这么多花样，带来这么多麻烦，无疑是殊明的诡诈狡猾人格还在占主导，于一具神明的躯壳中藏有一个龌蹉无比的灵魂！

　　然而再诡诈，再狡猾，也被轮回者一点点地扳了回来，几番起伏，在七神龙最后的金刚神龙之战里，镇狱明王妄图配合其专属技能灭绝一击，对血薄防低的轮回者进行绝杀，可惜攻击力最强，防御力也极其可观的金刚神龙，却被林大小姐连施三回乾坤一掷，三分钟不到就搞了定……

　　反绝杀！

　　这真是印证了一句话——钱不是万能的，没有钱是万万不能的。

　　林天南堡主爱女心切，特地从苏州巴巴地赶到京城，填足了林月如的腰包，果然不是做了无用功，林大小姐砸了四次乾坤一掷，剩下的银两还够用三次，正好留到最终一战！

　　顺带一提，当林月如从腰包里取出一把一把的银两，好似无穷无尽般，大家望着那精致的腰包目光就变了，莫不是传说中穿越者的基础福利——空间容器？

　　后来林月如身份转变为轮回者，真相才揭晓，原来这腰包是其母柳静荷的遗物，就和摘星手套之于飞龙探云手的道理一样，乃是乾坤一掷的专属配套装备，一角秀有一个红彤彤的“葵”字。

　　故而连高旭一开始都没料到白富美林月如童鞋会这么给力，本来雷岩和肖醒的杀手锏无法持久，金刚神龙还不免有些威胁，现在被钱直接摆平了……

　　七根盘龙柱一断，锁妖塔立即开始了剧烈的晃动，底层顶端的石屑簌簌而下，化妖水毋须外界力量作用，就沸腾起来，四溅飞散，不断刷新的金锤巨斧武士亦消失得干干净净……

　　这座历经六百年的神塔，业已走到了末路！

　　高旭特地让这一幕落入尚岩、陈翔、貂蝉等人的灵宠眼中，天书里顿时响起了震天的欢呼声，忠诚度噌噌噌地往上涨，若不是外面布满了化妖水，恐怕那些妖魔都要跑出来扭秧歌了～～

　　高旭则对着空间门使用了重启药剂，将用光的空瓶顺手丢到一旁，带着众人传送回七星盘龙阵的核心阵眼，下一刻毫不心疼地祭起两张凝空符，封闭了此处的空间，其余人则拼了命地攻击脚下的大阵，放手施为，毫无保留。

　　此举为大家争取到了宝贵的十秒钟，镇狱明王在感受到核心阵眼遭到猛攻，迅速汲取神力疗完伤，就准备传送过来。

　　镇狱明王的瞬移之术在锁妖塔内使用权威性极高，基本上没有二难度的封锁空间道具能起效，不过凝空符是特殊商店购买的特殊道具，默认的权威性介于二三难度，高旭又将两张叠加使用，权威性再增。相同的符箓就是有这样的好处，如果修习了诸如剑侠情缘世界昆仑派的符法之术，还能造成一加一远大于二的效果！

　　说实话，若不是镇狱明王每每还有十分之一的血量就跑，凝空符一定，早就送这守关BOSS归西了！

　　七星盘龙阵的力量源泉是七根盘龙柱，盘龙柱被毁，这座神阵就成了无根之萍，处于可被攻击，不再自动复原的状态下，按照正常套路，要将镇狱明王杀死后，轮回者才有空闲彻底毁掉神阵，破塔而出，如今高旭将顺序一颠倒，待镇狱明王出现，七星盘龙阵业已被毁了一小半了……

　　“下界叛逆！死死死死死死死！！！”镇狱明王看得目眦欲裂，瞬间进入了狂暴状态，雷岩等人大呼变态，高旭的眼神却沉凝无比，因为他进入锁妖塔的第二大目的——林月如的天命之责考验，到来了！

　　正如高旭之前与叶雨桐对话时所提到的，林月如的天命之责是死劫，讲得直白些，就是让原剧情里丧命的剧情人物存活下来。

　　别以为这很简单，以天之痕后期的拓跋玉儿举个例子，拓跋玉儿在原剧情里是死于独孤宁珂手中，那么是不是阻拦拓跋玉儿夜探宇文太师府，或者让她换一条隐蔽路线返回，就能解决问题了呢？

　　显然不是。

　　此处可以参照电影死神来了，以预见未来的能力当时逃过一难没算完，事后死得更惨，拓跋玉儿命中该有此劫，投机取巧是避不过去的，必须得正面应对，即是说当场现身，从千年狐狸精尉迟嫣红与琵琶精单小小两位三难度BOSS手中救下人，独孤宁珂那时实力尚弱，倒还好办，关键在于她战斗力不行智商高，很可能忽悠来天下无敌的宇文拓，对轮回者下死手……

　　总而言之，不比高旭在龙舟上刺杀杨广来得简单。

　　或者说，这还算简单的，毕竟有迹可循，知道需要面对的大概是哪些，如果轮回者取巧改变了这段剧情，那么接下来才会是最恐怖的，仙侠版的死神来了，相信没有人愿意尝试。

　　所以高旭明明知道林月如在锁妖塔会受到生命危险，还是毅然决然地带她进入了这里，伸手缩头都是一刀，不如勇敢地面对，而后……一劳永逸！

　　有鉴于此，林月如在高旭的示意下，甫一上手便是大杀招乾坤一掷，丝毫没有节省到后面定乾坤的意思，镇狱明王一狂暴，通天神臂再度频频出击，雷岩、兰天鸿、沈佳伟、尚岩、貂蝉五位肉盾就再也没有办法完全拉住仇恨，所有人使尽全身解数，生死搏杀。

　　于是很快，输出最高、连续三回给予沉重打击的林月如就成为镇狱明王杀之而后快的目标，一时间，林大小姐竟成为了此战的肉盾……

　　对于剧情人物的天命之责，并非每个轮回者都能了解的，绝大部分轮回者根本不关注这些，幽蛮荒莽便在此列，他们见高旭一方为了最终决战，完全豁出去了，一面暗暗敬佩，一面又担忧不已。

　　别忘了在正常情况下，剧情主角死亡，整个剧情世界都会崩溃，虽然详细原因不清楚，也不知道倘若剧情BOSS杀死剧情主角，是不是就属于既定剧情，这条规则便不算，但这种团灭的危险，可是没有轮回者敢尝试的啊！

　　自然而然的，幽蛮荒莽两队的防护力度就开始向着林月如倾斜，反倒高旭在使用符宝阴阳镜，将四方肃敛加持到了林月如身上后，便着重于攻击镇狱明王，并且救援其余轮回者。

　　很有趣的一幕形成了，把林月如当成重点守护对象的是幽蛮荒莽，而幽蛮荒莽则成了天行天机的关注目标……

　　高旭没法将林月如在此战中必然会遭受到生死大难的危机直白地说出来，以免精诚合作的三方产生裂痕，心怀芥蒂，故而他不得不玩了一个心眼，通过互换，使得林月如受到更好的保护！

　　必须承认，幽蛮荒莽的配合与默契在天行天机之上，李雯遇险被救的经过是最好的证明，在攻敌与护己之间寻找一个平衡点，现在就是最佳的状况！

　　战斗很快进入白热化阶段，镇狱明王第四次以乾坤金刚琢定住林月如，专属技能神阳狱火紧接而上不说，一只硕大无朋的巨掌又自头顶飞速形成，这回针对的却不是全体范围，而是林月如一人！

　　神掌天下！！

　　单体版的神掌天下！！！

　　镇狱明王将七星盘龙阵的神力都玩出花来了，高旭等人自是苦不堪言，林月如不是轮回者，也不是天行团队的正式队员，享受不到团队光环的生命加成，更别说团队庇护了，想要活命，唯有实打实的防御！

　　在神阳狱火的群伤下，还能有余力营救他人的轮回者不出五指之数，甚至连雷岩都因为此前动用七海狂涛枪，元气大损，仅可自保，大局由副队长兰天鸿支撑起来，而这位前世的东亚第一强者也真正展现出了锋芒……独属于燕南天传承者的锋芒！

　　一股磅礴雄浑的气势透体而出，道道清晰可见的紫色光芒以兰天鸿为中心席卷浪涌，当众人以为兰天鸿即将使用什么惊世大招时，只见他仍旧以五岳剑法的进阶技能，攻防一体的连山五岳抵挡向恐怖的神掌天下！

　　只不过，这回的连山五岳闪耀的再不是土黄色光芒，而是紫光，浓郁至极的紫光！！

　　原为二难度A级的连山五岳，竟提升至了二难度S级！！！

　　“是燕南天的突破，没想到兰天鸿在二难度便已经掌握到运用于实战的地步……”毋须回头，从能量波动中高旭就猜出了兰天鸿所使用的能力，正是燕南天除了诸伤外的另一神技——突破！

　　今生高旭也受到过燕南天的指点，并传下领域种子·诸伤，依仗其渡过数次难关，领悟出了不死七幻·以偏概全，印象怎能不深？

　　而突破乃是更在诸伤之上的能力，它可以帮助轮回者全方位地突破自身的上限，所谓全方位，就是装备、技能、领域、内功修为等等等等。

　　暗金色装备可以突破至紫色，A级技能可以突破至S级，高阶领域可以突破至顶阶领域，不死印法第五重瞬间突破至第六重……

　　当然，这种突破不是永久性的，仅仅能持续一段时间，相当于临时提升的辅助。即便如此，也已经强悍到极致了，特别是对于内功这种体系根基，能够率先体验到下一层的境界，对于真正的领悟突破，绝对有难以想象的裨益！

　　兰天鸿目前的突破，显然还没有到达作用于内功的境界，仅可提升技能，或许也是使用诸如领域种子之类的方法。不过他的连山五岳本就是古武绝学，取天下五岳雄奇绝秀，傲领神州群山之意，变化多端，或雄浑、或灵秀、或浩荡、或威猛、或阴柔，几乎包括了天下间所有剑意，再揉合为一，论及剑意，绝不逊于燕南天年轻时基于五岳剑法推出的五岳破苍穹！

　　随着玄铁重剑的挥击，五座巍峨山岳拔地而起，绽发出万千光华，其势恍若巨龙横空，直上九重天，大有一去而绝之意！

　　“如此剑道修为，兰天鸿距离领悟出九天狂龙斩已经不远了……带个‘龙’字，那可是龙傲天式的绝学啊，威力无穷！”高旭目光一动，吐槽归吐槽，心头却是欣喜无比，幽蛮队的强悍越出乎他的意料之外，林月如的生命安全就越有保障。

　　连天五岳坚定地伫立在林月如身前，如天堑般阻隔着神掌天下的侵袭，高旭则化出三头六臂，以不死印法和无双斗气反伤护体，一摆红莲劫焰，青云剑气直刺镇狱明王的天目。

　　雷岩的七海狂涛枪和肖醒的酒神咒都已经耗费在冰神龙和金刚神龙之上，因为包括高旭在内的众人并不知道最终之战镇狱明王一开始就会狂暴，退一步讲，即便知道了，如果不想队友死亡，那两场BOSS联手大战里，也必须出尽全力！

　　于是，三头六臂状态下的高旭业已成为了轮回者里当之无愧的NO.1，随着其勇猛突进，镇狱明王的脸色不可抑止地变了，虽然神阳狱火的威能依旧恐怖，虽然高旭的身躯不可避免地被烈阳神芒烧得焦糊片片，钻心剧痛直透神魂，但他对镇狱明王造成的创伤，无疑更大……无论是肉体，抑或心灵！

　　“你不是说我外强中干的吗？哈，现在看谁是外强中干！！！”高旭放声长笑，镇狱明王本来就非悍不畏死之辈，此前又接连享受到七星盘龙阵的疗伤待遇，现在七星盘龙阵业已走到了尽头，哪怕镇狱明王能够获得最终的胜利，某些创伤也很可能一直伴随他，在今后无穷无尽的神族岁月里，成为永久的疤痕与耻辱……

　　这对于一名神族，恰恰是最不可接受的，从镇狱明王躲闪和犹疑的目光中，高旭感受到了其惊慌与胆怯。

　　也许是受到太多因素的影响，镇狱明王是高旭今生一路走来，最复杂、最不测的对手，说他是神明，他却可以用出许多神族无法使用的手段，使得轮回者遭受莫大的惊险；说他不是神明，他又有神族的一切缺点，在最终时刻，成为轮回者致胜的关键一环！

　　高旭把握到了这一点，从表面看，神阳狱火神掌天下同出是镇狱明王爆发之际，正面硬捍是很不明智的，暂避锋芒徐徐图之方是应有之举，然而高旭却要反其道而行，于此时此刻，给予镇狱明王最为沉重的一击，最为致命的一击！

　　这是力量与意志的较量，勇气与斗志的对话！！

　　血与血的拼杀！！！

　　快，太快了……

　　即便是对于交战兔起鹘落，秒秒钟可以决定生死胜负的轮回者而言，那三头六臂的身影带着厉啸破空，转瞬间逼至镇狱明王身前时，众人均止不住一阵目瞪口呆，而当镌雅清秀的红莲劫焰直锥镇狱明王眉心天目之刻，大家更是情不自禁地斜了斜视线，避免被那夺目耀眼的一幕灼伤了眼睛！

　　“哪怕横亘在我前方的阻碍再牢固再强大，我亦有一往无前，破除一切的决心，行以卵击石之举，创以卵毁石之迹！！！”

　　“编号1897凭借过人的悟性，获得非凡的感悟，自行领悟出A级主动技能：不死七幻·以卵击石！”

　　不死七幻·以卵击石：A级主动技能，等阶中阶，大唐双龙传世界特色技能，不死印法功法技能。不死七幻乃是“邪王”石之轩融合毕生所学化繁为简所创出的七招幻法，飘逸似鬼魅，灵动如飞鸟，化腐朽为神奇，已然超出了普通武学的范畴。本招仅能对综合实力强于自身，且生命值在七成以上的目标使用，根据彼此间实力差距提升伤害，最高上限为1000％，最低为200％，伤害判定成功，则在接下来的30秒内，防御力降低80％，不死印的触发率小幅度增加。本技能为终极状态，无法升级，每次施展消耗内力120点，冷却时间300秒。

　　“给我破！破！！破！！！”在不死印法·以卵击石的作用下，高旭原本就势如破竹的化相真如剑以流光之速一闪而过，其余轮回者根本看不清他的剑影，唯有从镇狱明王的反应来看此战的结果——

　　身躯暴退，捂住眉心，放声惨呼的“明王大人”！

　　“哈哈，哈哈哈哈！”高旭大笑不已，六臂决然外展，指掌曲扬间，隐约可见半颗鲜血淋漓的破损天目，随手丢入下方的化妖水，翻起了几个毫不起眼的泡泡，消失得无影无踪。

　　“我要你们死，统统死啊啊啊啊啊啊！！！”天目被毁，不仅代表着镇狱明王的神明威仪再不存一，还让他最强悍的专属技能无了用武之地，正式步入穷途末路。

　　距离结局，就剩一步之遥了。

　　但这一步之遥，往往是咫尺天涯……

　　“下界叛逆势大，本座身为镇塔神明，无能抵挡，有负天帝所托，实在是万死难辞其咎！愿燃吾神魂，损吾神兵，与叛逆同陨塔底，以报天帝大恩！”

　　镇狱明王刚刚的那一句狠话没人在意，可是当他虔诚无比地吼出这么一段时，所有轮回者的脸色均变了，剧变，惨变。

　　下一刻，禁锢类神器乾坤金刚琢绽放出万丈金芒，毁灭的气息四溢，转瞬间，在场的众人只觉得行动一滞，再也不能动弹半分……

　　镇狱明王穷途末路的疯狂——

　　神器自爆！！！


第六十一章 比谁疯？赤色宝箱的激励与癫狂！

　　“不可能！这不可能！！二难度守关BOSS，怎么可能会发生神器自爆的情况？？？”雷岩简直要抓狂了，他本是若宇文拓、慕容紫英那类的面瘫，现在脸上仿佛开了染缸般，青紫红白，什么颜色都有。

　　“高旭，是你，肯定是你，你到底做了什么？！”瞬息间，雷岩脑海中灵光一闪，暴怒地狂吼道。

　　诚然，雷岩不了解林月如的天命之责，但事到如今，他如果还猜不出锁妖塔副本难度的暴增与高旭有关，就不是幽蛮队队长，目前的东亚二难度第一强者了！

　　况且，高旭早早进入世界，是最有可能动手脚的，虽然现在看来他自己也一并陷了进来，可乾坤金刚琢的自爆使得大家就要团灭了，雷岩质问起来有好口气就怪了！

　　不用回头，也无法回头，高旭便知道荒莽队肯定也有相同的疑问，眼珠一转，突然以一种豁出去的语气道：“事到如今，我也不瞒大家，我方准备了许久，是冲着……赤色宝箱来的！”

　　赤色宝箱！

　　赤色宝箱！！

　　赤色宝箱！！！

　　当这四个字回荡在任务频道里，场面陡然间静了下来，甚至连时间都仿佛静止，周遭的一切再不是重点，所有人眼神先是怔仲，再是惊骇，最后是璀璨……前所未有的璀璨！

　　高旭的耳边顿时传来一片粗重的呼吸声，有鉴于天行团队一难度轮回者的身份、强悍的实力以及他们先前看到紫色宝箱时的泰然，为了追求传说中的赤色宝箱而来似乎是再合理不过的解释！

　　或者说，这个解释也是幽蛮荒莽心底深处最期盼听到的，原来大家这么辛苦，是为了赤色宝箱，赤色神兵……

　　值，太他妈的值了！

　　如果在七神龙的最后两战，雷岩没有使用七海狂涛枪的话，肖醒高旭一方还无法对赤色神兵有一个直观的认识，现在自是人人羡慕，包括高旭在内，都向往那种单挑守关BOSS的极度拉风！

　　而今，这个机会摆在众人的面前！

　　并且还不是短暂提升的赤色神兵，三个剧情世界仅能用个十分钟的最终底牌，是至始至终都拥有无匹威能的真正神兵！

　　“啊啊啊啊啊，老子要爆种啦啦啦啦啦！”肖醒仰天怒吼，环抱美酒的赤膊大汉再度显现，酒神咒的惊世神力弥漫四方，乾坤金刚琢自爆造成的禁锢之力立马咯吱作响，与此同时，其余有领域的轮回者均不约而同地大喝出声，全力爆发出领域威压，反压而上。

　　轮回者其实是不存在真正意义上的爆种的，因为一切都是数据化规定好的，有其上限，不可能像不死小五强那样突然爆个种，再强大的神明亦可毙于拳下……

　　但是同样的能力，发挥程度的不同，威力也是天差地别，这点早在绝代双骄世界里燕南天授艺的力量发挥度就可看出，更别提领域本就是一种浑然自若的气势，一种意境非凡的气场，一种舍我其谁的气概，在情绪的影响，外界的刺激下，完全能够做到与爆种相同的效果！

　　其中以肖醒的酒神咒最为明显，这招S级技能之所以能拥有那么震撼的威能，一来是酒神咒本身给力，二者也与肖醒的千杯领域分不开，此刻受到了赤色宝箱的激发，酒神的虚影愈发地通天彻地，肖醒先是指尖开始颤抖，旋即扩散到整个手掌，双手慢慢上抬，最终积蓄到了一个临界点，猛然落下！

　　轰！

　　“不可能！这不可能！！”当乾坤金刚琢自爆造成的禁锢结界扭曲收缩，顽强抵抗，仍旧后力不济，被轰得支离破碎，再也构不成威胁时，换成镇狱明王发出不可置信的惊呼了。

　　以镇狱明王二难度巅峰的实力，原本不足以令神兵自爆，目前的情况和西门郁召唤慕容紫英有些相似，都是自忖必死，献祭身体与神魂，换取到超出自身上限的力量，创造出同归于尽的机会！

　　可惜镇狱明王的神魂终究是受到当年的作弊成仙留下了的严重后遗症影响，燃烧神魂的力量并不如他预计中那么强大，乾坤金刚琢自爆是自爆了，不过当烟尘散尽，仍有一柄缺了小半的圆环握于其手里……

　　即是说，这次的自爆并不彻底，乾坤金刚琢保留了下来，保不准还是件暗金装备什么的，只不过由神兵降为了凡品！

　　对于镇狱明王而言，损失程度实际上没有区别，限制类能力最关键的因素就是权威性，乾坤金刚琢本来有赤色级别的权威性，自是无往不利，现在变为了暗金，在场的大部分轮回者都是二难度巅峰强者，岂有破除不了的道理？

　　而对于轮回者来讲，这就是天大的喜讯了，倘若神兵彻底自爆，恐怕即便所有人齐齐“爆种”，将各自的所学发挥到淋漓尽致的地步，也逃不过损失惨重的下场，死伤过半是最好的估计！

　　“月如天命之责的难度就到此为止了，不会再度上升！”高旭见此心头有了数，锁妖塔毕竟是二难度巅峰副本，幽蛮荒莽天行三方在副本内交付的答卷业已堪称完美，假如这样还过不去，那就是必死型任务！

　　而轮回者只要别不自量力地特意跨难度挑战，空间是没有必死任务的！

　　“不，本座不相信，你们必须死……必须死……”镇狱明王颠来倒去的狠话至此没了半点威胁力，于鬼门关前走了一遭，又受到赤色宝箱刺激的轮回者们齐齐处于亢奋的巅峰，求存与求强这两项最为重要的因素铸就了他们必胜的信念……

　　别说雷岩、兰天鸿、肖醒、赵景明、沈伟杰、李雯、石头、童燃这些平常就存在感极强的队员，就连幽蛮队里一直挂着人畜无害的笑容，不显山不露水的正太李伟杰，都狂热地死死盯住镇狱明王，单指点向眉心，激荡出一片惊心动魄的紫芒，饶是在剧烈晃动，烟尘四起的底层，那浩瀚强势的光芒依然清晰无比！

　　“净化幽能，光明圣堂武士？”高旭的角度恰好将李伟杰浅蓝色的瞳孔光泽印入眼帘，心底一惊，暗叹幽蛮队当真是藏龙卧虎，星际争霸世界神族的幽能之力在二难度可不多见，暗部魂儿能够掌握已是付出了偌大的代价，没想到现在又遇到一位！

　　相较于魂儿的虚空幽能，李伟杰的净化幽能威力稍逊，掌握程度却更高，圣堂武士的招牌技能心灵风暴全力爆发时足以令天地变色，审判一切圣堂之敌！

　　“唔唔唔唔啊啊啊啊！”铺天盖地的心灵风暴呼啸而至，正中镇狱明王神魂薄弱点的软肋，刚准备自爆九天元阳尺的镇狱明王六条手臂一起抱住脑袋，放声痛吼起来，身形遥遥欲坠。

　　“莉姐，快！我支持不了多久！！”团队频道里李伟杰的声音响起，刚刚开启了幽冥剑式修炼的莉影闻言银发飞扬，手中仙剑暴然斩出，无数死戾灵魄挟着无尽的森森鬼气从剑芒中涌现，瞬间便吞噬了镇狱明王周围的空间，鬼啸阵阵，犹若自鬼界重返人间的众多凶魂戾魄化为的赤刹剑气顺着九天元阳尺的缝隙一钻而入。

　　此女是幽蛮队的元老了，前一世在邪剑仙之战中便使用灭剑血胧群伤蜀山五老邪念，是当时兰天鸿麾下的第一强者，六招幽冥剑式威震东亚，如今的她于此道上刚刚涉足，却也展现出了惊人的天赋，继幽剑·鬼狱后，剑芒里又蔓延出层层霜雪，蕴含着强烈凶戾之气的飘舞雪霜温度出奇地低，镇狱明王好不容易脱出鬼狱，又陷入了这招残缺版的绝剑·丧魂里，神魂着实饱受煎熬！

　　在李伟杰和莉影的合击下，镇狱明王神魂方面的短板暴露无遗，于是，各种针对性的手段疯狂涌上，剩下的轮回者则拼了命地输出，一时间，镇狱明王血量呈瀑布式下滑，速度更在前八次之上……

　　远远超出！

　　“赤色宝箱，赤色神兵，我来了！我来了！！”最夸张的是肖醒，放完酒神咒后，他的灵力跌入谷底，沦为旁观者，这回除了李雯外，没有人顾得上这位队长了，都在可了劲地爆发。

　　而肖醒仍不甘心，将补充灵力的药品囫囵吞枣地咽下去，又取出一个精致的酒壶晃了晃，毫不犹豫地仰首咽下，在李雯的保护下盘膝恢复了数息，猛地长身而起，千杯领域重新启动，仰天大喝道：“统统让开啊啊啊啊啊！”

　　望着通天彻地的酒神再现，镇狱明王的脸都绿了，甚至高旭都傻了眼，抽了抽嘴角，呻吟道：“不是吧……老兄，你吃得消吃不消哈？”

　　“高旭，赤色一出，再无兄弟！一定要严格地按照贡献分配来，丑话说在前面，谁要是敢贪墨，我……我还能再用三次酒神咒！！！”一辈子也许只能使七回的酒神咒，一趟副本里用了三次，一场大战中接连用两次，肖醒的决心表露无遗，思及绝代双骄世界里，食妖虫变赤色时自己失态的模样，高旭表示理解，同时也咽下了赤色宝箱不见得百分百能成的事实，这时候敢说出来，酒神咒的目标铁板钉钉换成他！

　　嗷！！！

　　肖醒的酒神连击唤起了最后的癫狂，在轮回者狼嚎般的叫声里，镇狱明王的身影被技能的光华淹没……

　　彻彻底底地淹没……


第六十二章 赤色宝箱……出！！！

　　正如高旭事先预料不到镇狱明王会如此难缠一样，他也万万想不到林月如的死劫会以这种形式化解。

　　想象中，应该是大家接连保护在奄奄一息的林月如前面，一遍遍地倒下，一遍遍地爬起，残肢断臂，血肉漫天，代价凄惨到无法形容，只期望不要出现队员折损的情况，如果一个不慎，拓跋玉儿诸女或易先生等人死亡一位，那么高旭的痛苦悲伤可想而知！

　　现在倒好，无意间的一句赤色宝箱，打了鸡血般的幽蛮荒莽就将镇狱明王K到真正的末路了……

　　说出赤色宝箱的那一刻，高旭的的确确是为了转移注意力，以免雷岩察觉到真相，将众人的斗志激励到如此程度，完全可以称作无心插柳柳成荫～～

　　当然，若没有高旭先前的诸多惊艳表现，换个人说出赤色宝箱的目标也不会有轮回者相信，所谓一饮一啄莫非前定，此刻幽蛮荒莽的无意相帮绝非单纯的运气所致！

　　而且，镇狱明王玩完了，不代表高旭就无事一身轻了，目前摆在他面前的问题，已经从如何保住林月如的性命，变为了如何百分百地获得赤色宝箱！

　　在上一世的传言里，赤色宝箱需要在跨难度挑战里，由隐藏属性幸运超过20点的轮回者，即是幸运特长者给予BOSS最后一击，方有几率掉落。

　　无人成功过。

　　跨难度挑战不是没有，幸运特长者也不是没有，但两者合而为一，似乎便成了不可能完成的任务，于赤色宝箱的无穷诱惑下，相信尝试的人不止一批，却没有成功的例子，这不得不说很是诡异。

　　毒娘子死亡，是由幸运特长者朱皓补上了最后一击，当时高旭表面上平静，心底何曾没有期盼，期盼那一抹赤色的出现，然而天上还是没有掉下馅饼……

　　战后高旭考虑过缘由，按理来说，对于幸运特长者而言，几率已经不成问题，信不信50％的紫色宝箱出现率朱皓回回都能开出来？

　　那么依照高旭前世今生的经验，他唯有得出一条结论，也是最有可能的结论——想要开出赤色宝箱，根本的条件是BOSS身上要有赤色物品！

　　这一点其实不难理解，众所周知，宝箱奖励正是被击杀的BOSS生前所用的技能、所穿戴的装备以及所使用的物品，以此推断，BOSS手头上要有赤色货色，宝箱里才会掉落出来，空间不会凭空添加！

　　如此一来，赤色宝箱的获得难度就超大幅度上升了，本来越级挑战就够难的了，还得挑那种拥有赤色行头的BOSS，并且有幸运特长者随时候命，倒也怪不得前世无人办到！

　　现在，高旭即将成功了。

　　天行团队的一难度级别、镇狱明王的三柄神兵以及西门郁送来的幸运特长者朱皓，凑齐了几乎不可能的三大条件，所以高旭才会说出赤色宝箱的话。

　　说出去的话，犹如泼出去的水，是收不回去的！

　　诚然，以雷岩肖醒等人的见识，必定知晓赤色宝箱极难极难弄到，但他们为此付出的底牌已经太多，诸如酒神咒这样的能力是用一次少一次，且基本无法补充的，期望如此之高，若仅仅出个紫色宝箱，他们的失望之大，可想而知！

　　雷岩肖醒不是不懂道理的轮回者，或许不会跟高旭反目成仇，不过从此陌路却是必然，再者高旭觉得林月如和天行天机众人能安然无恙，全靠幽蛮荒莽，这份无形中的恩情，他必须报答！

　　“赤色宝箱与神兵有关，务必要阻止镇狱明王继续自爆！！！”故而回荡在任务频道里的这句话成为了肖醒等人彻底豁出去的主因，镇狱明王准备毁掉的可是他们的赤色神兵啊，是可忍，孰不可忍？？？

　　可惜的是，镇狱明王的血量和防御摆在那里，虽然被李伟杰、莉影、肖醒等等一众接连爆发打蒙掉了，他终究还是缓过了气，自爆了第二柄神兵——九天元阳尺！

　　这回在轮回者拼命阻拦下，自爆得更加不完全，剩余下的九天元阳尺还有莹莹紫意，仍旧是紫色兵器，只不过失了神性，换取了一层薄而不透的光罩，吸收所有的伤害与异常状态。

　　在这层光罩的保护下，镇狱明王挥舞着五帝之首剑，妄图进行最后的反击，实际上他这个反击业已掀不起什么风浪了，甚至在充裕的时间下，连拖人陪葬都办不到，但高旭却急了，大急，因为他怕镇狱明王在临死的最后一刻，将五帝之首剑也给自爆掉！！

　　“娘的，我也拼了！！”思及与镇狱明王短兵相接时，五帝之首剑感受到杀星气息不肯离开身体的那一幕，高旭一狠心肠，猛一咬牙，眉心突出，现出天目，一道冷酷深沉的红光爆射而出，全身陡然升腾起赤色的光焰，如潮浪天卷般，澎湃涌现……

　　杀星称号，开启！

　　果然，杀星的气息甫一溢出，划向雷岩等人的五帝之首剑便停滞住，旋即剑身嗡嗡大作，剧烈颤抖起来，那模样似足了一个饿了无数时日的肥魔宁在看到可以补充魔力的食物时直欲扑上去的无比渴望，连与其心魂合一的镇狱明王在猝不及防之下，都险些掌控不住，令神剑离手。

　　“懦夫，为神界献忠，乃是无可比拟的荣光，岂容逃脱？”镇狱明王一时间没能发现杀星与五帝之首剑的联系，还以为神剑有灵，看到乾坤金刚琢和九天元阳尺的下场，不愿意步它们的后尘，才会抗拒，自是勃然大怒，痛斥一番后，动用神力开始压服五帝之首剑。

　　“好机会！”高旭目光一亮，趁着此空隙一点赵灵儿，就见一块紫意莹莹的鳞片在雷灵珠的托举下浮现出来，毋须吩咐，赵灵儿便催动灵珠，将庞大的雷系毫无保留地灌输进去。

　　“太荒神返，天坎合聚，灵台封烈，神魂共厉，引雷震霆，穹武之灵，现世吧！”

　　与剑侠情缘里农安古塔上相似的一幕出现了，只不过单手托举镇霆逆鳞的由刘云变成了高旭，而他也不需要献祭上本源之雷珠，因为自毒娘子身上获得雷灵珠后，高旭就将镇霆逆鳞充能完毕，再交由赵灵儿保管，随时处于备战状态下！

　　吼！！！

　　相较古武体系的剑侠情缘，仙侠世界的召唤神兽穹武无疑更为壮观，苍重的啸音好似穿透了时间与空间，遥遥传至，明王领域稍稍抗衡了一下，便被压得粉碎，镇狱明王霍地抬眼望去，崩毁的顶层已能隐约看到天际苍穹，就见那天空翻滚着一层层浓郁的紫蓝光芒，似放射性的幅浪向着四面八方疯狂扩散，在最中心，一处直径不知有多么巨大的空洞缓缓形成，一个獠牙掠扬，穿云破雾的硕大龙头破空而来，占据了镇狱明王整个瞳孔……

　　“不！！！！！！”神魂薄弱的存在最害怕这种精神层面的威压，镇狱明王面对着本体足有三难度巅峰的神兽穹武，完全不堪一击，再度抱头惨呼，无数丈愈粗细的狂雷电刃便纵横驰骋，直轰而下！

　　九天元阳尺自爆布下的光罩绽放出夺目的光彩，却根本掩盖不住那股日暮西山，回光返照的意味，挣扎了数息，在杀意引导下伤害达至上限的镇霆逆鳞洗礼中，终究破碎成空。

　　护罩一无，轮回者的各种技能杀招齐齐涌上，重点招呼的自然是镇狱明王握住五帝之首剑的手臂，金色的神族鲜血立马喷洒长空，高旭念头一转，袖中飞出一张符纸，迎风而涨，变为了一个巨大的口袋，向着仅存的赤色神兵罩去。

　　符宝·乾坤袋！

　　此举纯属高旭的尝试，镇狱明王不是刘云，以空间的标准，综合实力要超出高旭一大截，再加上神界赐下兵刃时的心魂合一，这张符宝虽是二难度级别的，但基本上也是没有成功可能的。

　　不过赤色神兵的诱惑实在太大，哪怕有千分之一的机会，高旭也愿意浪费这一次符宝的使用机会，可惜乾坤袋最终还是套了个空，干瘪瘪地飞回了手里。

　　“殊明，你倒行逆施，妄图毁坏锁妖塔，屠戮群妖，祸及六界，应受此报！”得之我幸失之我命，高旭没什么恼怒之情，脸上泛出正气凛然之色，开始污蔑了。

　　此刻头顶上方已然隐隐现出一道道蜀山派剑光，锁妖塔的剧变肯定震动了整座蜀山，外面不知道喧闹成什么样子，仅仅是在七星盘龙阵的结界作用下，无法强行进入而已。

　　按理来说，就算演戏也没必要现在演，高旭却提早说出来，正是他的高明之处，独孤宇云酒剑仙之辈皆是三难度高阶，人界顶级强者，难保他们没有办法监听到塔内的情况，所以这时才是泼脏水的最恰当时机！

　　幽蛮队不明就已，荒莽队却是心领神会，一齐义愤填膺地讨伐镇狱明王的“恶举”，镇狱明王本就是重伤弥留之际，又惊又怒之下当然反唇相讥，可他再阴狠狡诈，论起口才哪里是高旭的对手，没说几句就被绕了进去，吼出了一句极度招惹仇恨的话来：“神界为六界之首，神界之令便是天道之旨，下界之民就当遵从，不得有丝毫迟疑，不得有丝毫怨怼，不得有丝毫违背！”

　　“很好，这傻逼没利用价值了，杀！！！！”镇狱明王话音刚落，以神幻镜观全程记录下的高旭就在任务频道里下达了绝杀令，最后百分之三的血量一贯到底，朱皓自天书中走出，一剑刺入其天目。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！”望着镇狱明王轰隆隆地沉进化妖水里，一道华美到无法形容的赤色光芒渐渐升起，所有轮回者的脸上都露出如梦似幻的神情，带着几抹不可置信，便要拥抱在一起，发出震天欢呼，不料高旭抢先一步，悲痛地哭嚎起来：“独孤掌门，我辜负了你的嘱托，锁妖塔……锁妖塔没有保住啊！！！”

　　众人绝倒，肖醒暗暗翘起大拇指：“这才是真正的影帝，如此敬业精神，吾辈不能企及！”


第六十三章 神兵主动认主，弑殇急流勇退

　　距离锁妖塔彻底倒塌还有三分钟时间。

　　镇狱明王一死，没过二十秒，七星盘龙阵的核心阵眼就被轮回者完全捣毁，神力束缚去除，各种传送道具恢复正常使用，有了退路，众人方才围成一个小圈子，盯着赤色宝箱，眼睛都不敢眨一下，大气都不敢出一口……

　　实际上，等到脱离锁妖塔，抗住蜀山的问责后，再分配奖励是最安全的方法，然而包括高旭在内，没有人可以忍得住，能够按捺到那个时候！

　　或者说，三方也不会放心将赤色宝箱放入任何一位轮回者纹章空间里，以免此人突然跑路，当诱惑大到一定的程度，什么情况都会发生！

　　故而高旭当机立断……开！立即开！

　　俗话说无知者无畏，真正开启赤色宝箱的朱皓反倒没有什么太激动的表情，或者在他看来，赤色也就是比紫色高出一阶而已，这些日子紫色宝箱都开了好几个了，有啥子压力？！

　　所以当朱皓接过宝箱，随随便便地揭开盖子，准备按照老规矩将奖励列表告知高旭，等待高旭的打赏时，一柄神剑忽地自箱内窜出，扑面的劲气吓得他双腿一软，跪倒在化妖水里，咕嘟咕嘟喝了好几口。

　　“赤色！真真真……真是赤色神兵，真正的赤色神兵！！”肖醒嘴巴打着结，脸上浮现出无比痴迷的神情，喃喃地叹道，“我第一次看见兵器会自行从宝箱中飞出，神剑有灵，神剑有灵啊！”

　　出现的自然是唯一辛存的神兵——五帝之首剑，在场的许多轮回者其实都不用剑，换句话说哪怕得到了这柄天帝的曾经佩剑，亦是没有用武之地，但他们的表情就好似自己握住了神兵，大杀四方一样，直到……

　　五帝之首剑飞了一圈，停在了高旭身旁，嗡嗡作响！

　　众人怔了怔，纷纷变了色，雷岩、肖醒、兰天鸿等数人异口同声地喝问道：“高旭，你做了什么手脚？！”

　　果然是赤色一出，再无兄弟。

　　倒也不怪幽蛮荒莽诸人，首先大家的关系还没到亲密无间的地步，如果天行天机内部分配，就是几句话的事情了；再者高旭在整个守关BOSS挑战中的贡献绝对排在首位，有指挥功劳，赤色宝箱又是其全程策划的，如果他要取赤色神兵，其他人并无话说，但是这一上来就摆出一副非我莫属的势头，大家便大为不爽了……

　　“不要误会，神兵没有绑定，按规矩分配！”轮回者讲究实际，以高旭的为人，更不会做出凭白得罪人的蠢事，五帝之首剑的行为绝对是属于自发。

　　对此高旭认为是杀星的缘故，显然这个以杀意为源的称号与五帝之首剑的滔天杀气异常契合，简直是量身订做的装备，故而对这柄神兵，他也是志在必得！

　　默默地体会着那种水乳交融的感觉，高旭的眸中闪烁起微不可查的红芒，将五帝之首剑的属性展示出来——

　　五帝之首剑：赤色装备，劣等品质，长剑/飞剑系武器，仙剑奇侠传世界特色装备。此剑于神魔之战中曾作为天帝伏羲的兵器斩杀妖魔无数，因而怀有强大的杀气，天帝嫌其杀戮之气过重，有伤天和而弃用，传于下界锁妖塔护塔神明镇狱明王。攻击80－100，力量加15，敏捷加15，体质加10，杀意加5，装备需求：力量80点，敏捷80点，体质80，基础技能需求：长剑大师，耐久度200/200。

　　附带特征1：神器。此剑为天界神器，凡铁无法匹敌其锋锐，一触即折，正面交击能使敌人的兵器耐久度超大幅度下降，损坏时彻底断裂，无法修复。

　　附带特征2：杀气。此剑杀敌无数，蕴含的杀气几近无穷无尽，随着战斗加剧，杀气会不断扩散四溢，持有者的杀意将短暂提升，最大提升值为十点，并且杀气还能迷惑周围敌人的心智，令他们发狂发癫，难以冷静。

　　附带特征3：至凶。此剑为至凶之刃，持有者实力如果不够，伤敌的同时亦有极大的可能伤己，被杀意侵袭，成为只知杀戮的凶魔，谨记谨记。

　　“嘶！”

　　目睹这出人意料的属性，倒吸凉气的声音成片响起，一柄一难度的赤色兵刃，装备需求的属性点竟高到如此地步，实在令人骇然，好在一旦装备，对于三大战斗属性的加成也是令人骇然，而且拥有着高达80点的攻击下限，这剑即便落在一名剑法极差，发挥度极低的轮回者手里，都可发挥出强悍至极的伤害，只不过瞧那第三个附带特征，尤其是最后的两个谨记，修为倘若不到家，下场也会极惨！

　　有鉴于此，场面一下子安静下来，天行、幽蛮、荒莽三方对此剑最有需求的无疑是高旭、兰天鸿、赵景明三人，赵景明刚刚获得与蜀山剑法配套的七星剑，姜清魂魄之战亦有高旭的一份功劳在里面，肖醒嘴动了动，终究还是没说出口，无精打采地摆了摆手，剩下兰天鸿与高旭对视了片刻，展颜一笑，晃了晃玄铁重剑，也让到了一旁。

　　高旭胸膛剧烈地起伏了几次，并没有直接取下五帝之首剑，因为这一刻众人的眼神太过炽热，未免日后招惹大麻烦，还得再看看宝箱内的其余收获，尽量打消其他人内心的嫉妒之情！

　　积分方面：延续了守关BOSS模式的惯例：以参战的人头计算，每人五千点积分，除去尚且是剧情人物的赵灵儿，总计十七万点积分！

　　升阶石方面：赤色升阶石*1，紫色升阶石*3。

　　装备方面：除了五帝之首剑外，尚有四件：降为紫色级别的九天元阳尺、降为暗金级别的乾坤金刚琢、紫色头部防具瑞日临天冠以及紫色胸部防具九天穹光甲。

　　技能方面：神通之法六臂轮转*1。

　　道具方面：天香续命露*3，紫菁玉蓉膏*5。

　　特殊物品：破损的天目*1。

　　这便是镇狱明王的掉落，赤色宝箱的奖励，显然，其主要集中在了装备方面，而高旭稍稍地沉吟了片刻，以一种笃定的语气道：“看来这次的收获出乎意料地大呢，赤色神兵，不止一柄！”

　　此言一出，众人纷纷询问，由于时间很紧，高旭唯有长话短说：“没想到九天元阳尺和乾坤金刚琢也能开出来，镇狱明王实力低下，这两柄赤色神器自爆得并不完全，有原本的神器之质打底，如果想办法修复，定有恢复到赤色级别的机会！退一步讲，至少比重新获得一件赤色神兵要简单许多！”

　　高旭绝非信口开河，表示待出了塔，找个隐蔽的地方就请教书中仙修复神器的办法，相信渊博的书灵总有线索，这下子雷岩肖醒的目光都亮了起来，经过一番并不激烈的短暂讨论后，三方的分配如下：

　　天行取了五帝之首剑、九天穹光甲、紫色升阶石*2、天香续命露*2、破损的天目*1。

　　幽蛮取了乾坤金刚琢、赤色升阶石*1、瑞日临天冠。

　　荒莽取了九天元阳尺、紫色升阶石*1、神通之法六臂轮转*1、天香续命露*1、紫菁玉蓉膏*5。

　　皆大欢喜。

　　本来高旭还暗暗担忧，倘若赤色神兵只有一件，他以最大的贡献度取得的话，幽蛮荒莽嘴上不说，心底肯定不好受，毕竟赤色神兵此等存在，是多少积分都换不到的，甚至轮回者一辈子，很可能仅有这么一次机缘！

　　现在三方均有赤色，准确的说，幽蛮荒莽是有了赤色的盼头，心理自然平衡很多，未免神兵被外界觊觎，赤色宝箱便是大家共同的秘密！

　　高旭不相信有永恒的信用，却相信有永恒的利益，损人利己、损人不利己的事情均有人会去做，不过损人损己的事情，以在场三方的头脑，是不会触碰的……

　　而对于高旭居然肯将赤色升阶石让予幽蛮，保证贡献分配的公平，不少人心底都有些佩服，要知道赤色升阶石能够让五帝之首剑直接升到二难度赤色，那威能定然强大到难以想象，这种一步登天的诱惑，着实难以抵挡！

　　高旭同样很想一步登天，但在发现连一难度赤色的五帝之首剑他都无法真正使用后，便打消了不切实际的打算。

　　或许是因为高旭平常战斗涉猎的能力太多太杂，他的长剑系基础技能至今仍停留在专精阶段，未能迈出关键的一道坎，进阶S级大师，算是有得必有失吧！

　　思及三国世界里，为了获得无双方天戟的传承，在吕布一战里将长戟提升到专精级别，高旭在长剑上修为近来确实有些懒惰，没有依赖，也没了动力，如今获得了五帝之首剑，定然可以起到强大的督促效果！

　　不过从神兵主动认主的经历来看，五帝之首剑与杀星联系极其紧密，杀星高旭本就无法掌握，现在再多一个拥有至凶特征的神兵，若是因福得祸的话，危害难保更大，这可是关乎身家性命的，万万大意不得，谨慎起见，由一难度赤色适应起较好。

　　至于想升二难度怎么办，高旭业已有了主意，一路上七神龙宝箱里天行一方分配到了不少紫色升阶石，将九天穹光甲给了易先生团队，升阶石方面多拿一些，凑齐十颗就可以兑换一颗赤色升阶石，距离目标不远了。

　　手握朱皓，紫色宝箱就不是问题，故而高旭的大度是有其因由的，与幽蛮荒莽这样级别的团队打交道，太过强硬不成，过于示好也不成，需要把握适当的尺度。

　　目前看来，此趟锁妖塔之行，高旭达成了目标，一人未损过守关，赤色分配无争端，单单是这两项成就，就可以称作完美。

　　宝箱分配完毕后，通关奖励就不急于一时了，众人在高旭的指点下，做出尽力躲避的模样，直到滚滚落石砸下，才启动传送道具，于光芒中消失无踪。

　　下一刻，塔外的太极八卦镜上，三十五道身影现了出来，高旭抬头一望，正对上蜀山掌门独孤宇云的目光。

　　那目光……冰寒彻骨！

　　……

　　“三天，仅仅三天，他们竟然就通了关！”

　　叶黎立于御风台上，遥望着锁妖塔的方向，脸色阴沉似水，一字一句地道。

　　“队长，我们都已经准备好了，万事俱备，只欠您一声令下。”霸王站在其身后，脸上满是羡慕嫉妒恨的神情。

　　在发现群山震动，蜀山弟子慌忙奔走时，弑殇一众队员简直不敢相信锁妖塔这么快就崩塌了，可空间权限较高的队员纹章中已经传来了守关BOSS通告，事实摆在眼前，不容置疑！

　　这下子，弑殇队对高旭的仇恨度更是BIU的一声升至了顶点。

　　显然，弑殇一众不会认为高旭等人能如此效率地搞定守关BOSS，是由于没了弑殇和荒莽的仇怨，精诚合作，而是觉得这份成功，原本属于他们，有他们的一份！

　　是高旭……硬生生地夺走了弑殇的荣耀！

　　叶黎的手指颤了颤，受到霸王怨毒语气的感染，险些就颔首说出了执行两字，不过沉吟片刻，他却问道：“李逍遥的下落，还是没有确定吗？”

　　对于这个风牛马不相及的问题，霸王怔了怔，颇有些莫名其妙，摄于叶黎的威严，又不敢不答，只得闷闷地道：“没有！”

　　“你肯定不明白我为什么这么着紧李逍遥的下落……”叶黎环视着群山，喃喃低语道，“因为后手！那个人手段凌厉，咄咄逼人，把我们挤出锁妖塔副本，不可能没有在蜀山派布下后手！而他们是和酒剑仙、李逍遥一起上山的，最有可能利用到的，就是初出江湖的李逍遥！！然而这三天，什么都没有，一切正常……正常到诡异！”

　　霸王摸了摸后脑勺，吱吱唔唔地道：“队长，会不会……会不会是……”

　　“会不会是我高看了那个人？”叶黎冷哼一声，怒斥道，“事到如今，你还在自我安慰，以为这回碰到的对手会犯下打蛇不死必有后患的低级错误吗？三天前，那人以一块石碑来试探我们三队的关系，若是貌合神离，就挑拨分割，若是精诚合作，便先入锁妖塔，将人数预先占了，于塔内周旋！面对未知的三支巅峰团队，敢如此布局的轮回者，东亚能有几人？？？”

　　听了叶黎这事后诸葛亮的一番分析，霸王说不出话来了，半响后才道：“队长，可是小志这些天并没有收到一次感知示警，再者我们是利用蜀山派的剧情人物，又不是上去和他们正面硬拼！那人再厉害，总不能将锁妖塔倒塌的罪责推到我们身上吧……”

　　“感知示警？那只能当作一个提示，万万不可产生依赖！”相较于虚无缥缈的第六感，科技体系的叶黎更相信真实的力量，也更相信自己的头脑，不过霸王随口说说的后半句却令他脑海中灵光一闪，惊呼起来，“锁妖塔倒塌的罪责……锁妖塔倒塌的罪责……我明白了，快，快招庆元他们来，我们马上走！回归空间！！”

　　见霸王不知所措，叶黎怒目圆瞪地吼道：“还不明白吗？我们这些天所做的布置，正是一副早知道锁妖塔会倒塌的局势，这是怎么也解释不了的疑点，那个人若是以此为突破点，布下杀局，到时候一经污蔑，我们就跳进黄河也洗不清了！”

　　“这个不大可能吧！”霸王愣住，下意识地道，“而且我们现在走了，不也等于畏罪潜逃……”

　　“蜀山有护派结界，等到事发了，想跑都跑不掉！你想用全队的性命去赌可能性？此时此刻了，还顾得上那点声名？”叶黎脸色青白交加，恨铁不成钢地骂了霸王一顿，思及这趟仙剑之旅的憋屈郁闷，小鸡肚肠的他气得险些昏倒，在迈入空间通道的那一瞬间，于心底发出了刻骨的誓言：

　　“青山不改，绿水长流，编号1897你等着吧，终有一日，我会洗刷此次的耻辱，将之……加倍奉还！”

　　……

　　“跑掉了？”感受到轮回者回归特有的空间波动，叶宇唰地一下站起，面露讶色，许久后才叹道，“见势不妙，立即撤退，当断则断，不愧是二难度巅峰强队，果真没一个易与之辈！”

　　“不过没了这群替死鬼，如何逃避蜀山的责难，就成了大问题！高旭，希望你在塔内的谋划顺利，否则的话，我也顾不上你了！自求多福吧！”云龙扇在掌心敲击了三下，叶宇微闭双眼，抚摸着纹章，似乎在接受什么信息，旋即轻轻叹了口气，举步向着三皇台的方向迈去。

　　与此同时，仙剑奇侠传五世界的蜀山派里，苍冥低垂着眼帘，嘴角微不可查地弯起一抹微笑，向着欧美区的众四难度尊者举杯邀引，一派其乐融融的喜庆景象。

　　酒到酣处，黑暗一派的领头者雷奥举目四顾，哈哈一笑道：“苍冥，我真是羡慕你啊，能得到天尊的看重，赐予监天使一职，坐拥一方世界，这个日子，实在是非常非常舒服！”

　　“哪里哪里！”苍冥刚要谦逊几句，忽闻一个阴恻恻的声音自雷奥右侧响起，“听说现在东亚打工者老板的风气已经被根除得差不多了，换成了两个联盟，不知道苍冥你怎么向天尊交代？”

　　“是小杰克啊，怎么，以前的过节还记得？那时大家处于不同阵营，互相残杀实属正常，你的下体不也用生命之泉治好了嘛～别计较了，呵呵！”苍冥一句话便刺激得那原本准备借打工者之事发难的杰克面色剧变，险些就要翻桌子，还是雷奥斜眼一扫，方才令其泱泱地坐了下去。

　　“受天尊御令，抬欧美压东亚，我一直兢兢业业、诚惶诚恐地完成着，不敢有半点懈怠。”迎着一众欧美轮回者眼底深处那强烈的鄙夷蔑视，苍冥向天抱拳，无比自豪地道，“在本人全身心的努力下，东亚的没落已成定居，我没有辜负天尊的信任……”

　　欧美区的这些外国佬虽在地球时就喜欢搞演讲，说起大话来也是一套一套的，但如此恬不知耻的汉奸狗腿子样还是表示有些接受不了，雷奥咧了咧嘴，尚且没说什么，反倒是一直不言不语的卢卡合起手中改编版的圣经，淡淡地道：“苍冥神尊的忠诚值得宣扬，天谴前的东亚实在太过放肆，在那叛逆叶天的带领下，险些闯入核心，冲撞到天尊的本体，用你们的话，就是万死难辞其咎！不过我听说叶天死后，还有余孽留下，不知苍冥神尊有没有剿灭？”

　　此言一出，苍冥的神情终于不可抑止地变了，定定地望了卢卡许久，忽然展演笑了起来，笑得极其诡异，带着几分说不出的残忍：“布朗特那老鬼跟你说了什么？”

　　提及布朗特，卢卡顿时露出尊敬之色，说出一句令众人勃然变色的话来：“布朗特教授在临行前告诉我，这是一场……”

　　“鸿门宴！”


第六十四章 活雷锋高旭，玉儿月如大提升！

　　“高旭，你率众毁我派镇妖之塔，灭我派护塔神明，以蜀山门规，当受万剑诛罚，不过鉴于你们对我派有所贡献，当受我一剑，逐下山门，本派再也不欢迎你们任何一位！”

　　独孤宇云居高临下，面无表情地说出这么一段话来，那不容辩驳的语气令高旭深切地感受到数日前亲切交谈的长辈已然消失不见，浮于前方的，乃是原剧情里那位刻板固执的独孤剑圣。

　　虽说锁妖塔倒塌是既定剧情，轮回者不上李逍遥就出手，迟早而已，但高旭仍然觉得自己必须处理好收尾工作，争取不伤害到蜀山众人，让他们觉得受到了背叛，别让林月如难做，更不能连累林天南为了女儿和多年的好友独孤宇云决裂！

　　正巧有镇狱明王在，反派最大的好处就是债多不压身，他们已经够坏的了，多一项罪名无关紧要，是吧～～

　　肖醒想得太简单了，三人成虎之类的手段可以骗得了普通的蜀山弟子，却瞒不过独孤宇云酒剑仙那辈的长老，所以锁妖塔内忽悠群妖，立下罪证，仅仅是嫁祸的第一步，收服金锤武士是第二步，此刻，真正面对独孤宇云的问责，才是第三步，亦是最关键的一步！

　　怪异的是，高旭并没有出言辩解，而是立即开始申请通关奖励。

　　“通关奖励开始计算……”

　　“二难度守关BOSS镇狱明王已经死亡，锁妖塔副本已经完结；期间轮回者死亡数：零；底层镇狱明王击败次数：八次；神掌天下使用次数：一次；剧情人物林月如受伤程度：轻微。”

　　“综合评价：完美。”

　　“奖励选项条目增加，奖励获得项数增加。”

　　“选项条目出现：”

　　“一、5000点权限经验；

　　二、自由属性点30点；

　　三、滞留时间六十天；

　　四、降妖谱（本选项为特殊增加项）；

　　五、名望加三（本选项为特殊增加项）。”

　　“按照个人贡献值开始分配，请于上述选项中选择三项。”

　　高旭选择了一、二、五，对于擅于挖掘支线隐藏任务的他来说，又身处蜀山这种任务聚集地，第三项显然是可有可无，而降妖谱作用与天书的收妖相重叠，更是不需要。

　　实际上，最令高旭看重的是第五项名望的提升，三点名望一加，他的这项隐藏属性就达到了十二点，堪比各大派的长老，在剧情人物中拥有赫赫威名。

　　同样是忽悠，地位尊崇的江湖名宿与一文不名的后进小辈，说起话来的份量是大不相同的，许多人明明知晓身居高位者十句话里不见得有一句真话，但真正面对时，仍旧不自觉地去相信对方，而从陌生小辈嘴里说出来的言语，即便再有道理，却会下意识地去怀疑，便是这个道理。

　　当然，光有名望，没有任何技巧也是不成的。好比先前对急欲脱出锁妖塔的书中仙等妖魔，高旭开篇名义就是锁妖塔必倒，一下子便抓住了他们心底深处最大的欲望与执念那样，高旭对于固执刻板的独孤宇云采用的是另一套方案——

　　二话不说，拔剑相向！

　　独孤宇云盯着手执红莲劫焰，抿住嘴唇，一言不发的高旭，神光湛湛的双眸稍稍一阖，清越的剑鸣声陡然响起。

　　下一刻，高旭突然觉得天旋地转，眼前一花，周遭的一切业已大变，仍旧身处凌云绝顶的蜀山之上，拓跋玉儿等人与漫天的剑光却消失无踪，而那本该倒塌破碎的锁妖塔却完好无损地立于身后！

　　正当怔然时，头顶上方的天空泛漫开一片片夺目惊心的金光，充斥着至中至正的浩然力量从云层的深处剥落洒下。

　　很快，正中央……天破了！

　　苍穹似乎被熔开了一个大洞，没有阳光，没有月辉，没有星辰，有的只有一柄通天彻地的剑尖，缓缓地挤出，撕裂了天空，笼罩了大地，一缕缕逸散出的细微剑气若雨点般降下，目标直指高旭！

　　一种无端的恐惧，淹没了高旭的心田，他的手脚瞬间冰凉，僵硬，旋即飞速地蔓延，蔓延到全身上下每一个角落。

　　高旭没有使用梦想领域模仿出领域威压进行抵抗，只是将心中的剑意凝聚到极致，推至一种前所未有的凛冽，全神戒备着，任由剑气将他划得千疮百孔，血流如柱。

　　因为他知道，真正的威胁，尚未降临！！！

　　继剑尖后，剑身缓缓现世，旋即是剑柄，最后出现的是一只干枯的手掌，这柄通天彻地的仙剑握在一位白发苍苍的老者手里，那老者面容赫然是独孤宇云，只不过须发皆白，衣着方面也大不一样，朴实无华，恍惚间，带有一股与剑仙慕容紫英相近的力量！

　　“剑神……真仙之下蜀山派最强御剑绝学……”高旭已经知道他面临的是什么，相比于酒剑仙的一剑是天罡剑诀或天剑级别，独孤宇云出手即是全力，没有半点容情。

　　天剑是人剑合一的巅峰，能将自身与仙剑的力量最大程度地结合在一起，剑神却是以自身剑道修为感应遥请上界剑神附身，发挥出的威力，业已是人力无法匹敌的境界！

　　诸多应对方法在脑海中转了一圈，瞬间都被高旭否定，最终他咬了咬牙，沉声一喝，以燕南天的剑神领域威压破开心灵束缚，施展出化相真如剑，摇身一晃，化出了一柄数丈大小的红莲劫焰，无数细碎如火苗般的剑劲于剑身上方现出一道朱雀虚影，顾盼生威，向着独孤宇云的剑神冲去。

　　这一幕着实有些凄凉，数丈对数千丈，给人的感觉无疑是蚂蚁撼大象，不过当两者正式触碰的那一刹那，高旭的红莲劫焰并未一触即毁，反而在顽强地相抗着。

　　以高旭的实力，真正要聚集火系灵力结出化玄煌烈，剑意肯定不止数丈，然而他追求的是绝对的凝实，绝非虚有其表，再加上玄天灵力的神妙，竟创下了这个不小的奇迹。

　　当然，表面风光的背后是对于修真者而言最重要的部位识海的一片混乱，在那无孔不入的剑气渗透下，高旭的神智灵觉都渐渐开始涣散，再这么下去，不出数息，他就是一个废人！

　　独孤宇云所化的剑神目光微微一闪，便准备收手，谁知高旭的喉头下咽，将早就备好的天仙玉露吞下，借助灵药，红莲劫焰霍地光芒大盛，猛然反压上去。

　　“不自量力！”独孤宇云冷哼一声，他天性好强，痴迷钻研剑道数十载，可以接受自己收剑留情，却万万容忍不了被一名晚辈在剑诀对拼中击退，剑神老者施加了一分力道，将红莲劫焰震出了条条裂痕，眼见着就要碎裂。

　　平心而论，独孤宇云对高旭还是手下容情的，为了避免让他留下永难痊愈的伤势，干脆寻求快速击败，不料这一回高旭却变得固执无比，死死地撑住，就是不接受失败，直到压迫到达极致点，红莲劫焰的虚影被迫消散，化回原身，高旭才猛地跌倒下去，鲜血自嘴角止不住地溢出。

　　然而，他低垂下的眼神不但没有悲伤绝望，反而全是喜悦，无比的喜悦。

　　因为纹章中传来了法诀升阶的提示：

　　“编号1897领悟玄天青云诀精义，修为大幅度上涨，隐藏修为显示：500/500，达到升阶条件，是否升阶。”

　　“是。”

　　“心法完整，升阶成功，玄天青云诀提升为第三重，第三重修为进度未达到条件，无法显示。”

　　“玄天灵力提升为第三级，目前灵力值：1034点。”

　　“青云剑气提升为第三级，新增流光之效，可以短时间内令剑光速度大幅度增加，最大增幅三倍，视剑速的快慢，操控会有一定程度的下降。”

　　“无极玄光提升为第三级，对修真体系剧情人物使用，判定成功则造成比例伤害。百分之八十到满血，造成最大生命上限的一成五伤害；百分之三十到百分之八十，造成最大生命上限的一成伤害；百分之二十以下，造成最大生命上限的半成伤害。”

　　心中恨不得放声大笑的高旭勉强压抑住情绪，不支地晕了过去，这时位于他身边，至始至终没有动弹的拓跋玉儿诸女方才反应过来，悲呼着抱住高旭，大哭起来。

　　在蜀山属于见光死的苏媚居然也身在其中，她哭得最伤心，声声泣血，泪眼婆娑间，似乎下定了什么决心，猛然站起来对着独孤宇云大吼道：“你这老道，是非不分，黑白不明，为什么……为什么要伤他？他为了蜀山，鞠躬尽瘁，死而后已啊！！！”

　　独孤宇云原本见了苏媚的妖族身份，脸色已是沉下，听了这话倒是有些莫名其妙起来，不远处的肖醒咳嗽了下，朗声道：“虽然高少侠千叮呤万嘱咐，不能说出去败坏了蜀山的名声，但有些事情是纸包不住火的，我们不能看他蒙受不白之冤！”

　　苏媚闻言擦了擦泪水，伸入高旭怀中，取出了一卷皱巴巴的书卷，高旭在昏迷中哼了哼，似乎极不情愿，苏媚迟疑了下，还是“狠心”地将记录满镇狱明王的罪证丢向了独孤宇云。

　　独孤宇云接过大致扫了一遍，顿时面容剧变，拂袖呵斥道：“一派胡言！”

　　肖醒撇了撇嘴：“是否胡言，不出多久，独孤掌门想必就能明了！”

　　独孤宇云默然片刻，御剑便走，独留一句话遥遥传入所有人耳中：“弟子房候命，老夫当查明一切，再下定夺。”

　　……

　　一个时辰后。

　　蜀山派依旧处于一片慌乱中，锁妖塔崩毁，群妖脱出，众门人正尽可能地御剑抓捕，实在不行就地格杀，尽量不让它们散落四地，为祸人间。

　　奇怪的是，包括真武长老在内的数位长老却不在此列，而是在接受掌门密令后，御剑赶往人间各地以及鬼城酆都……

　　这群三难度长老速度极快，又有类似于移遁之法的仙术，可以瞬息传回蜀山，没多久，带回了答案，一个独孤宇云接受不了，却不得不接受的答案——魔界的水脉尚不得而至，但人界的地壳发生了巨大的变动，鬼界的鬼气也出现了一定程度的泄露，某位长老还顺手救下了一个名叫暮霭的村子。

　　独孤宇云挥退众人，一个人呆呆地坐于太清殿中，半响无言，直到酒剑仙走了进来，才将那卷罪证递了过来，低沉地问道：“镇狱明王和神……神界……真的会做出这种事吗？”

　　实际上，在问出这句话的时候，独孤宇云的心底已经有了肯定的回答。

　　玛雅预言为什么会有那么大的影响？因为它总共有五大预言：预言了玛雅人自己的灭亡、预言了飞机汽车高科技的产生、预言了希特勒的出现以及他的出生和死亡日期、预言了第五个太阳纪终结、预言了2012世界末日，其中四个预言都验证了，所以轮到2012世界末日时，才有众多的人相信！

　　高旭炮制的这一份罪证同样是如此，里面有五大预言：锁妖塔会倒塌、魔界的水脉会动荡、人界的地壳会变动、鬼界的鬼气会泄漏以及镇狱明王的阴谋破塔，现在前四个基本验证了，剩下的最后一条，已是死无对证，又有什么理由不相信？！

　　“师兄，那殊明的德行我们不是不了解，即便被封了做护塔神明，也是狗改不了吃屎啊！说不准这事情就是他一手策划的，欺瞒着上界，准备事成后领功，摆脱目前的处境！”酒剑仙的头脑比较活络，亦清楚独孤宇云是接受不了神界的立场，这么一联想，果然独孤宇云的眉头舒展开来，颔首称是。

　　“高小子倒是硬气，宁愿受师兄的剑神一击，都不肯将真相说出来，师兄，我去看看他吧！”元凶找到了，酒剑仙关心起高旭来，刚想去探望探望，却见独孤宇云叹道，“怪不得我刚才出招时感受不到他心中半点愧疚之情，本以为此子狼心狗肺，谁想真正有愧的，应该是我们，是蜀山！该去看他的，应是我……”

　　独孤宇云长身而起，顿了顿，放下了最后一句话：

　　“师弟，去取赤雪流珠丹来。”

　　……

　　独孤宇云御剑自弟子房外，遥遥地听见高旭的房间好似有吵闹，推门而入，便目睹了高旭阻止苏媚诸女将金锤武士交出去的举动。

　　“既有人证，你当时为何不说？”独孤宇云问过了金锤武士，有关镇狱明王再也没有半点疑虑，却又生出了新的疑问。

　　高旭虚弱地踹了口气，还未答话，苏媚瞪着红肿的眼睛，抢先道：“不管你信不信，我都要说！高旭的意思是，蜀山遭此大难，已经够忙乱得了，让我们不要在伤口上撒盐！哼！！”

　　此言一出，独孤宇云悚然动容，走到床边，握住活雷锋高旭的手，好半响无言，他不太擅长应付这种场面，放下赤雪流珠丹，酝酿了半天，也只说了一句：“贤侄，好好养伤！”

　　高旭点了点头，沉睡了过去，独孤宇云望向拓跋玉儿和林月如，传音说了几句，带着两女走了出去。

　　独孤宇云一走远，高旭立即翻身而起，将生命之泉咕嘟咕嘟灌下去，没多久，便伤势尽复，拿着赤雪流珠丹进入天书，交予了激动万分的姜姥姥，姜姥姥服下疗伤圣药，驱除毒性，恢复四十多岁的容貌，与赵灵儿相拥在一起，喜极而泣。

　　完成了S级支线任务，高旭出来让苏媚给他易容一番，施展藏形匿影，马不停蹄地向着三皇台的方向赶去。

　　苏媚目送高旭离去，自个也动用乔装仙术，化出奄奄一息的“高旭”，躺在床上，让貂蝉照料着，以防再有人来探病。

　　果然数盏茶后，罡斩便抽空来看了高旭，得知独孤掌门已经给予了赤雪流珠丹，保证高旭不会有任何后遗症，放心地离开。

　　再过了小半个时辰，林月如归来，眉宇间隐含喜色，苏媚按捺不住好奇心，向林月如问了有什么收获，就见林大小姐笑眯眯地原地转了一圈，突出美好身段的同时，也展现了三件暗金色防具——利刃不能损的天蚕发带、光彩夺目的凤纹披风以及泛着五色神光如雪中彩虹的雪虹鞋。

　　除了上述外，林月如还得了一柄凤鸣刀，这把轻薄锋利的兵刃，挥舞起来可以发出如凤鸣般的清音干扰敌人的神智，并且有助于林月如参悟林家武学总纲的最后一诀烈风，最适合她不过了。

　　自此林月如实力大涨，独孤宇云对她这么大方，不仅因为对高旭的愧疚，也是看在林天南的面子上，苏媚很为林月如高兴，见拓跋玉儿没有跟着回来，兴奋地传音道：“月如姐姐，是不是那固执老头看旱鸭子不爽，没有给她好处啊？！太好了！”

　　“不是的，拓跋玉儿得了一把长刀，一套双刀，她的所学比我更适合蜀山，现在于藏书阁中参阅火系仙法，乃是剑圣前辈特许的！”林月如抚摸着苏媚的脑袋，正色道，“媚儿，我们要良性竞争，不能盼着对手倒霉，那样赢也赢得没意思，胜之不武！”

　　“就怕良性竞争不过她啊，她是个武痴哩，天资又高！”苏媚哭丧着脸，这回是发自内心的丧气了，心中疯狂吐槽道：

　　“妹的，我演了半天的戏，都能捧奥斯卡小金人了，结果让旱鸭子占了大便宜去，亏了！！亏大发了！！！”


第六十五章 主神空间真谛——主宰神灵（上）

　　“我来赴约了，希望你明白自己在做什么！”

　　通过传讯对话，高旭很快与叶宇会合，两人无惊无险地避开了路上的蜀山门人，来到了保护三皇台的结界外。

　　锁妖塔之行可以用圆满来形容，唯独不如意的，就是弑殇队的急流勇退，见势不妙，跑了路。

　　在高旭的设想中，以叶黎的肚量，应该会被仇恨蒙蔽了双眼，看不清其中的危险，那么他在嫁祸镇狱明王的同时，还能顺便把弑殇队拉下水，编一个里应外合的故事，借刀杀人，永绝后患。

　　高旭即将晋升二难度，可不希望有一支二难度巅峰团队时刻伺服于暗处，若毒蛇般等待着致命一击的发难机会！

　　可惜叶黎终究展现出了身为一队之长的能耐，弑殇队未灭，就为天行团队竖立了一个大敌，对此高旭无可奈何。

　　实际上，以叶宇的心智，再加上和酒剑仙的关系，真出全力，定能留下对方，可他显然没有将注意力放多少在弑殇队这边，高旭固然知道双方就是互相利用关系，不可能精诚合作，但心中仍不自觉地有些怨气，语气自然就不怎么好。

　　“好啦好啦，以后大不了以后我碰到这什么弑殇，顺手了结便是了！”叶宇斜睨着高旭，以一种哄孩子的语气说了句，自己先抿嘴笑了起来，流露了几分女儿姿态。

　　高旭见了很是奇怪，不明白叶宇为何心情这么好，外在表露得如此明显，叶宇定了定神，眼中忽地露出了莫名之色：“高旭，我很明白自己在做什么！不过我很想问你一个问题，你知道这处空间为什么叫主神空间吗？”

　　高旭摇头表示不知，就听叶宇以一种霸气四溢的语气一字一句地道：“所谓主神，主宰神灵尔，而今晚，我们便要亲眼见识这载入史册的一幕！”

　　高旭怔住了，往常都是他说话别人发怔，现在角色颠倒了过来，实在是叶宇这口气太大，超出想象的大，主宰神灵？神灵至少也是四难度吧，控制四难度的剧情人物，这开什么玩笑？

　　“不是四难度的剧情人物，是神灵……空间内真正的神灵！”叶宇神神秘秘地说了句没头没尾的话，自怀中取出一把外表普普通通的匕首，向前划去，轻而易举地在牢不可破的结界上切开了一个可通行的裂缝，笑着对高旭做了一个邀请的动作，率先钻了进去。

　　理智告诉高旭，此次三皇台之行很可能远远超出他的预料之内，最明智的选择莫过于明哲保身，别趟这滩浑水，但不知为何，他的脚却鬼使神差地迈了出去，走入了结界内！

　　叶宇的身形已然在凌波微步的作用下飞速远去，丢下一句话，遥遥飘进高旭耳中：“走吧，好戏就要上演了，我们可不能错过了高潮部分！”

　　……

　　好戏确实在上演。

　　当鸿门宴三字从卢卡口中说出，所有四难度尊者均唰地一下站起，连一向与卢卡很不对付的雷奥都不例外。

　　这群轮回者均是经历过大清洗前欧美区的苦难，能够在那么窘迫的困境中生存下来，对于东方的文化或多说少都有了解，很清楚鸿门宴的意思，正如落后挨打的清朝提出“师夷长技以制夷”一样，知己知彼，方能百战不殆……

　　布朗特教授就是其中的佼佼者，此人在进入空间前是一名法国人，来到中国教书的民俗学教授，专精两汉时代的考古研究，于对应的学术领域里颇负盛名。

　　可惜他痴迷中国文化，却没有学会中国人的斗争精瓍，无意中与当地的教授结怨，被设计陷害，不仅失去工作，连学术声望也毁了，身败名裂。

　　布朗特脾气倔强，并未就此回归法国，而是痛定思痛，开始钻研“鬼谷子”和“孙子”之类的谋略总纲，进入空间后，结合过往的经历予以实践……

　　外国人论钻研创新精神超出中国，但比起谋略，就远远弗如了，空间中的轮回者同样是如此。在其他欧美轮回者习惯性追求西方神秘，顶多来点中国功夫的场合下，独行的布朗特往往能在“古墓奇兵”、“亚塞王”、“上古卷轴”、“世纪帝国”等以西方为背景的世界中，发掘出属于东方文明的神秘，几乎没有竞争者，独喝大碗汤。

　　此后于区域战场，布朗特开始大放异彩，物以稀为贵的道理放眼四海而皆准，假如欧美占优，布朗特如此崇中的行为或许会受到排挤与鄙夷，而那时是欧美势弱，这等了解敌人的智囊型人物就是不可或缺了！

　　布朗特用战绩展现了自身的价值，地位越来越高，在许多人看来，欧美区能够于大清洗前苟延残喘下来，布朗特功劳极大，而后风水轮流转，欧美占优，布朗特亦开始对东亚下手，他深恨当年的陷害，各种阴谋诡计层出不穷，毫不容情。

　　雷奥和卢卡两人目前等同于欧美的统领，都对布朗特尊敬非常，固然达不到言听计从的地步，却能将布朗特的每一句话记在心底，关键时刻深信不疑。

　　“真是可悲，布朗特那老鬼以为学到了几分皮毛，就来和我斗？”苍冥无视众人的激动，慢条斯理地道，“我还奇怪你们为什么来得这么全，原来是准备以其人之道还治其人之身，天尊不许内斗，你们又视我为眼中钉，恨不得除掉我，正当防卫是最好的办法，对吗？”

　　苍冥淡然的语气中透出掌控一切的镇定，绝非外强中干，雷奥和卢卡互视了一眼，暗暗惊惧，心中不可抑止地浮现出大清洗前苍冥身为叶天副手时的纵横睥睨，所向披靡……

　　“苍冥，你既然知道天尊的规矩，就不该生出违背之心，否则必受天谴！”雷奥下意识地抬出了天尊，旋即又觉得有些损自家的威风，单手上扬，狞笑道，“或者不必劳烦天尊大驾，我们便能将叛逆灭除，连带着这蜀山一并毁灭！”

　　相比于雷奥的杀气腾腾，卢卡则平和得多，言语机锋也厉害得多：“苍冥神尊莫非还放不下东亚昔日的荣光？你执行打工者老板计划，将无极尘星两队送上死路，都是为了引我们上当的苦肉计吗？”

　　这两人分属光明黑暗，平日里极度不合，此刻一致对外，倒真有几分默契，然而苍冥望着他们的目光十足的看猴耍戏，随后环视着大殿内的其他数十名欧美轮回者，陡然间放声大笑起来：“东亚的荣光……东亚的荣光？哈哈，哈哈哈哈！”

　　“不错，我先前做的一切，都是杀狗的前期工作！狗永远是狗，喂了几块骨头，就巴巴地摇尾巴！不过东亚的荣光是什么玩意，也配我关注？只有你们这群白痴才整天划分区域种族，东亚欧美……东亚欧美……杀得没完没了！！全是傻逼！！！”苍冥笑得直打跌，将心里话毫不客气的说了出来，令雷奥等人怒火冲天，知晓了再也没有交谈的必要，齐齐挥舞武器，六芒星印频频闪现，施展出惊天动地的各色四难度绝学。

　　“哈哈，祭品已至，开启吧……九天轮回阵！！！”苍冥之所以会如此失态，一来是憋得太久了，不吐不快，二者是见成功在即，再也忍耐不住满腔的狂喜，高举双臂，仰天大吼道。

　　在场的均是四难度尊者，轮回者中的最强力量，天之痕里高旭单单一人就能布下天罡五烈太渊返寰剑阵，屠杀欧美区三难度轮回者如屠狗尔，现在有足足有数十人，交杂在一起的规则之力简直撼天震地，出招的一瞬间，众人所处的大殿就受到波及，化为废墟，却没有半点碎片落下，而是直接变成齑粉，飘散于天地之间。

　　面对着毁灭一切的技能洪流，苍冥负手而立，眼神平静无波，居然没有动用半点防护躲避手段，他的五名同伴倒没有闲着，结印施法，瞬息之间，整片蜀山群脉天摇地动，剧烈地颤抖起来，自苍冥身前凭空涌现一道赤红光柱，直贯天际，那涌至的技能洪流甫一撞到光柱上，连半点波澜都生不出，便立即反卷回扑过去！

　　“不，这不可能！”惊呼惨叫声不绝于耳，雷奥和卢卡完全不能接受，手足发抖。确实如苍冥所言，他们来得这么齐，正是布朗特教授下的暗招，如果苍冥包藏祸心，则反手一击，翦除掉大害。

　　布朗特一直不相信苍冥甘于屈居人下，觉得苍冥的所作所为定然是假象，不过天尊对坚决执行抬欧美压东亚的苍冥极其信任，他不敢有所异议。

　　此回苍冥自掘坟墓，布朗特教授当然要好好把握，要知道四难度尊者不是一难度新手，苍冥等人实力再强，准备再充分，也应该无法弥补数倍的人数差距，谁知现在苍冥连手都未抬一下，便将所有人的攻击反伤，这简直是天方夜谭！

　　“说你们是井底之蛙，都侮辱了青蛙！你们并未真正完成神魔转世任务，规则之力全靠天尊赐予，换而言之，是伪规则！现在睁大眼睛吧，好好地见识见识因果规则的巅峰力量——九天轮回阵！”

　　苍冥的身影业已隐于赤色光柱中，消失不见，但其带有无尽蔑视的声音却清晰地钻入每位欧美轮回者耳朵里，雷奥卢卡等人自是惊怒交集，刚要反抗，一阵天旋地转霍地袭来，当恢复清明，举目一望，所有人已然传送到了三皇台上。

　　在威严高大的三皇雕像前，一座庞大到难以形容的血阵悬浮于半空中，数十颗血红的珠子位于阵眼，其他没有珠子的阵眼则正好对应着被无形力量束缚住的欧美轮回者，共计九九八十一处阵眼！

　　“现在明白了吧？狗永远是狗，永远不能跟人平起平坐！”苍冥位于血阵上方，居高临下地俯视着，微笑着，“别做无谓的挣扎了，过不了多久，你们就会凝结成血炼珠，与大阵合而为一，为这前所未有的壮举贡献出一份力量……无限的荣光，这才是无限的荣光啊！”

　　“叛逆，天尊是不会放过你的，他马上便要降临，救出我们这群最虔诚的仆从！”生死关头，卢卡脸上的惧色消退，取而代之的是无比的圣洁，开始平稳地祷告道，“天尊即为天父，是我们的主，主的意愿不可猜测，主的意志必须遵从……”

　　奇怪的是，苍冥没有驳斥，反倒是点了点头，露出了一抹诡异的笑容，喃喃地道：“是啊，你说的没错，天尊马上就要降临了……”

　　“头，老三准备好了！”这时位于东南角的儒雅男子开口传音，苍冥做了一个手势，两道身影齐齐出现，一名是位须发花白、身背长剑的老道，另一名则是位气宇轩昂的中年男子。

　　“一贫……仙五时期的李逍遥？还有……这个人是……特殊商店的……？”此次发出惊呼的就不是在场的欧美轮回者，而是高旭。

　　高旭本来站在空荡荡的三皇台上，仰望着被结界符箓层层保护的三皇神器，着实有些眼馋，不过他知道别说这内层结界蕴含着盘古之心的力量，牢不可破，就算在仙五外传的剧情引导中，都需要击败很恶心的守护BOSS三皇一体，方可拿到神农鼎，神农鼎最终还不属于轮回者，仅有一个使用权，绝不可能带出仙剑世界……

　　所以在高旭的推测下，叶宇此来的目标不是三皇神器，事实如他所料，叶宇至始至终都没有朝三皇神器看上一眼，而是于三皇台中央站定，周身陡然间透出浓厚的紫芒，口中喃喃低语。

　　高旭目光立马移过来，感受到了那光芒乃是两人初次交锋时叶宇使出的因果转业诀，心里正自奇怪，却见下一刻，三皇台的边缘忽地荡漾起来，缓缓地变成了无尽的虚空，虚空中闪烁着无量星辰，仿如夜空，一条绚丽的银河，横在平台的正上方。

　　那一幕幕星光点点，好似环绕在绚丽夺目的宇宙星辰之中，令人不能自已，单单是这样倒也罢了，最令高旭感到骇然的是，一副巨大的屏幕在前方缓缓展开，苍冥等人的身影浮现了出来……

　　“这，这是什么时候的事情？”高旭目瞪口呆地看着，注意力先是放在幕后黑手脚下的那座巨大的血阵上，上面的玄奥纹路与白罪在毒仙林布下的一模一样，却是大了无数倍，随后他又望向神情呆痴的一贫与中年男子……那位特殊商店偶遇，将剧情世界里的特色物品出售给特殊商店的中年男子！

　　“这就是现在发生的事情，只不过在另一处时空，我以因果转业诀感应九天轮回阵的因果规则，令两处剧情世界产生交错，暂时重叠到一起！”汗滴自额头流淌而下，动用因果转业诀连接两个世界的叶宇显然极度吃力，渐渐的，连男装都无法保持，化出了女儿真身。

　　“另一处时空……仙剑五，就是你们号称无所不能的仙剑五世界？”高旭目光沉凝，直直地盯住九天轮回阵的每一个欧美轮回者，不确定地开口询问道，“他们是欧美的……三难度强者？”

　　“错，是四难度尊者！别不敢相信啊，一群三难度的喽啰值得我义父如此大张旗鼓吗？”叶雨桐侧过头，笑靥如花地看着高旭，“你好象很仇视欧美区的洋鬼子，那下面的一幕可要仔细看哦，大快人心哩！”

　　高旭嘴角抽了抽，被喽啰两字刺激到了，因为他前世最强时才是三难度巅峰，也就是喽啰级别，定了定神，指着中年男子问道：“他是谁？”

　　“他是成叔，最喜欢与义父对弈下棋，虽然几乎没赢过……”叶雨桐脸上闪过一缕红晕，将另外几人都一一介绍了遍，听得高旭连连摇头，“不对，不对，他们分明是蜀山七圣，怎么变成了你的义父叔伯长辈？”

　　“哦，那是因为神魔转世任务，轮回者掌控剧情势力的最佳办法……”叶雨桐刚刚讲到一半，苍冥的目光居然向着这边看来，“雨桐，还不速速动手！”

　　“他看得见我们？”高旭一惊，一句很傻的话脱口而出，就见苍冥似笑非笑地道，“天行者联盟，高旭！小子，你捣鼓的这联盟，险些坏了我的大事，幸亏天尊没有太过在意打工者与老板的后续进展，否则……哼！”

　　“这么说来，打工者和老板真是你在幕后捣的鬼？”高旭强自压抑怒火，尽量不用质问的语气触怒对方，他本来以为高难度的轮回者无法直接干涉低难度，没想到叶雨桐玩出了这么一手，现在他还没有直面苍冥的实力，必须按捺住。

　　谁知苍冥立即感觉到了高旭内心的仇视，微微皱眉，教育道：“小子，你是一个难得的人才，却将精力花到那些打工者身上，纯属浪费！沦为打工者的，都是弱者，要么是实力上的，要么是心灵上的，这类轮回者，死了活该，根本不值得同情，一将功成万骨枯，妇人之仁切记要不得！”

　　“当我是一难度的新手，不知道打工者对整个区域的危害？”高旭闻言心头更怒，却硬生生地克制住，平顺呼吸，脸上无悲无喜。

　　“你好自为之！”发现叶雨桐眼中闪烁着焦急之色，苍冥冷哼一声，移开目光，拂袖道，“雨桐，开始吧！”

　　“好嘞！”叶雨桐生怕两人话不投机当场翻脸，忙不迭地点头，从腰间取出一个布袋，打开口子，居然将昏迷不醒的李逍遥给倒了出来。

　　“你真要夺他主角气运？”高旭眉头一耸，却见叶雨桐摇了摇手指，说出了一句莫名其妙的话来：

　　“恰恰相反，我要让他获得更多的……主角气运！”


第六十六章 主神空间真谛——主宰神灵（下）

　　“替我护法！”

　　丢下四个字，叶雨桐将李逍遥扶正，盘膝坐在他的背后，一掌按向其后心。

　　在高旭震惊的注视下，李逍遥的面容居然在飞速地变老，思及这位剧情主角数日前请教阿奴问题时那赤诚的目光，高旭肩上的寒星剑匣已是微微颤抖起来，直欲出手。

　　不妨苍冥又一声冷哼，如惊雷般炸响在高旭的耳畔，搅得他体内的灵力一片波澜，无奈下唯有默默旁观。

　　半分钟不到，李逍遥的须发半白，活脱脱地变为了又一位仙剑五时代的一贫，而就在这时，苍冥单指点向真正的一贫，一丝丝紫色气流顿时自其天灵溢出，飞向李逍遥，钻进了他的体内。

　　主角气运一入体，叶雨桐马上抽离手掌，李逍遥顿时开始返老还童，没多久就变回了原样，歪倒在地面。

　　“你！”高旭怔然地望着叶雨桐，就见她抹了一把额头的冷汗，突然欢呼雀跃地跳了起来，竟扑入高旭怀里，大叫道，“太好喽，我们的任务完成了，没有人来捣乱，运气真好啊！”

　　温香软玉入怀，高旭先是愣住，旋即发现苍冥施加的压力消失无踪，心里才明白叶雨桐的好意，顿了顿，还是扶住叶雨桐的香肩，将她拉了起来，发出了询问：“你是怎么办到的？如何能将一贫的主角气运转移给李逍遥，这样说真有点怪……再者，一贫不是早非主角了吗？主角气运应该没有了！”

　　“不是完全没有，是几乎没有，还是存在些许的，很讨厌的阻碍！”叶雨桐仰着红扑扑的绝美俏脸，嗔怪地瞪了高旭一眼，主动退后一步，解释道，“一贫是李逍遥的年老时期，两者的主角气运同出一源，李逍遥此刻的主角气运何其庞大，主动发出吸引，一贫体内的残存主角气运自然受不住诱惑，回归大部队！”

　　高旭目光一闪，问道：“那你们这么做的目的是？”

　　“神魔转世的目标不能是剧情主角，曾经的剧情主角也不成，所以有一贫存在，义父他们便不能完全掌控蜀山的一切，现在好了……”叶雨桐话音刚起，仙剑五的三皇台已然发生了剧变，那位叫成叔的中年男子霍地将躯体熊熊燃烧，很快化出一道流光，没入一贫的眉心。

　　“夺舍？夺舍剧情人物？？”高旭默默旁观，很想叶雨桐再深层次地解释一下，神魔转世任务天之痕里冰胧魔尊曾经提到过，却没被高旭放在心上，不过现在看来，这里面的秘密，远超他的想象……

　　叶雨桐这回倒不是想调高旭的胃口，而是最关键的时刻来了，她目不转睛地盯住，连呼吸几乎都要屏住，直到一贫缓缓睁开双眼，起身对着苍冥笑道：“见过青石师弟！”

　　“好！好！好！”苍冥仰天大笑，连道三个好字，猛地高喝道，“蜀山七圣归位，七星伏魔阵……启！”

　　瞬息间，原本受九天轮回阵影响，笼罩着整个蜀山上方的血色阴云就大片大片地消散，北斗七星的光芒漫天闪耀，聚成七道通天彻地的光柱，向着蜀山七宫直落而下。

　　蜀山七宫受庞大星力的补充，顿时爆发出冲天的气息，诡异的是，这股遥引星辰的力量并没有结成真正的七星伏魔阵，而是向着九天轮回阵涌去，反哺给了大阵。

　　于是，血红色的阴云再度遮盖了除了北斗七星外的苍穹，充盈着毁灭性的厉怨煞气，隐隐有啸风掠起。

　　“啊啊啊啊啊！”伤亡终于开始出现了，一名实力最低微的欧美尊者身体陡然间碎裂成片，尸骨无存的同时，隐约可见其元神魂魄还被拉扯出，在阵眼上挣扎扭曲，不多时变成了一颗血珠，悬浮不定。

　　血炼珠一形成，一道赤血光霞就绽放而出，直射天穹，贯入血云之中。随着血炼珠的数目越来越多，赤芒分离交纵，也愈来愈多，好似数条恶龙翻腾狂吼，居然开始吸摄下方的蜀山弟子，将他们的血肉魂魄吞噬，壮大自身。

　　一时间偌大的蜀山，人间第一修仙福地，竟成了血色炼狱，无数弟子哭喊着逃命，却被三皇结界挡下，无法出山，临死前的惨叫接连不断地响起，情景触目惊心，骇人之极。

　　高旭看得直皱眉，对于屠戮欧美区轮回者，他是举双手双脚赞成的，但用这种手段实在太过残忍，苍冥七人夺舍了蜀山七圣，就是蜀山弟子的天，此刻最为依赖的长辈向他们挥起屠刀，心中的悲伤绝望可想而知！

　　“苍冥，你不得好死，不得好死啊！天尊……天尊不会放过你的！！！”当然，最不可接受的是身在其中的雷奥卢卡，两人带队雄赳赳气昂昂地来到蜀山赴“宴”，谁知会将欧美区四难度的尊者统统葬送在此！

　　布朗特教授智计不凡，唯独有个毛病，就是独来独往，没有组建团队，这回即便他考古的欲望勃发，进入上古传说世界的遗迹里寻宝，逃过了这一劫，将来也是独木难支，能给予三难度的帮助肯定大幅度减少，延缓把东亚彻底灭区的时间！

　　“你们真是爱国啊，现在还有心思想区域战场的事情？”苍冥洞穿了雷奥卢卡的心思，摇头失笑，讥讽过后，感受了一下九天轮回阵庞大无穷的规则力量，眼中透出无比张扬的自信，“最后的时刻终于到来了，今晚我将完成轮回者从未做到的事情，直达主神空间的真谛——主宰神灵！”

　　“恭迎，天尊降临！”

　　随着苍冥的话音落下，九天轮回阵的核心陡然间爆射出一道赤色光柱，直达九天之上，几欲斩断空气，毫不费力地洞穿了一个虚空裂缝。

　　北斗七星的光芒渐渐散去，蜀山七宫亦停止了运转，它们的任务已经完成，九天轮回阵即将展现出它真正的威能……

　　恐怖到难以想象的大威能……

　　“天尊将监天使之位赐下，此为因，监天使的力量是天尊本魂的体现，现在凭请本魂降临此方世界，此为果，因果轮回，无所不能！转！”

　　与剑侠情缘中相似的一幕出现了，一点微弱的光芒自裂缝中浮现，随即整个虚空被莫大的力量撕裂，毁灭性的能量光束以弧线抛射的形式向四面八方轰杀，一波一波竞相爆发的冲击波潮涌澎湃，清扫着附近的一切……

　　插一句破坏气氛的形容：很有一种领导出巡，清场封路的架势！

　　高旭对此很熟悉，农安古塔之战，监天使现身时，亦是如此作派，不过下一刻，他却瞪圆了眼睛，透出万分的错愕，因为来者刚刚耍了威风，九天轮回阵射出的赤色光柱就捅入裂缝当中，一弯一绕，将一道庞大的身影……

　　硬生生地拖入了此方世界！

　　“天尊，我的主终于来了！苍冥，我主的光辉马上就要降临你身，将你焚为罪恶的灰烬……”当光芒绽放的那一霎那，下半身消散，处于弥留之际的卢卡就像回光返照似的挣扎起来，一番虔诚的祷告说得咬字清晰，与平常无异。

　　谁料天尊真正出场的姿态居然是被揪出来的，威仪扫地，卢卡的声音顿时戛然而止，双眼上翻，这下子不是像，而是真正的回光返照了～～～

　　“哈哈，哈哈哈哈！！！”苍冥今日狂笑的次数恐怕堪比过去的一年了，双臂决然外展，气势无限膨胀，似欲吞噬一切，刚刚还用恭迎一词，想必摄于天尊以前的威严，现在干脆单掌下按，暴喝道，“给我滚下来吧！”

　　这一回苍冥没有得逞，一片华光十色的赤金光芒闪过，与九天轮回阵的因果之力抵挡在一起，旋即天尊的身影瞬息出现在九天轮回阵的核心，与苍冥面面相对。

　　高旭努力睁大着眼睛，灵感武感什么都用上，可惜仍旧看不清天尊的真实面容，其周身处于一片迷雾中，唯独隐约可见帝冠袍服，辨别不出具体来历。

　　苍冥的瞳孔却在微微收缩，直面天尊的压力比他预期的要大上很多，几乎忍不住要后撤拉开距离。

　　“你怕了！”天尊首度开口了，低沉的男音显得有些空洞，按理来说，任谁被最信任的手下背叛，总要有些愤怒或怨毒，他的语调却平稳得可怕，过了半响，又吐出三个字来，“自裁吧！”

　　“我怕？是啊，是啊，我确实怕！”苍冥缓缓阖起双眼，再度睁开时，已是精芒四射，惧意退缩等等负面情绪均抛至九霄云外，“正因为我怕，我才做了这么多、这么久的准备，务求万无一失，天尊，少在我面前摆这副泰然的德行了！”

　　语毕，苍冥霍地抬起右臂，扬出一道明显的空间扭曲，恍若存在着一个透明的空洞，所有光线都在这里扭曲向上，根本无法直接看穿对面的情形，就这么一斩而下！

　　“哼，果然是投影！当年与叶大哥最后一战，你也是这种手段，就没有些新花样了吗？而且我感觉到了，你现在的实力，远不如那时啊！”下一刻，天尊的身形就自苍冥面前消失，而苍冥撇了撇嘴，单脚一点，九天轮回阵霍地飞速旋转起来，一股无形无影的力量瞬息扩散出去，蔓延到了天地的尽头。

　　周围的一切动态，被封闭了。

　　狂咆的啸风，翻腾的云狼，四散的残肢，流淌的血液，全然在这一刹那被强行静态而止，苍冥却不受影响，举目四望，霍地盯住一个方向，露出了残忍快意的笑容。

　　与此同时，苦苦坚持的雷奥咽下了最后一口气，化作了最后的血炼珠，九九八十一颗的数目集齐，苍穹陡然间呼啸暴雪，那浓厚的血色阴云飞速下压，几达悬空蜀山的高度，犹如漩涡般的气流在云层中逐出道道雷电，狂暴之极，而不知何时，蜀山正下方的起伏山脉，竟变成了汪洋大海，将一切生灵淹没，一波波的飓浪直升拍入云际，尔后坠落。

　　“因果轮回，无所不能！”

　　“因果轮回，无所不能！”

　　“因果轮回，无所不能！”

　　……

　　仿佛自虚空而来，阵阵低喃回荡于天地之间，虽然琐碎无际，却激得听者心潮起伏，不能自已。

　　“世界大破灭？”高旭盯住天地间的异象，眼中再度透出骇然之色，在冰胧魔尊的末日劫境里，由于陈靖仇死亡，剧情世界大破灭的惨状至今犹历历在目，而现在，他感受到了相同的气息。

　　“他们杀了剧情主角，以世界崩毁的能量来增强那座血阵的威力，反其道而行，好高明的手段，好大的决意，好歹毒的心肠！”高旭旁观到这里，心中已经有了很多推断，一番猜测也与事实八九不离十。

　　苍冥行事正是为达目的，不择手段，他身为仙剑五的监天使，于此方世界为所欲为，连天尊都管束不到，却能毅然决然地将整处世界献祭，只为了这一刻的成败！

　　有得才有舍，如此方可称得上真正的枭雄之辈！

　　“这……应该就是五难度的力量吧！真美妙啊！！！”在轮回破灭的气息加持下，九天轮回阵被推至了全新的境界，整座大阵居然开始飞速收缩，最终由数百丈之巨变为数寸之微，印于苍冥的额头，他享受般地眯起眼睛，稍稍抬手，一股前所未有的无上神魔威仪，形成了能令苍穹塌陷的恐怖气势，自牙缝中溢出一个字，“现！”

　　霎那间，整方世界就呼啸出惊心动魄的尖利噪音，蜀山下方的汪洋海域瞬间冰封，再寸寸碎裂，向四面八方轰射，犹如一把把锋锐神兵切割着这天地间的一切。

　　空间被这碎冰切出了道道肉眼可见的白痕，其势无休无止，射入数千丈的高空也未力竭，将层层阴云轰出密密麻麻的细微空洞，恍惚间天空似乎被这一势的余波打成了筛子般。

　　天尊，又出现了。

　　被这波攻势硬生生地逼了出来。

　　“跪！”苍冥面色平和，左掌气势氤氲，赫然凝成一团混沦血球，表面翻腾逐动不休，他指掌一张，将那凝聚着至凶横荒的血球点出，不急不缓地没入天尊体表的迷雾内。

　　时间在这一刻停滞，不过这回不是因为九天轮回阵的作用，而是旁观众人等待的焦虑心情，令他们仿佛过了一个世纪般漫长……

　　下一息，天尊的身形突然矮了一截，准确的说，是他的膝盖在弯曲，整个身体不由自主地向着地面伏去。

　　“太好，太好了，义父成功了！父亲，你的仇，我们要报了……”目睹着这一幕，叶雨桐捂住嘴巴，浑身剧烈颤抖，喜极而泣，失态到简直无法控制自己。

　　“从此之后，你将为我奴仆，我一言决你生死，我一语定你喜哀，因果缔结，永无更改！”不见如何动作，苍冥已然出现在天尊面前，举掌按下。

　　“成！”

　　这个字一出，将代表着苍冥乃至东亚的一切付出都有了回报，将代表着主神空间的真谛首度被轮回者达成，将代表着一个革命性的崭新时代降临。

　　然而……

　　停住了。

　　苍冥的手掌停住了。

　　停在了距离天尊额头的一寸之外，苍冥淡然的神色不见，青筋渐渐自额头爆出，明明他拥有了举世无敌的力量，明明只有一寸之距，却如咫尺天涯般，再也不得进入！

　　迷雾散去，从苍冥的角度，正巧对上了天尊的双眼，那里蕴含着无穷无尽的暴怒、狰狞与嘲讽，狂喜胜意消散，一丝恐慌陡然自苍冥的心中生出，旋即以燎原之势扩散开来，以致于他再也维持不住风度，疯狂吼叫起来：“你已经虚弱了，你与叶天的决战之中所受的伤到现在都未能痊愈，连监天使的位置都被一难度新手抢夺，你没可能抵挡住！没可能！！！”

　　“叛逆，死！”天尊没有正面回答苍冥的质问，却在绝对弱势的情况下发出了听似大言不惭的审判，而就在此刻，苍冥霍地仰首望天，就见天尊出现的那道裂缝再度展开，从其中缓缓地探出了……

　　一根手指。

　　这根手指一现，最先做出反应的却是高旭，因为在数天前，他曾经在毒仙林亲身体会到其威势，一指摁死残兵的威势！

　　“这不是你……这不是你的力量！”苍冥怔然地望着手指，再看看天尊，喃喃低语，不待他多说，手指便落了下来。

　　没有彰显任何气势，就这么直挺挺地落了下来。

　　不过苍冥面色却突地惨变，好似破碎了虚空般，以他为中心，漫天苍穹所有存在都向内缩扯，血色阴云、缕缕暴雪、连同着汪洋海域排山倒海般向苍冥轰压缩顿，就连受到盘古之心辐射悬空的蜀山山脉，都赫然齐齐崩溃，将弥漫在苍冥身周，力能分天裂地的因果规则一破而入，吞噬而去。

　　连哼都未来得及哼一声，包括成叔在内的其余六位东亚尊者就化为齑粉，只余下苍冥悲怆到极致的惨呼声四散飘荡：

　　“原来天尊……不止一位……不！不！！！不！！！！！！！！！”


第六十七章 旧时代的终结，新时代的开启！

　　“你杀不了我，你杀不了我，我已经是五难度了，五难度的真正神灵！”

　　“因果轮回，无所不能！”

　　“我……无所不能！”

　　苍冥没有失去希望，即便他的心底深处已经明了，此战不成功便成仁，自己走到了穷途末路的阶段，但他要做最后一件事——

　　杀了眼前的天尊！

　　无法主宰神灵，就杀！

　　谁料他还未动手，天尊仰首朝天扫了一眼，怪异的是，目光中也带有若有若无的愤恨，旋即望向苍冥，恨声嘲笑道：“真正的神灵？荒谬，你们下族永永远远都不可能达到，孤册封的尊者巅峰，就是你们的极限！”

　　“死！”苍冥根本不在乎天尊说什么，他也没时间在乎了，手指的主人明显加速了世界的崩溃，整处仙剑五世界恐怕除了蜀山这一块，已然全部毁灭！

　　“叶雨桐，快，结束因果转业诀，分离两处时空！快！！！”就在苍冥吼出天尊不止一位之际，高旭不再旁观，飞速掠至叶雨桐身边，抓住她的肩膀，猛地摇晃起来。

　　“不，义父，成叔，雪姨……全都……离我们而去了，和父亲一样……”叶雨桐捂住嘴巴，继续流泪，这次就不是喜悦的泪水了，而是痛失亲人的无比悲伤，局面峰回路转，聪明如她，已经知道——

　　苍冥没了活路，必死无疑！

　　“大小姐，振作点，别累及我这无辜啊！”高旭对苍冥一行、欧美区轮回者还有那什么天尊统统没有好感，同归于尽正合他意，除了震撼外，自然没有其他的感情波动，所作出的行动也最及时。

　　按理来说，仙剑五世界的崩溃应该妨碍不到仙剑一，但先前苍冥能直接与他们对话，又可以隔空压制高旭的灵力运转，显然这两方世界目前是互通的！

　　那手指的主人，不会放过他们这群叛逆……必定一并清除！！

　　果然，苍冥欲拉天尊下去陪葬的举动触怒了那位存在，手指一颤，漫天云层逆转，竟化为翻腾的赤红火焰，吞噬眼所能及的天穹边际，层层迭迭，犹如海潮般以苍冥为中心点化为了一个燃烧漩涡，扭曲的火潮旋风直罩而下，笼在了苍冥的头顶，旋即那旋浪而至的火云热度直接贯入了其天灵盖。

　　“啊啊啊啊啊啊啊！”瞬息间，苍冥的脸色扭曲到难以形容的地步，不由自主地抱住头放声惨呼起来，仿佛正遭受着史上最残酷的折磨。

　　这样还没完，其脚下那碎冻成冰的汪洋海域，扭化为一个与天穹翻腾火潮漩涡完全相反的冰浪漩涡，汹涌澎湃，直接堆迭至苍冥的脚底。

　　受这两股力量的作用，苍冥不由自主地悬浮起来，身体蜷缩扭曲，几乎不成人形，唯独额头的微缩版九天轮回阵绽放出光芒，做着最后的抵抗。

　　“这不是火与冰，而是阴阳规则，截然相反的天地之力！”高旭扫了一眼，不知为何，心中突然浮现出这么一个念头，体内的天一真气不由自主地沸腾运转起来。

　　不过相比起功法的领悟，还是小命更加重要，高旭拉起犹自怔然的叶雨桐，向着来时的道路发足狂奔。

　　就在方才，叶雨桐从极度的悲伤痛苦中恢复过来，然而当她准备收回因果转业诀之力，关闭世界联系，却骇然发现……不起作用了！

　　晚了，太晚了！

　　所以摆在面前的就剩下最后一条路——跑，只恨爹娘少生两条腿地跑！

　　高旭现在只希望手指的主人不要注意到他们两位一难度的小喽啰，妹的，三难度都是喽啰，一难度顶多叫小喽啰吧～～

　　可惜高旭难得这么谦虚，别人却不领情，未见手指作何行动，高旭便双眼一黑，再也无法接受到外界的任何信息，隐约间，感觉了一股沛然莫之能御的寂灭之力涌来，将他周身包裹。

　　“我是看戏的……我是无辜的啊！！！”失去了言语能力，高旭在思绪中不甘狂吼，见识到手指轻而易举地蹂躏四难度巅峰的苍冥，用屁股也能想到，这绝非幻觉制约，而是最深层次的领域威压，剥夺行动能力、五感、内力、灵觉，一切的一切，瞬间将他变成了待宰的羔羊。

　　一边的叶雨桐遭受到了相同的待遇，区别在于，光芒闪过，其同胞姐姐叶雨欣居然自行从身体中分出，两柄月金轮似的兵器自头顶徐徐浮现，令叶氏姐妹暂且有几分行动之力。

　　但那点行动能力也不足以让她们逃出生天，所以在下一刻，心意相通的两女脸上齐齐露出黯然，叶雨桐牵起了高旭的手，摩挲着他的掌心，缓缓吐出三个字：“对不起！”

　　“不……我不能死……”

　　“媚儿、玉儿、蝉儿、月如……她们还在蜀山……”

　　“怜星、苏樱、婠婠……她们还在等我……”

　　“天行者联盟……区域战场……未尽的事业要去完成……”

　　“不死印法……玄天青云诀……杀星……五帝之首剑……我要变得更强……我会变得更强……”

　　“我不能死……我怎么可以死在这里！怎么可以！！怎么可以！！！”

　　“啊啊啊啊啊啊啊！”

　　莫名其妙地被卷入必死的境地里，无比强烈的求生意志令高旭爆种了，不过他的爆种形式极其特别，一副犹如神幻镜观般的画卷自头顶拉开，其中走马观花地播放一幕幕景象——

　　初入仙剑时被唐媚儿背叛，被蛇精腰斩的少女，被朱皓断臂……团队转正的受挫……区域战场的心灰意冷……到最后的仙剑三里决战邪剑仙，打工者血流成河，以非天绝天八大禁法同归于尽！

　　属于上一世的三年空间记忆！

　　最奇怪的是，当邪剑仙一战结束，又回到了初入仙剑，好像单曲循环般，反复播放着重生前的经历，没有涉及今生一分一毫……

　　据说人死前的那一霎那，一生的所有记忆均会在脑海里浮现，即便是早已遗忘的，但要么单单是今生，要么前世今生都有，仅仅显现前世悲惨的记忆，着实诡异！

　　更诡异的是，遥遥盯住高旭这边，眸中闪烁着赤芒异色的天尊突然怔住，以一种含有缕缕惊惧的语气喃语道：“主宰之力……这是主宰之力……新一代的主宰之力，怎么可能！叶天……你……”

　　从叶氏姐妹的角度，高旭头顶的记忆是看不见的，但是这并不代表她们察觉不到包围在周身的束缚之力消散了，这次换做她们拉住高旭，没了命地狂奔起来。

　　“不，叶天的余孽……必·须·死！”天尊唰地一下长身而起，再度动用四难度的领域威压，还探出一只若龙爪般的巨手，破入仙剑一代的世界中，向高旭三人抓来。

　　“该死的，义父不在，他就嚣张了，刚才像狗一样，狂什么狂？”叶雨桐嘴上破口大骂，心中却知道这位天尊固然敌不过四难度巅峰的苍冥，但要杀她们就如踩死蚂蚁般轻易，唯有与叶雨欣全力催动那一对月金轮，妄图抵挡。

　　既是妄图，自然是挡不住的，眼见着夺命巨手就要触碰到三人的后方，苍冥那边突生剧变。

　　被冰火阴阳之力折磨得不成人形的苍冥霍地自焚起来，整个躯壳化为碎末消散，化作一道赤色神魂，钻入那九天轮回阵里，须臾间便凝聚成一颗直径尺许大小的血炼珠，稍稍一晃，居然自天尊的心口一穿而出，后发先至地赶上巨手，微微一搅，便破开威势，救下叶氏姐妹。

　　天尊身形摇摇欲坠，显然是在这一击下受了重创，但他誓杀叶氏姐妹和高旭的决心强悍无比，猛地向天望去，似乎在与手指的主人交流着什么。

　　与西门郁献祭身魂，召唤慕容紫英一样，苍冥自愿化为血炼珠，此刻已经是个死人，不过他这颗血炼珠更像是一件有器灵的法宝，短时间内依旧拥有四难度的巅峰之力。

　　当然，对上手指蕴含的真正神灵之力，苍冥还是不堪一击，故而他又飞回两个世界交错的边缘，因果规则疯狂地潮涨起来！

　　仙剑五的天地间，火飘冰舞，潮汐般的漩涡洞彻了空间的每一个角落，崩溃业已进行到最后的时刻，天尊如果不走，恐怕也得一块陪葬，苍冥见无法力敌，立即改为了拖延。

　　“无论如何，叶大哥的血脉，我都要保存下来！！！”

　　或许是冥冥之中自有运数，苍冥临终前心底的怒吼得到了回应，那根手指自从苍冥自裁后，便再也没动过，而天尊居然不顾仪态，向着这里猛扑过来。

　　“没用的，你赶不及的！”苍冥所化的血炼珠颤了颤，霍地扩散出一股无影无形的力量，瞬息蔓延到了整片天地的尽头，不久前的一幕重现了，周遭的一切动态，被封闭了，强行静止！

　　“世界禁锢！”天尊的身形霍地止住，停在了边缘，以一种极度仇恨扫过每一个人，最后死死盯住昏迷不醒的高旭，冷哼一声，消失得无影无踪。

　　与此同时，弟子房内装病的林月如诸女，藏书阁阅览书籍的拓跋玉儿，整备休憩的幽蛮队以及与真武长老讨价还价索要封口费用的荒莽队一众轮回者均定格住，纹章不住地震动，光芒不住地闪动，全部被硬生生地传出世界……

　　没几息，剧情世界的轮回者只剩下高旭三人，叶氏姐妹怔怔地目送着昏迷中的高旭离去，耳畔忽然响起一道虚弱至极的声音：“雨桐，雨欣……”

　　“义父！”叶氏姐妹如梦初醒，望向血炼珠上方溢出的一道淡淡虚影，悲呼出声。

　　“我失败了……我失败了……叶大哥没有做成的事情，我终究也未能办到！”苍冥虚影闪缩不定，风中残烛的意味显露无比，然而他的语气依旧自傲睥睨，“不过我却不甘心，也不后悔……非战之罪，非战之罪啊！”

　　“以后，就只能靠你们自己了！”自叹过后，苍冥望向叶氏姐妹，目光里透出慈爱，嘴角弯起，笑容前所未有地祥和，“现在，是我发挥最后作用的时候了！”

　　话音刚落，不待叶氏姐妹回答，苍冥的血炼珠就爆射出无数氤氲血丝，自两女额头一没而入。

　　从外表看来，什么都没有发生，但一枚纹章印记已然出现在了叶雨欣的掌心上，即是说，叶雨欣亦成为了真正的轮回者，这对双胞胎姐妹再也不需要共用一个身体！

　　“义父！！！”自小困扰她们的问题解决，叶雨桐叶雨欣的脸上却没有半分喜意，瘫倒在地上，望着几乎看不出人形的苍冥虚影，泣不成声。

　　“听好，通过此次的交锋，我触摸到空间的本源……了解到许多的秘密……现在世界被禁锢，那狗屁的秘之禁忌起不了作用……所以接下来的每一个字……你们都要牢记心里……”帮助叶氏姐妹分开，消耗了苍冥最后的规则力量，他开始断断续续地述说遗言……

　　有关空间之秘，惊天动地的遗言！！

　　“四大禁忌……剧情主角的死亡……主角气运……特色物品……区域战场的由来……大清洗……”

　　叶氏姐妹强自压抑住情绪，细细地聆听，越听越是骇然，受限于秘之禁忌的阻碍，很多事情她们以前也是知其然不知其所以然，此刻方才真正明白很多表面看似不合理的事情，背后隐藏着何等骇人听闻的秘密！

　　“记住……东亚、西欧、北美、南非……四极……四极缺一不可……衰弱没落可以……万万不能有一地灭区……不然……天尊本体自核心……自核心脱出……第五次大清洗就会提前上演……”

　　“我……我以前不顾东亚利益……现在悔之晚矣……东亚不能亡……其他也不能……”

　　“你们的肩上……担负着上一代的责任……必须……必须……竭尽所能……不顾一切……”

　　“答应……答应我……”

　　弥留之际，苍冥似乎预见到了什么，盯住叶氏姐妹的目光里隐隐露出痛苦悲伤之色，但他最终还是以一种半逼迫的方式说出了遗愿。

　　“义父，我们答应你！”以双方的感情，叶雨桐叶雨欣几乎是毫不犹豫地点头，苍冥虚影随风飘去，独留下一道意味不明的叹息，萦绕在禁锢的仙剑一世界里……

　　久久不散。

　　……

　　“高旭，高旭，你怎么了？你醒醒啊！！！”

　　耳边传来诸女焦急的呼喊，高旭缓缓地睁开了双眼，眸中一片空洞，好半响才恢复了神采。

　　这时苏媚、拓跋玉儿、貂蝉、林月如四女已经将他团团抱住，隐约可听见低泣之声，显然被硬生生地踢出世界，这种前所未有的遭遇使得她们极为惊慌，再加上高旭昏迷不醒，自然会多想。

　　这并不能埋怨经历了毒仙林之变的诸女不够沉稳，恐怕幽蛮和荒莽两队都在不知所措着呢！

　　高旭几句安慰，止住了她们的眼泪，开始仔细查看纹章的信息，很快变了脸色。

　　“我晕过去之后，到底发生了什么……”完成了锁妖塔副本后，天行团队于仙一世界还有五天滞留时间，谁料三皇台一行，高旭自己出来倒也罢了，连拓跋玉儿诸女全部被“请”了出去，高旭就推测，刚刚肯定是出现了波及到整个剧情世界的大变数。

　　“叶雨桐……叶雨欣……唉！”高旭愣了好半响，思及叶氏姐妹，心头涌起一股失落感。

　　怪不得前一世，这一对倾世绝艳的姐妹默默无闻，从未绽放出光芒，原来是夭折于这场惊天变故，如果没有剑侠情缘与高旭的对决，她们肯定会带上日月星辰、风雨雷电八部，然后一并死翘翘。

　　此生叶氏姐妹也该是凶多吉少，高旭不知道自己怎么活下来的，但不管怎么说，在天尊的心里，苍冥和叶氏姐妹肯定是必杀目标，万万没有放过的理由……

　　势均力敌的对手死亡带来的惆怅逝去后，高旭定了定神，查看起本次的通关评价来。

　　难度：一难度。

　　模式：自由模式。轮回者互相攻击削弱30％伤害。

　　主线任务：

　　一、参与林家堡举办的比武招亲，击败所有挑战者，获得比武招亲的最终胜利。

　　完成。

　　二、将剧情人物林天南的好感度提升到50点以上。

　　完成。

　　三、获得2500点积分。

　　完成。

　　主线任务难度级别：一难度S级。

　　基础通关评价：一难度S级。

　　可选任务一、折服至少十名参加比武招亲的挑战者，获得他们的由衷敬意。

　　完成。

　　折服人数：三十二名，完成度：完美。评价大幅度上升，达到一难度SS-级。

　　可选任务二、林家堡声望提升至崇拜。

　　完成。评价大幅度上升，达到一难度SS+级。

　　可选任务三、获得林天南的认可，同意林月如离家闯荡江湖。

　　完成。

　　林天南意愿：顺其自然，完成度：完美。评价大幅度上升，达到一难度SSS级。

　　其余影响因素：

　　完成一难度S级支线任务：医治姜氏，评价小幅度上升，达到一难度SSS+级，已至顶点，转为奖励中等幅度上升。

　　完成一难度A级支线任务：李大娘的担忧，奖励大幅度上升。

　　最终通关评价：一难度SSS+级。

　　获得奖励如下：20000点积分，2000点权限经验值，15点自由属性点，10点随机属性点，一难度S级评价抽奖宝箱三个。

　　一难度结算完毕，进入二难度结算。

　　编号1897为一难度轮回者，天行团队为一难度临时团队，进入二难度地域完成相关任务，滞留时间超过二十天，初始通关评价默认为二难度B级。

　　完成二难度C级支线任务：护送富商，评价小幅度上升，达到二难度B+级。

　　完成二难度C级支线任务：与蜀山弟子的剑道切磋*3，评价中等幅度上升，达到二难度A-。

　　完成二难度A级支线任务：尚书府除妖，评价大幅度上升，达到二难度S-。

　　完成二难度A级支线任务：酒剑仙的考验，评价大幅度上升，达到二难度SS-。

　　完成二难度B级支线任务：巡逻锁妖塔，评价中等幅度上升，达到二难度SS+。

　　完成二难度A级团队任务：拯救刘晋元与林月如的清白，评价大幅度上升，达到二难度SSS+。

　　获得四难度剧情人物慕容紫英的传承，慕容紫英好感度超过40点，隐藏属性魅力加5。

　　击杀二难度守关BOSS镇狱明王，额外奖励已领取，评价无变化，编号1897跨难度击杀守关BOSS，将强制晋升为二难度，作为补偿，获得2000点权限经验值和三次特殊奖励。

　　最终通关评价：二难度SSS+级。

　　获得奖励如下：50000点积分，5000点权限经验值，25点自由属性点，20点随机属性点，二难度S级评价抽奖宝箱三个。

　　“嘿，击杀了二难度守关BOSS，连空间都看不下去我继续在一难度厮混了，不过这样真好啊，就算不强制，我也要晋升二难度了，如今还白得了权限经验和特殊奖励！”嗨皮过后，高旭深深地吸了口气，正式成为二难度轮回者的他，很快很快，就会踏入区域战场，面临更危险更严峻的挑战！

　　于此，高旭郑重地发下了誓言，前世未曾完成的心愿：

　　“欧美和东亚的四难度轮回者全部死了……大清洗前的旧时代完全终结，崭新的时代业已开启！”

　　“这一世，我定要将欧美彻底灭区，不让他们有翻身的机会，为东亚……”

　　“永绝后患！！！”


第八卷 一入空轨！区域战场露狰狞！


第一章 空间黑户赵灵儿（上）

　　“编号1897为二难度轮回者，经历任务世界：仙剑奇侠传一、绝代双骄、大唐双龙传、天之痕、剑侠情缘、三国群侠传、仙剑奇侠传一，通关评价一难度S-、一难度S、一难度S+、一难度S+、二难度S+、二难度SSS+、一难度SSS+/二难度SSS+，目前权限经验值14000点，目前权限为6级，经验3200/6400，是否提升权限等级。是/否。”

　　“是。”

　　“权限提升。目前权限为7级，纹章自带存储空间扩大为320立方米。五大隐藏属性自动显示，具体的提升方法可以于空间主域了解。战斗探查能力上升，信息反馈量增大，可以对空间权限高于自己一级及以下的轮回者使用。空间内部分功能开启，私人住所内附赠64块空白地皮。如需对各种功能详细了解，请花费积分查询。经验10800/9600。是否继续提升权限等级。是/否。”

　　“是。”

　　“权限提升。目前权限为8级，纹章自带存储空间扩大为640立方米。收徒功能开启，将剧情人物的好感度提升为满值，且该剧情人物并未获得原剧情传承时，可以选择收徒，将自身所习的功法传授，成功收徒后，剧情人物的天命之责难度将有所下降，不过徒弟一旦死亡，身为师父的轮回者必须为其报仇，如果报仇失败，则全属性永久下降20点，名望大于5点时永久性下降3点名望。战斗探查能力上升，信息反馈量增大，可以对空间权限高于自己两级及以下的轮回者使用。空间内部分功能开启，私人住所内附赠96块空白地皮。如需对各种功能详细了解，请花费积分查询。经验1200/12800。”

　　“呼，连跳两级的感觉真好啊！现在这方面也不落后于二难度巅峰的轮回者了！”在普遍情况下，每四个空间权限对应一个难度，即是说一难度轮回者基本上是一到四级，二难度是五到八级，三难度是九到十二级，所以尚岩在一难度时，五级的空间权限就属于凤毛麟角的那一撮人，而雷岩九级的空间权限也冠绝二难度。

　　空间权限关系到探查术的信息反馈，越到高级越发重要，相信没有哪位轮回者希望开战伊始自家的老底就被对方知道得一清二楚……

　　从叶氏姐妹那边敲诈来的特殊药丸已经吃光光，如果天行五人的团队权限还上不去，在接下来的二难度交锋里无疑会吃大亏，更别提区域战场中还有三难度的强者与团队了！

　　顺带一提，剧情人物转变为轮回者后，初始的空间权限不是从零级开始，而是根据剧情人物入队时的综合实力，一难度巅峰的拓跋玉儿和林月如就是四级，二难度中阶的貂蝉是六级，二难度高阶的苏媚是七级。

　　当然，经过仙剑一的提升，就连最后入队的林月如都升到了七级，固然无法与三难度轮回者一较高下，隐藏住关键信息也不难办到了，此方面的顾虑终于可以暂且抛到一旁。

　　晋升二难度对于诸女来说没有什么异常，反正她们的活动地域就在私人住所，林大小姐忙着布置住所，苏媚帮忙，貂蝉围观，拓跋玉儿想着法儿破坏……

　　高旭却忙了起来，首先是洪峰团队发来祝贺，恭喜他击杀守关BOSS镇狱明王，且通报里排在第一位，震撼二难度东亚，再度成为“家喻户晓”的风云人物。

　　其次易先生邀请高旭去私人住所一晤，朱皓则请求进入高旭私人住所。

　　占了高旭的光，朱皓没有杀死过一难度守关BOSS，却强制晋升到了二难度，还获得了权限经验和特殊奖励的好处。不过他现在估计正六神无主着，因为二难度代表着必须经历区域战场，以他一难度内都危险的实力，高幸运能不能保得住性命，就得打一个大大的问号了！

　　高旭也考虑到了这一点，接受了朱皓的请求后，干脆带着他来到天机团队住所，将朱皓交予了易先生，并给予保证，在拥有一定的自保能力前，不让朱皓参与极度危险的区域战场。

　　幸运特长者在空间就等同于珍惜大熊猫，得好好照料，朱皓的问题解决后，秦奋、张耀接连发来通讯，除了飞雪队尚在剧情世界中外，天行者联盟的骨干于二难度再度相聚。

　　短暂的叙旧后，众人讨论的话题自然集中在如何在二难度打开局面，建立天行者联盟上面。

　　平心而论，天行者联盟成立的两大初衷——解决打工者老板的阶级矛盾以及转移幕后黑手的视线，至此均已完成，打工者老板之风于一难度遏制，日后再也不会波及二三难度，幕后黑手苍冥也死于天尊之手。

　　不过高旭觉得联盟的形式是有必要的，东亚区目前在区域战场处于大劣势，虽然没有达到苟延残喘的地步，但这么下去，败势已定，高旭易先生等人再牛逼，亦是扭转不了大局面的，所以唯有抱团！

　　以前东亚区强者辈出，即便是一盘散沙，也足够压得欧美没有半点脾气，现在实力方面悲剧了，团结方面就得加强！

　　逼出来的团结！！

　　可惜中国人内斗确实已成习惯，如果没有一个统一的指挥章程，团结合作是可以，却是人人想当老大，再加上无处不在的利益纠纷，往往大家都知道必须合作必须合作，最终仍然变成了貌合神离……

　　所以如今成立天行者联盟，完全是为了区域战场，高旭并不妄自菲薄，他目前在纯实力方面逊于三难度轮回者，但指挥调度方面，无人及他！

　　前世今生，高旭已经历练了太多太多，既然拥有了重生经历，那么振兴东亚，他……

　　当仁不让！

　　本来天行者联盟想要在二难度打开局面十分困难，没有谁愿意屈居于人下，特别是让混迹于空间的老人投靠后辈。巧合在于，守关BOSS镇狱明王的无损过关，幽蛮荒莽的齐齐推荐，使得高旭的名声一时无两！

　　大好的机会，摆在了眼前。

　　“守关BOSS是轮回者永恒的关注话题，过了一难度，还有二难度，过了二难度，还有三难度……我们拉人的切入点就得放在这里！”高旭坐于主位，手指轻轻地点着桌面，一字一句地道，“切记，大家一开始千万不要透露有关区域战场的意图，就专门抓住携手共通守关BOSS来讲，还是那句话：饭要一口口吃，路要一步步走，不能操之过急！”

　　高旭清楚，区域战场中，东亚区现在被压得很凄惨，那些二三难度的团队均经历过大清洗前的辉煌，已经够难受憋屈的了，倘若一群刚刚升至二难度的小辈放出豪言壮语，准备挽救局面，那么别管有没有成效，都会令前辈们生出抵触心理，起到巨大的反作用！

　　高旭看待问题，从来都是以己度人，甚至是主动站到别人的角度上考虑，他做的事，说的话，都是别人潜意识里渴望的，而别人的厌恶或逆鳞，他从来不触碰，如此方可令人感觉如沐春风！

　　一旦天行者联盟顺利成立，哪怕其初始目的是专注于PVE方面的守关BOSS，不过区域战场是谁都绕不过去的一道坎，待联盟的成员越来越多，实力越来越雄浑，定会有人自发地提出区域战场中的PVP联合……

　　顺理成章地过渡！

　　易先生、秦奋、张耀等人听了连连点头，开始就自己的切入点补充细节，一番讨论后，确定计划，分头忙碌起来。

　　天行团队是较为清闲的一批，因为高旭的专注点集中在了区域战场上，虽然经历五次剧情世界后，才会强制进入区域战场，但他实在有些迫不及待，想亲眼见识见识东亚在区域战场中到底是何模样！

　　眼见为实耳听为虚，酒馆那些地方消息杂乱，半真半假，尽信不得。过不了多久，狂鬼团队、尹子辰、夏雨等人都要晋升二难度，为了更好地实行空间经济战，切实准确的第一手情报是极有必要的！

　　当然，天行团队的实力距离二难度巅峰还有些差距，区域战场不乏三难度的强力团队，高旭可不想白白地带队去送死，所以他得有选择地进入。

　　二难度的轮回者，很多事情就不必亲力亲为了，高旭去任务区交付了1000点积分，此后三十天内的任务情报都会通过邮件的方式提前发入他的邮箱，节省了大量的时间。

　　随即高旭还去了酒馆和情报区转了圈，感受到了天行团队的声名后，进了交易区。

　　天行团队名声固然大盛，不过在天行者联盟建立前，高旭又得回归一段自己淘货的日子，想想以前一声吩咐，不管何等稀有的特殊道具，只要一难度有的，没多久便能通过各种渠道完成交易，真是怀念啊！

　　可惜自从剑侠情缘世界后，一难度的物品就不怎么入高旭的眼，故而天行者联盟在这方面并未给他带来太大的帮助，而二难度交易区货物就给力了，不仅东方的各种剧情世界，连欧美那块的特色物品都是应有尽有。

　　区域战场给予了东亚轮回者光明正大获得西方体系传承和能力的机会，以夷制夷本就是中国人提出来的，值此危难时刻，自然有不少人加以尝试。

　　高旭对于西方剧情世界的特色道具也有不小的兴趣，区域战场千变万化，多一种手段往往意味着多一种扭转局面的办法，不过他转了一圈下来，眉头却微微皱起。

　　二三难度的轮回者均是老手，对于物品的价值认定很准，基本不会再出现林杰贱卖易容面具的情况，这倒也罢了，关键在于，他们喜欢以物换物，差价再用积分抵消！

　　天行团队的底蕴在一难度称雄，放到二难度并不算怎样，但积分储备高到吓人，仙剑一世界结束后，已接近四十五万积分，这个数字恐怕连三难度巅峰团队都要咋舌！

　　积分是拿来用的，不是拿来看的，高旭备下十万点，专门用于天行团队平常活动的开销以及林月如的乾坤一掷，剩余的三十五万点，最好统统转化为装备、技能、物资，提升实力！

　　反正下次剧情世界，还有得赚！

　　然而以物易物的话，高旭能够拿出来的东西就不多了，姜清魂魄掉落的S级剑气纵横秘籍、上次抽取S级宝箱出的元蜃珠以及一些换下不用的金色装备，哦，还得加上几件——此次六个抽奖宝箱开出的物品！

　　三个一难度S级抽奖宝箱出了：鬼谷子的入学测试证明、暗月卡片·蓝龙、三角头头盔。

　　鬼谷子的入学测试证明顾名思义，与枫之舞世界剧情人物鬼谷子的传承有关，持有此证明进入剧情世界，将直接出现在太室山脚下，参与鬼谷子的入学考试，成功便可拜入其门下，成为这位具有赫赫威名的三难度剧情人物的入室弟子。

　　固然只是提供一个机会，但幸运不高的轮回者往往缺少的就是这种机缘，这件特殊道具高旭已然用不到了，在出售名单内，如果出现在一难度，恐怕会遭到哄抢，即便是二难度，相信也有不少人对它感兴趣。

　　暗月卡片·蓝龙是一件出产于魔兽世界的饰品，游戏里的作用是几率回魔，换到空间里的设定，则成为了降低技能消耗，并且成功施展技能后有一定几率恢复四分之一的耗损能量，实乃持久续战的神器，唯有一大限制——只有魔幻体系轮回者能够装备！

　　貂蝉笑眉笑颜地装备上了它，看得高旭都有些眼馋，如此一来，貂蝉的清场能力更加强悍，如果在单挑中，金丽玉锤的蓄力技不计耗损地连番使用，连高旭应付起来都不是那么轻松！

　　三角头头盔出自寂静岭世界，是给予人印象最深刻的BOSS三角头的标志型装备，外观极度狰狞，透出斑斑血迹铁锈，不过这件装备却非偏向于力量，而是涉及到精神方面。

　　原因很简单，寂静岭系列世界的怪物均是男女主角心中的暴力、恐惧、痛苦、仇恨、愤怒、淫欲等阴暗反面情绪具体化后的表现，在二代里，专属于男主角詹姆斯自我惩罚的审判者三角头数次登场，怎么杀都杀不死，正是这个缘由！

　　所以这件装备落入轮回者手中，亦能勾起敌人的诸多负面情绪，白罪想必会很喜欢，没有幻术类技能的高旭则是根本用不上……

　　二难度S级抽奖宝箱抽出了天灵游录、NESTS基因改造液与福音计划草稿残本。

　　天灵游录自不必说，瞬间脱离剧情世界的保命道具，二难度紫色级别的天灵游录更在以往江哲使用的那一张之上，不过其适用于独行轮回者，倘若有遭一日天行团队遭遇了团灭的大危机，高旭绝不可能独自求活！

　　NESTS基因改造液是拳皇世界NESTS组织的高端产品，这个擅长于生命体实验的组织连草剃京都复制和克隆了，来点基因改造自是小意思，注入这瓶紫色道具，不仅会属性大涨，还有一定几率获得“草剃之火”！

　　福音计划草稿残本乃是空之轨迹世界噬身之蛇组织使徒第三柱怀斯曼教授所写，即是最终BOSS的手笔，意图在于取得利贝尔王国所藏的七至宝之一辉之环。计划书在销毁前被噬身之蛇的叛徒偷出，追击途中遭到破坏，导致关键信息不完全。

　　这件特殊道具有两种使用方法，一是凭此进入空之轨迹世界，身份自动成为利贝尔王国游击士协会正游击士，将其上交给卡西乌斯，获得卡西乌斯的协助委托，开启一系列相关任务；二是进入世界后，再行使用，福音计划草稿残本的交予对象任由轮回者自主选择，后续任务也根据对象的不同大不一样。

　　S级抽奖宝箱内开出来的只有合适不合适，绝对没有垃圾，除了暗月卡片·蓝龙外，其他五件高旭都是准备卖掉的，关键的问题来了，这些物品即便是一难度级别的，放到二难度交易区均是最高级的那一层次，除非其他轮回者肯用几件换一件，不然补偿积分的就不是卖家高旭，而是买家了……

　　积分，又花不掉了！

　　“哼，实在不行，就去弄一枚风色幻想世界紫色级别的富豪刻纹，加大乾坤一掷的积分耗费，再度提升威力！奶奶的，别逼我！”钱没地方花，这还真是种幸福的烦恼，高旭低声吐槽着，回归了私人住所。

　　温泉空空荡荡的，诸女全部在训练场中努力，高旭此前反复关照过区域战场的凶险，大家心里都有压力，此刻多提升一分，将来就少后悔一分。

　　高旭见了暗暗点头，坐在草地上思索了片刻后，亦迈入全系模拟训练场中。

　　乒乒乓乓的劲气交击混杂着龙吟声传来，拓跋玉儿四女正和模拟出来的金刚神龙大战，理论上以目前全系模拟训练场的级别，镇狱明王都是可以选择的，不过那就是纯粹找虐，摧毁自信了。

　　相反二难度高等金刚神龙正好合适，拓跋玉儿四女无疑敌不过金刚神龙，但只要能撑过十分钟，躲过灭绝一击的绝杀，就算大胜利。

　　压力，是人不断进步的源泉！

　　高旭满意地旁观了整场战斗的进行，直到八分钟时，由于苏媚的治疗失误，林月如“惨烈牺牲”后，才上前指点众人的不足。

　　诸女细心聆听，连连颔首，分散开反省自身的错误，高旭则步入中央，准备模拟出镇狱明王，进一步熟悉三头六臂以及不死印法·以卵击石的威能，不料目光一转，忽然见到拓跋玉儿取出一卷书册，埋头参悟起来。

　　“这是……？！”拓跋玉儿的文化水平不高，平时并不爱看书，更何况是在训练场里，高旭本能地觉得不对劲，走上去拿过来一看，更是呆若木鸡。

　　“火系仙术总纲——蜀山仙剑派出版社……啊呸，蜀山仙剑派的印记！玉儿，你这书从哪里来的？？？”听了高旭的询问，拓跋玉儿耷拉下脑袋，颇有些不好意思地道，“我在藏书阁看书，忽然间身体不由自主地向外飞去，当时光顾着没有看完，下意识地死死地握住书，谁知刚才就在纹章空间里发现了……”

　　“三难度的道具啊，比我的太平要术还要好！”苏媚扁着嘴，酸酸地对着林月如咬耳根，“这是顺手牵羊，明摆着的顺手牵羊！”

　　“等等……等等……如此说来的话！”高旭接过这本仙家道书，翻了翻，脸色精彩万分，脑中突地灵光一闪，立即抖落天书，传送进去。

　　不是投影，是整个人传送，而旋即那印入眼帘的一幕，令高旭彻彻底底地呆掉了。

　　青瑶牵着赵灵儿的手，立于刚刚建好的温泉前，笑眯眯地闲聊着，后方不远处的水月宫诸女各行其是。

　　一切的一切，恍若初见……


第二章 空间黑户赵灵儿（下）

　　“你们……你们……怎么可能？”

　　高旭很少对眼前的事实用怎么可能四个字，因为那代表着对现实的逃避，没有任何益处，然而现在赵灵儿与水月宫众人出现在天书里，准确地说，是出现在空间内，实在是令他惊讶到了极致！

　　“高大哥，你来啦！我觉得还是向剑圣前辈亲自道谢比较好，姥姥的病好了，人家昨晚开心得一晚上没睡呢！”赵灵儿兴高采烈地说着，自从姜姥姥被赤雪流珠丹治愈后，她的心头就落下了一块巨石，焕发出了全新的活力。

　　见赵灵儿尚且指望道谢的事情，高旭咧了咧嘴角，一时间也不知该如何向她解释——天书外面已经不是仙剑一的世界了！

　　按理来说，高旭不是第一回带剧情女主角出剧情世界了，应该驾轻就熟，但苏媚、拓跋玉儿、貂蝉、林月如都是通过正规渠道，早有准备，也或多或少地给予了暗示引导，赵灵儿算是怎么回事……

　　好感度没有达到满值，虽然已经高达九十点。

　　天命之责没有完成，女娲一族的天命之责极度变态，有别于拓跋玉儿那样的剧情主角，不同的剧情时间段任务不一样，赵灵儿最简单的一种都得按照原剧情走，在苗疆彻底杀死于水中不死不灭的上古水魔兽，这使得高旭在实力提升至三难度巅峰之前，是万万不敢奢望的！

　　更别提不仅是赵灵儿，连水月宫的诸女都一并带出了仙剑世界……同样是没有完成任何相关任务！

　　高旭原本的打算，是将水月宫诸女变成天书居民，让这群与世无争的女子免受拜月教的毒害，永远地宅下去，闲暇之际炼炼丹，成为天行团队的药品提供点。

　　不过这群弟子的实力虽差，想要成为天书居民也是得经历一番波折的，先前在仙灵岛使用五鬼搬运之法将水月宫整个带走，只是一个暂时居住权，如果在离开仙剑前无法达成条件，在高旭回归时，她们就会自动脱离天书，等同于一群过客，因为她们仍旧属于仙剑世界的一份子，而非天书！

　　所以锁妖塔完成后的五天滞留时间里，有关水月宫的任务是排在首位的，在被强制踢出世界，高旭还颇为难过，觉得应该早将这件事办妥，万万没想到，水月宫诸女就这么跟了出来！

　　“仙剑世界到底发生了什么？火系仙术总纲，赵灵儿，水月宫……还有书中仙！”很快，高旭又在天书的一角发现了沉浸于书海的书中仙，书中仙在锁妖塔里一直跟着赵灵儿，由于他没什么保护能力，赵灵儿便将他带进了天书，现在一并成了偷渡客。

　　准确的说，是黑户！

　　空间黑户！！

　　赵灵儿如果能在此时此刻就入队，高旭是持双手双脚大力赞同的，女娲一族是BUG中的战斗机，对于天行团队整体实力的提升不言而喻，能省却变态的天命之责，谁不愿意？！

　　然而这块从天上掉下来的馅饼目前看起来只能观赏，还吃不了，因为赵灵儿的掌心没有空间纹章，很显然，她不是轮回者，与高旭也没有似苏媚的灵宠联系，那么离了天书，她以什么样的身份出现在空间或者除了仙剑外的其他剧情世界中？

　　高旭不敢想象。

　　更不敢尝试。

　　故而为了赵灵儿的安危着想，在寻找确切可行的解决办法前，她得在天书里面待一段时间了，与姜姥姥水月宫弟子再度恢复宅女的状态！

　　从某方面来看，转了一个不小的圈子，又回到了原点……

　　“太好啦，有人陪我玩呦！”青瑶是最开心的一个，拉住赵灵儿的手又蹦又跳，闹了一会儿，竟开始扒她的衣服，强烈要求一块泡温泉，羞得赵灵儿俏脸通红，眼角余光瞟向高旭。

　　高旭摸了摸鼻子，离开天书，跟拓跋玉儿四女一说，她们倒是蛮开心，赵灵儿温柔善良，大家都很喜欢，一窝蜂地跑进天书里去了。

　　独留下高旭立于训练场里，沉吟了许久，眸中渐渐流露出莫测的神采来。

　　……

　　“嘿，朋友你这本剑气纵横什么价？”

　　“只换不卖。古武体系：增加内力和经脉承受度的天材地宝；修真体系：飞剑材料、成型五行阵法、火系灵丹、禁制秘籍；魔幻体系：无双珠、无双武将特殊装备；科技体系：单兵型原子力场防护盾、电子蜂……项链、戒指、饰品亦可，以上的物品除了禁制秘籍外，最低要暗金级别！”

　　“嘶，朋友你要的东西够高级，十分罕见啊！”

　　“这秘籍高不高级，罕不罕见？”

　　“呃……能不能以低抵高，我这里有两万点积分和十件金色级别的飞剑材料……”

　　“很抱歉！”

　　诸如此类的对话，高旭在交易区摆了一个时辰的摊，就重复不下于二十次，以致于他后来直接立了告示，才免除了此方面的骚扰。

　　显然，不少人均抱着与高旭类似的想法，将多余的积分或闲置不用的物品转换成战斗力，好东西能留尽量留着。

　　没有人是傻子，当一群不切实际的离开后，陆续有几位真正抱有诚意的轮回者出现了，不过这些人仍旧准备以价值低的物品换取，再补贴积分。

　　可惜他们碰到了高旭这个硬茬，在一番激烈的言语交锋，讨价还价后，其中一名反倒被高旭绕了进去，以出自梦幻聊斋世界的暗金项链落花链与暗金戒指秋水戒，外加一本崂山派洞玄禁制，换取了剑气纵横秘籍与五千点积分。

　　无疑，能将项链戒指这类稀有装备换出去的轮回者，都是独行的男性或者队伍中全是大老爷们的情况，他们装备不上女性专用的落花链与秋水戒，方才会这么爽快。

　　这笔生意也令高旭获得了灵感，能在空间生存下来的女性轮回者均不容易，整个东亚恐怕连三分之一的数目都不到，到了二三难度便更少了，何不以此为切入点，收购女性高阶装备？

　　果然，当高旭在项链、戒指、饰品上添了女性专用的前置后，NESTS基因改造液很快就被换走了，而苏媚喜滋滋地佩戴上了璎珞香囊，林月如则戴上了碎玉链和白玉千索，单论装备之豪华，几近一身暗金行头的林大小姐业已是诸女之最，她的实力相对较弱，对装备的依赖也最大，至少在属性方面，不能有短板。

　　接下来的五件物品，就难换了。其中最热门的天灵游录有许多轮回者询问，却大部分是独行者，没有多余的好东西，高旭倒也不急，一边摆摊，一边翻阅起刚刚入手的那本洞玄禁制来。

　　之所以突然对禁制产生兴趣，是由于锁妖塔中对镇狱明王的读魂，以厉魔夺魄了解到不少禁制的信息。而禁制归根结底，主要还是考验轮回者对灵力的操控能力，属于细致活，不像锻造制符炼丹，对于相关天赋的要求极高，高旭真能抽出时间进行深入研究的话，必出成效。

　　前世高旭专精剑术，其余的一概不学，如此方能在短短三年成就三难度巅峰，不过相对而言，专精一项也有无法忽视的弊端——容易被针对克制，且一被克制，便是万劫不复！

　　今生高旭涉猎的就多了，这并非他贪多不精，而是知道再不起眼的能力于特定时刻都可能产生关键的作用，有条件的情况下，技多不压身这句话绝对适用于所有轮回者！

　　至于将来，是不是要将繁杂的能力舍去，化繁为简，总结容纳，那是以后需要操心的事情了，目前的重点是，要能走到将来那一刻，别中途夭折！

　　不能只顾眼前利益，更不能好高骛远，如何把握中间的度，仁者见仁，智者见智！

　　“将禁制参悟到高深之境，还可作用于仙剑上，使得心神联系更加紧密！不错，不错！”除非有宗师级剧情人物倾囊相授，否则学习禁制必定是水磨工夫，本来镇狱明王若是精于禁制的话，高旭还能多得些好处，可就单单一种控制手下的心禁，仅仅籍此悟出了D级禁制初通，实在有点寒酸！

　　高旭先给自己定下了一个光明的未来，鼓了鼓干劲，然后开始细细研读洞玄禁制，这本崂山派的秘籍别看名字唬人，实际就是禁制入门，高旭估摸着以其目前的悟性，花个三天时间看完，禁制方面的基础技能就能由初通升为熟悉了。

　　正聚精会神地用功着，眼前无声无息地出现一道身影，高旭抬头一看，不由地瞳孔一缩，因为来者并未使用气息遮蔽，反而戴着一张威严狰狞的面具，好似古代的兰陵王！

　　在空间主域，特别是交易区，九成九的轮回者都是白雾罩身，这是空间自带的福利，没人会拒绝，也没人会为了露脸在容易招惹是非的交易买卖中显摆。

　　或许说，那种愚蠢的轮回者，根本活不到二难度……

　　面前的这一位是蠢人吗？智商，抑或是情商……

　　高旭正暗自嘀咕，一道中性的声调徐徐传入耳里：“阴阳磨盘阵与混元五行阵，换鬼谷子的入学测试证明！”

　　稍稍顿了顿，面具人又道：“获得轩辕剑四世界的黄石兵法，还能将两阵结合，衍生出阴阳五行周天阵，三难度，很实用！”

　　高旭目光一亮，接过两道暗金色阵符，细细地查看了一番，毫不犹豫地颔首道：“成交！”

　　“你懂禁制？”面具人将鬼谷子的入学测试证明收入怀中，似乎也有些喜悦，并没有立即转身离去，目光落在高旭手中的书卷，突然问道。

　　高旭不知此人什么用意，嗯了一声，面具人静立片刻，居然提出了一个很过份的要求：“你的编号，能给我吗？”

　　高旭脸色沉下，刚准备拒绝，视线下移，鼻子嗅了嗅，忽地反问道：“你是制符师？”

　　面具人闻言一惊，不由自主地向后退了一步。

　　“不要误会，你手上的握笔痕迹很重，身上又有朱砂味，不是制符师又是什么？”高旭微微一笑，当机立断地将编号告知，随后脸不红心不跳地道，“我是禁制，你是制符，大家同道中人，有没有兴趣去酒馆喝一杯？”

　　……

　　“你……你是不知道啊，我们副职难混啊，苦啊！穷啊！！悲剧啊！！！你肯定也有所体会吧……唔唔！”

　　推杯换盏，酒到酣处，面具人成功地被高旭灌倒了，说话颠来倒去，逻辑极度不清楚，高旭拍了拍她的后背，陪着她一起大倒苦水。

　　没错，这位带着狰狞面具，精于副职制符的轮回者居然是位女子！而高旭最擅于结交女性朋友了……

　　此女名叫缪婧，单单是副职轮回者倒也罢了，还是独行，没有团队，说实话高旭都颇为惊奇她是如何支撑到现在的。

　　众所周知，副职是很耗积分的，空间还不像网游，对于副职玩家有专门的倾斜和优待，一切得靠自己，而且副职除非练到高深之境，否则所制作出来的物品完全可以用成品道具替代，并无多少市场竞争力！

　　故而空间的副职相当稀少，即便有，也是像施暴那样的兼职，主要重心依旧放在战斗上面，初入空间或许还会用到副职能力，后面就渐渐荒废了，因为越到后期，需要投入的精力越多！

　　但从缪婧的言语和醉酒的表现里，高旭发觉她几乎没有战斗能力，过关全靠跟团随大流，亏得她竟能制作出随机传送符箓，依靠其保命能力，方才活到了现在。

　　高旭觉得自己撞大运了，随便摆摆摊，卖卖东西也能碰到一位穷困潦倒的副职天才，关键是情商还很低，不怕日后当了白眼狼！

　　不过高旭又隐隐觉得不对劲，缪婧情商这么低，这么好忽悠，一路走来，还不给人玩死，吃得连骨头都不剩下？

　　知人知面不知心，高旭心中起了提防，旁敲侧击了几句，缪婧醉醺醺的，连句完整的话都说不出来了，迷迷糊糊间，竟将脸上的面具随手摘下，露出一副娇艳的容颜，绝对当得起美女二字！

　　美人醉酒，正是大占便宜的好机会，换做其他男性轮回者，指不定会干出什么事来，高旭却似笑非笑地扫了一眼，帮她将面具重新戴好，花了十点积分叫了杯强效醒酒汤，起身头也不回地出了酒馆。

　　待高旭的背影消失，缪婧的眼睛立即睁开一条缝隙，翻身而起，端起桌前的汤一饮而尽，哪有半分醉酒的迹象，将指甲里的迷幻剂弹了弹，托住下巴，眸中露出迷醉之色，喃喃道：“居然不上当，天行团队的队长，果然不同凡响，高富帅啊高富帅，绝对有钱，这张长期饭票，老娘要定了！！！”

　　另一边，高旭甫一回到私人住所，踏入天书，便拜访了书中仙，让他辨别两张阵符的真伪。

　　显然，这是受到尹子辰的假货阴影，在发现缪婧很有可能是假装清纯后，高旭对其交换的物品更加不放心，才会让书中仙鉴定。

　　书中仙于仙剑世界近乎无所不知，虽然动手实干能力为零，如今又出了仙剑，但修真体系的物品原理都是相通的，以书中仙的见识，辨别二难度暗金级别的阵法，小意思。

　　在确定阴阳磨盘阵与混元五行阵都没有问题后，高旭开始行使天书主人的权利，将原本随便分布的各位居民住所或巢穴移至南方，空出北边一大块地域，着手布阵。

　　下一刻，苏志昊五鬼与赵灵儿接到高旭的传音，向着此处赶来，高旭一边布置阵基，一边让五行尸将各执一面阵旗，待混元五行阵正式启动，再让赵灵儿催动土灵珠，缓缓落于土系阵眼。

　　精纯而庞大的土系灵力涌出，再五行相生为金木水火，瞬息间，原本徐徐运转的大阵就好似打了兴奋剂般，狂暴地旋转起来，没几息后便咯吱咯吱作响，慌得五行尸将差点丢了阵旗，直到高旭不断地让赵灵儿调低土灵珠的灵力供应，方才恢复平稳，却已泛出莹莹紫意！

　　“很好，灵儿，你以后就这样锻炼，有助你提升灵力的掌控能力，女娲一族的灵力总量毋须担心，但细节方面仍需注意！”高旭指点了赵灵儿后，又让苏志昊五鬼盘坐修炼，果然处于此阵下，他们修为的提升速度大为增加，照此势头，提升至二难度高等指日可待！

　　高旭目露满意之色，赵灵儿是空间黑户，出不了天书，不代表她就完全不具备战斗能力了，自从天书两次升级后，此物已从可有可无的残缺版到现在不可或缺的空间容器，正好借此机会，将其武装成战略基地，作为天行团队最后一道杀手锏！

　　实际上，随着高旭一路走来，不知不觉中，天书已然有了一大批的居民，实力良莠不齐，从一难度的水月宫弟子、蛇精狐妖、姜姥姥，到二难度的戚长寿与长风营、苏志昊五鬼、魔镜、金蟾、赵灵儿，还有鬼蛙、青瑶两大酱油众……

　　可以说，如果高旭不计损失，不顾后果，将敌人兜入天书里大战，即便是三难度一二阶的BOSS，都有击杀的几率！

　　当然，天书更大的作用还是辅助，尤其是苏志昊五鬼，关系到天兵工坊的运转，万万不可有失，高旭此前从未将他们放出去，便是这个道理。

　　不过赵灵儿的“加入”使得高旭萌生了新的想法，既然苏志昊五鬼的五行轮转能够使得天书升级，那么假如再有源源不断的五行力量作用于这片空间，天书会不会继续升级？

　　毕竟比起可遇而不可求的黑火，五行的力量要实在得多，高旭收购五行类的阵法亦是出于阵法容易聚集能量，且没有使用时间限制的特点，只要阵基阵眼阵旗不损坏，这座混元五行阵便可不断运转下去，平日里就给天书空间提供五行能量，关键时刻对敌，将作用充分发挥出来！

　　高旭将阴阳磨盘阵布在混元五行阵外层，并把魔镜挂在阵眼上，以无常死光加深威力，双阵固然无法合一为三难度级别的阴阳五行周天阵，但也深具威势，他进入亲身感受了一回，自忖不精于阵法的二难度巅峰轮回者殒身其内的可能性相当大！

　　等赵灵儿和苏志昊五鬼配合熟练，再加上天行团队五人辅助的话……

　　高旭嘿然一笑，笑容里透出十足的冷酷与杀意，传回私人住所，正巧洪峰团队队长赵毅的通话请求传来，约个时间两队来往来往，加深交情，高旭欣然应邀，寻思着趁机将他拉入天行者联盟，念头一转，又询问赵毅是不是认识一名叫缪婧的副职轮回者，此女为人如何。

　　“兰陵王面具……缪婧？缪扒皮？”赵毅平稳的声音陡然间提高八度，以一种赵丽蓉老太太在小品中的语气道：

　　“黑啊，那是真黑啊！！！”


第三章 求包养！

　　“你不再考虑考虑了？元蜃珠和三角头头盔，打包卖给我，三万点积分，这个价不算低！”

　　“……”

　　“他妈的，你要敢再给老子耍横，老子立马找人灭了你信不信？”

　　“……”

　　“反了你了！艹……啊啊啊啊！”

　　高旭望着因为做出推搡的动作，被交易区不得攻击的规则惩罚，狠狠弹飞出去的中年男子，不慌不忙地站了起来，第一时间使用了状态扫描，果不其然，他被下了隐蔽的追踪印记。

　　高旭花费了区区十点积分，便将价值至少上千积分的印记清除，再扫向面如死灰的中年男子，淡然道：“是不是得不到另外一半赏钱了？回去告诉指使你的那个幕后傻逼，少用这种蠢方法，我能搞到这些东西，你们即便跟进来，也是找死！”

　　俗话说林子大了什么鸟儿都有，主神空间这种土壤，滋生出的穷凶极恶之徒不要太多，不少轮回者无法通过正常的交易途径取得想要的物品，就另辟蹊径，投机取巧，这名故意展露外表的中年男子无疑是某些人派出来的喽啰，借机造成冲突，在肢体接触时暗下追踪印记，准备跟入下一次剧情世界里，威胁，围杀，夺宝！

　　如果高旭是刚刚晋升入二难度的轮回者，无法纯熟地运用状态扫描，说不准还真要上当，但他是“老江湖”了，这种小把戏无异于班门弄斧，不值一提。

　　跳梁小丑中年男子灰溜溜地离开了，一张狰狞面具又印入眼帘，缪婧第四次“偶遇”了高旭，第三次以“酒馆醉酒事件”为致谢点，打开了话题。

　　高旭微不可查地抽了抽嘴角，他不知道缪婧是用什么办法确认了自己的身份，但从目前看来，缪婧想必是欺负他刚刚晋升二难度，交友面不广，不认识臭名昭著的“缪扒皮”，动用了勾男大计……

　　一名女子，一名相貌上佳的美女，一名通晓各种副职能力的美女，居然会和尹子辰的名声差不多臭，不得不说，是一件奇事，特别在一年前，缪婧还是东亚炙手可热的副职大师！

　　此女不单单精通制符，还擅长炼金、布阵、附魔、镶嵌、加工，横跨修真、魔幻两大体系，天纵奇才，乃是副职领域中当之无愧的NO.1，若非她个个都有兴趣，准备全部提升上去，早就晋升三难度了！

　　自然而然的，缪婧成为谁都不想得罪的存在，要知道空间的功能间固然也有相似的功能，但随着物品等阶的提升，那里的最高成功率不超过百分之五十，即是说，最好的情况，也有一半的概率失败！

　　缪婧则是恒定五成，发挥最佳的时期，近乎百分之九十成功，而且她失败后，材料或装备还能保留下来！

　　简直没法比。

　　所以那时的缪婧真是要风得风要雨得雨，她一人分心六大副职，六大副职齐头并进，开销之大可想而知，此女心高气傲，又不想依附任何团队，受到制衡，按理来说，日子应该过得很拮据，但事实恰恰相反，她的生意兴隆，积分滚滚而来，每每在危险的区域战场，也有熟客保驾护航，无惊无险地过关。

　　这个情况一直维持到大清洗。

　　大清洗之后，东亚没落带来的直接影响就是——穷！

　　试想，连荒莽队那样的巅峰团队，在没有获得通关奖励前，连两万点的流动积分都拿不出来，更别提其他了。

　　而缪婧的手续费用却没有降低，依然照旧，刚开始，不少团队还是光顾她的，不过言语中或多或少地流露出还价的意思，缪婧无动于衷，久而久之，大家便越来越不满，觉得此女一点都不念以往的旧情，“缪大师”渐渐地沦落为了“缪扒皮”……

　　实际上，部分人心里也清楚，副职能力所需要的材料价格不会随着东亚的没落而改变，即是说，缪婧的成本没有降低，甚至由于市场的萧条，还有所提高，她若是对某一团队开了降价的先例，很快就会入不敷出，或者再无多余的积分提升自己，永远止步于二难度！

　　家家有本难念的经，清不清楚是一回事，心里能不能接受是另一回事，平心而论，缪婧没有错，那些团队也没有错，错的是东亚的整体局势，逼得缪婧童鞋落魄到钓凯子的地步了。

　　显然，在诸多压力的逼迫下，缪婧无可奈何，必须得投靠团队了，此女倒也聪明，挑中了天行团队，道理很简单，天行团队是临时团队，将来转职为正式团队，还有五个名额的空缺，再加上实力出众，又是初入二难度，缪婧自忖凭她的才智和本领，定能混个副队长当当，长期饭票……到手！

　　其实缪婧若是不跟高旭耍心眼，直截了当地上门拜访，高旭肯定是持欢迎态度，一名副职大师对于团队乃至整个天行者联盟都是有极大裨益的，没理由拒之门外，只要确认其品行没问题，高旭愿意在她身上投资！

　　根本不需要拐弯抹角，只需要直白的三个字——求包养！

　　不过缪婧可不觉得自己沦落到求包养的地步，更何况包养的对象还是一支从一难度新晋上来的团队！

　　缪婧首次是用美人计，醉酒美人外加迷幻剂，即便是在无法互相伤害的空间，也可将色狼玩弄于鼓掌；计划失败后，第二次见面变成了谈论禁制方面的知识，妄图引发高旭的求知欲，谁料高旭于此道是个彻头彻尾的新手，连一些专业术语都听不懂，有个屁的共鸣；第三次见面，就开始讨论高旭尚未售出的几件物品，顺便探探高旭的家当。

　　高旭让她如了愿，当缪婧得知高旭有六位数的积分，那绿油油的眼神，狰狞的兰陵王面具都掩饰不住，骨头立马酥了，强自克制住，方才没有往高旭的怀里倒去。

　　由此可见，缪婧也是穷疯了，人生观价值观越来越向积分靠拢……

　　故而这回高旭邀请她来私人住所一行，缪婧迟疑了半响，点头答应下来，还羞人答答地道：“事先说好哦，人家卖身不卖艺……啊呸，是卖艺不卖身的！”

　　高旭望着这伪花痴，满头黑线，未免拓跋玉儿诸女产生误会，甫一进入，便图穷匕见了，将赵毅邮递过来的一份“扒皮”清单，即是缪婧以前派发的广告单往她面前一递，直截了当地道：“以你的胃口，养得活你的团队屈指可数，绝大部分还是十人满员了，你找上我应该也是基于这个原因，大家把话摊开来说吧，你先帮我们的装备附一遍魔，我看看实际效果，再谈接下来的合作！”

　　“洪峰？”缪婧扫了一眼，居然就能从纸张的新旧分辨出其原主人，扁了扁嘴，故作生气地道，“高大哥，这么生分干啥子呦，你要附魔，还不是一句话的事情吗？”

　　“哦？！那好吧，我也不推辞了！”高旭一听，立马停止了积分交易，只让一万点积分在缪婧眼前晃悠了那么一下子，又缩了回去。

　　缪婧傻眼了，背在身后的手剧烈地哆嗦起来，那脸色当真是精彩万分，高旭见火候到了，未免影响到附魔的成功率，搞得害人终害己，又接着道：“当然啦，交情归交情，生意是生意，亲兄弟还明算帐呢，手续费是必须给的！这样吧，待附魔效果出来，我再看着支付，如何？”

　　缪婧长长地舒了口气，这回连假客气都不敢说了，赶忙纤手一挥，一张工作台就摆了出来，指着右侧的附魔列表，让高旭选择。

　　高旭仔细地看了一遍，缪婧的附魔能力除了常见的提升武器伤害、提升防具防御力、提升脚部防具移动速度、提升全属性等等，还有罕见的诸如附带元素攻击、提升暴击率、提升攻击上限、提高灵力运转等等，最夸张的连改变装备外形，使之变得更加威猛/美观的效果都有……加工费用还很高！

　　这不禁令高旭感叹，爱美之心人皆有之，而缪婧显然很擅于把握顾客的心理，这项服务位置很是显眼，相信大清洗前，是极有市场的。

　　“就选属性吧！”高旭取下铁木护腕，交给了缪婧，这件装备是他目前身上仅余的一难度装备，价值也最低，缪婧的手艺是不是如传说中那样好，大清洗之后会不会生疏下来，正好拿铁木护腕试验一下！

　　缪婧斜了一眼高旭，似乎心有所觉，抿了抿嘴，并不多言，自袖中取出一根粗长的符文奥金棒，闭目凝神，眉宇间浮起专注与泰然，片刻后，左手掌心霍地抓起一捧幻象之尘，洒向铁木护腕，右手上空则浮起一块魔光碎片，符文奥金棒点向碎片中心，令其化作一道金色光芒，若流水般覆盖于护腕上，连带着粉尘一块儿渗透进去。

　　“一难度中，除了紫色和赤色外，我几乎能附魔百分百成功！”当光芒收敛，缪婧看都不看效果，直接把铁木护腕交还过来，高旭接过一看，脸上不禁露出一丝震惊，附魔效果——全主属性加一！

　　要知道铁木护腕本身带来的属性加成不过是敏捷加四，体质加二，一共六点，现在一个附魔就再加五点，哪怕是平摊开来的，也足将这件装备提升一个档次，媲美一难度暗金！

　　缪婧很享受高旭的惊异，嘴角翘起了若有若无的自得之色，换做以往，她给二难度紫色装备附魔成功时，都不会如此，此刻却成了急于表现的孩子，目光落在高旭的星雷手套上，又笑道：“这是技能配套装备吧，我能感受到其内蕴含的奇特波动，你想要提升配套技能的权威性吗？”

　　高旭闻言瞳孔微微一缩，终于明白自己仍旧低估了缪婧的能力，前世待其晋升二难度时，此女已经身死，实在是太过可惜了，是为东亚的一大损失！

　　再度沉吟片刻，高接接连问出了三个问题：“附魔效果能够覆盖吗？你会不会降低施法耗损的附魔？使用升阶石升阶装备后，是否会影响附魔效果？”

　　缪婧立马给予了回答：“高等级的附魔可以覆盖低等级的；施法耗损我会，发挥得最好，能降低三分之一；视情况而定，高等级的附魔不会受影响，低等级的就不见得了……”

　　“很好！”高旭深深地吸了口气，将星雷手套脱下，并取出一枚暗金色升阶石，郑重地道，“尽你所能，给其附魔降低配套技能施法耗损的效果……拜托了！”

　　“三难度的升阶石！这……这……怎么可能？”这回轮到缪婧震惊，甚至是骇然了，毋须探查，仅从能量波动，她就确信无疑，高旭手中这一枚暗金色升阶石是可以将二难度暗金装备或A级技能提升至三难度级别的升阶石！

　　三难度BOSS掉落的！

　　有鉴于天行团队是刚刚晋升为二难度的，即是说他们在一难度时就曾经击杀过三难度的BOSS！

　　跨越两大难度！！

　　若非亲眼所见，缪婧简直以为是天方夜谭！！！

　　酒馆里天行团队的名头固然极盛，但外界都以为镇狱明王之战能无损过关主要是幽蛮荒莽的功劳，两者对天行那么推崇，是提携后辈的高风亮节，现在缪婧晓得了，幽蛮荒莽不仅没有夸大其词，反倒是赞得少了，恐怕是高旭顾忌木秀于林风必摧之，准备徐徐图之！

　　“发达了，老娘要发达了！这么有钱，实力又这么强，女追男，隔层纸，哦……”缪婧觉得自己真要心动了，准确的说，是春心大动，在此刺激下，她唰地取出符文精金棒、棱光碎片、位面精华等一系列高级材料，以一种对待赤色装备的谨慎专注，开始了附魔。

　　眼花缭乱的操作过后，缪婧抹了一把额头的汗珠，嫣红着俏脸，樱唇轻启道：“幸不辱命！”

　　“好！好！好！”高旭迫不及待地查看了星雷手套的属性，兴奋地连叹三声，毫不犹豫地对星雷手套和狂雷破星使用了升阶石。

　　星雷手套：暗金色装备，中等品质，手部防具，仙剑奇侠传三世界。以敖雷灵羽配合星幽丝线织就的手套，内蕴灵力。防御力加6点，体质加10，精神加15，悟性加8，狂雷破星技能等阶加一，仅对同难度S级以下的狂雷破星生效，附魔效果：狂雷破星消耗灵力下降30％。耐久度100/100。装备需求：体质60点，悟性40点，灵力500点。

　　狂雷破星：S级主动技能，等阶高阶，仙剑奇侠传三特色技能，玄天青云诀法诀技能。雷系仙术的变异技能，结合周天星辰之力，可攻可守，奇妙非常。共分三大阶段：第一阶段伤敌，对范围15*15码内的敌人造成200-500点雷系伤害，第二阶段困敌，布下星雷结界，将敌人束缚其中，第三阶段星陨，造成目盲、缚足、跌倒、闭灵等异常状态，持续时间5-12秒。原每次施展消耗灵力400点，现受星雷手套附魔影响，消耗灵力降为280点，冷却时间90秒。

　　狂雷破星，三难度S级！

　　足以媲美高旭前世天烈五剑的强大杀手锏！！

　　成了！！！

　　实际上，在刑天的宝箱里获得两枚三难度升阶石之际，高旭就可以将狂雷破星提升至三难度，但是他却没有那么做，原因很简单，升上去后，耗损负担太大，无法运用自如了！

　　技能不是越强越好，还得看使用者本身的能力，比如此时给高旭个四难度S+技能，他铁定用不出来，搁在技能栏里好看吗？

　　对于轮回者而言，最实用的才是最佳的，二难度S级的狂雷破星够用就好，如果为了显摆早早地提升到三难度，看似威力上升了，性价比却是严重下降，没有任何意义。

　　在未曾开启修真体系前，狂雷破星一直是用万金油能量精神值催动的，开启后，转化为玄天青云诀法诀技能，以灵力催动，高旭这两者的数值均不高，如果缪婧没有出现，或许他还要再等青云诀法诀提升个一阶，灵力充沛后，方才升阶！

　　“高哥哥，高哥哥……”缪婧用嗲到令人牙疼的呼喊把高旭拉回现实中，把玩着衣角地道，“收人家入队好吗？”

　　高旭无语地望着故作娇羞的缪婧，心想傻子才招你这种腹黑自恋女进来捣乱，赶紧地道：“放心吧，我已经为你选好了团队，飞雪队很适合你……”

　　“人家是美女唉，随便加入别的团队，万一被别的队长强迫啪啪啪怎么办？羞死人哩！”谁知话刚到一半，缪婧头就摇得跟拨浪鼓似的，身子直往高旭边上靠，低沉的声音透着说不出的诱惑，“而且人家还是原装的哦……你舍得吗？”

　　高旭极度无语地望着这位“美女”大人，响指一打，拓跋玉儿、苏媚、貂蝉、林月如、青瑶再加上作客的姚雪、杨雪霖、舒铱、沈橙梵、墨芸，十女自屋中鱼贯而出，一字排开，虎视眈眈地盯住缪婧，一言不发。

　　“呃……呃……好吧，当我没说过……飞雪就飞雪！”缪美女呆掉了，白嫩的手指碰了碰，低头弱弱地吐出一句话来：

　　“诚心实意求包养！”


第四章 区域战场，空之轨迹，DG教团歼灭战

　　飞雪包养了缪婧，哦不，是飞雪收了缪婧入队后，天行者联盟目前处于二难度的五支团队均享受到了极大的好处。

　　缪婧精通炼金、布阵、制符、附魔、镶嵌、加工六大副职，其中炼金对应药品，布阵对应阵法，制符当然是符箓，附魔和镶嵌针对装备，加工能够出产特殊道具，可谓全能型辅助。

　　如此天才，还有着强大的求知与进步欲，准备进入枫之舞世界拜鬼谷子为师，继续进修布阵和制符之术，不得不令人感叹。

　　但是平心而论，养活缪婧确实是一个艰巨的任务，天机、飞雪、玄真、地杰四队均跟在高旭后面沾了不少光，属于轮回者里的富翁了，一轮有选择的附魔下来，也大感吃不消，更别提以后还得供应她的日常研究所需了。

　　当然，付出了积分，换回的是大幅度的提升，天机四队虽然在一难度是佼佼者，但晋升二难度的时日太短，底蕴方面严重不足，尤其是队员的属性偏低，遇到高属性的敌人，一出现碾压之类的压制，就玩完了！

　　现在经过附魔，即便每件装备来个全属性加一，十件下来也很可观了，这回缪婧也降低了加工费，给大家内部价，单单是材料费用，众人还是能够承受的！

　　天行团队倒不在意属性，五人的装备摆在那里，论属性早已是二难度巅峰，在弄了一些诸如提高灵力运转、提升暴击率、强化潜行之类的罕见附魔后，高旭请缪婧出手，制作了一批符箓：

　　随机传送符箓*3、定身符*3、神行符*5、催眠符*8、失心符*8。

　　前三者不必说了，催眠符和失心符高旭之所以需求，是由于这两种异常状态能够解除的针对性道具不多，如果强行驱除的话，就得使用万能胶囊之类的珍贵道具！

　　换句话说，这种稀有的符箓可以起到浪费敌人底牌的作用！

　　打蛇不死后患无穷，在区域战场中，击退敌人毫无意义，只会给敌人了解自身，卷土重来的机会，唯有击杀，方可称作胜利！

　　可惜到了二难度，保命底牌就不像一难度那么稀有了，谈不上层出不穷，但每名轮回者至少都有数种保命手段，毕竟性命只有一条，谁敢不重视？

　　独行者倒也罢了，正式团队普及化亦造成团队庇护和众志成城成为团队成员的保护盾，除非施以雷霆手段，几个照面间解决敌人，让对方连正常应对都来不及，否则必定拖成消耗战！

　　对此高旭早有心理准备，现在是付之于行动，若不是缪婧手头上的材料不多了，他肯定备下更多的符箓，让欧美轮回者好好地喝上一壶！

　　其他几大副职，炼金药草不够，仅仅入手了几瓶成品的稀有药剂；镶嵌的成本比附魔要高，众人的不少装备毕竟还是过度，没必要花费太大；阵法所需的材料更多更杂，缪婧追求质量，低级的不炼制，近来生活所迫，卖出去不少，阴阳磨盘阵与混元五行阵已经是她最后的存货……

　　最后的加工，高旭将破损的天目给其过目，缪婧立即把玩个没停，表示极有兴趣，干脆也就寄存在她那儿了。

　　飞雪队刚出剧情世界没多久，又得马不停蹄地赶往枫之舞世界，可谓痛并快乐着，因为继姚雪的“奇遇”后，再加入天才副职大师缪婧，她们成为巅峰强队的过程也许会大幅度缩短了！

　　高旭则一边刻苦训练，提升团队战斗力，一边等待人数难度适中的区域战场，他对于区域战场执念太深，若不能先去那里发泄一下憋了许久的欲望，根本定不下心来去大唐绝代，唯有通过八级空间权限，交付了数千点积分，让大唐绝代的时间进度暂时停滞下来，待搞定了区域战场，立即了结那些未完之事！

　　功夫不负有心人，十二天后，邮箱里的任务列表出现了高旭想要的——

　　区域战场：空之轨迹。

　　模式：四区竞杀。

　　每区参与人数：三十人（二难度二十人，三难度十人）。

　　参与形式：不可补充型。

　　剧情切入点：七耀历1197，D∴G教团歼灭战（注：∴为数字符号，读作所以）。

　　能力体系：综合。

　　剧情势力分配：无法提前预知。（空间权限不够，下同。）

　　持续时间：无法提前预知。

　　总胜利条件：无法提前预知。

　　总失败条件：无法提前预知。

　　区域胜利奖励：无法提前预知。

　　区域失败惩罚：无法提前预知。

　　令高旭下定决心选择这个世界的三大原因：首先是参与人数，无疑，参与人数的多少能够直观地反应出区域战场的难度，以天行团队目前的实力，那种每区百人的大规模战役还是别去找虐的为好。

　　其次是不可补充型的参与形式，这里可以参照天之痕里那场短暂的区域战场，当时卡隆曾经说过，只要战争不结束，欧美区的轮回者会不断地涌进，而高旭依仗主角气运布下的天罡五烈太渊返寰剑阵无法持久，仍旧是必败，所谓不断涌进，就是可补充型，不可补充型便不必解释了。

　　最后，是模式——四区竞杀。所谓竞杀，竞争与杀戮也！杀戮，是区域战场永恒的主题，至于剧情竞争，反倒是次要，大打出手，白刀子进红刀子出，才是轮回者最为所渴望的。

　　不过模式既然被设定为竞杀，剧情势力所占的比例肯定就极大，是绕不开的坎，高旭擅于借势，当团队战斗力不足以完全掌控大局的情况下，也必须借势！

　　除去以上三点，还有高旭前世对于空之轨迹世界的熟悉，斗魂扎头巾的存放，尚未售出的福音计划草稿残本……

　　机不可失失不再来，高旭立即联系了天机团队，就准备开赴区域战场，谁知这么短短的一耽搁，居然已经有一支满员十人的二难度团队抢了先！

　　高旭大皱眉头，迟疑了片刻，还是与易先生打了招呼，让他先忙天行者联盟的事宜，自个儿带队加入，剩余的五个名额陆续上涨，显然是五名独行轮回者，并非是临时团队。

　　五分钟不到，三难度的名额也到齐，想必这些人和高旭的想法是一样的，都是贪图人数少难度低来的。

　　然而不久后，他们就发现自己错了……错得很离谱！

　　……

　　熟悉的传送失重感消逝后，高旭睁开眼睛，目光一扫，便见到了几位熟悉的剧情人物，心头不由地大喜，立马查看纹章信息，四区的剧情立场，业已显露无遗——

　　东亚：利贝尔王国。

　　西欧：埃雷波尼亚帝国。

　　北美：亚尔特利亚法典国。

　　南非：克洛斯贝尔自治州。

　　注：进入后所属阵营声望默认为友善。

　　空之轨迹世界位于塞姆里亚大陆上，分布着众多国家，其中利贝尔王国军事实力并不强大，甚至还属于垫底的那一撮，不过它却是主线剧情的发生地，自然而然的，原剧情的主要剧情主角也大部分隶属于这个国家！

　　更何况这次D∴G教团歼灭战的总指挥官是剧情女主角艾丝蒂尔·布莱特的老爸——卡西乌斯·布莱特！

　　D∴G教团歼灭战发生于主线剧情开始的数年前，虽说交代得不多，但却是席卷整个塞姆里亚大陆的一次巨大事件，对空之轨迹以及后续的零之轨迹、碧之轨迹均有极其深远的影响。

　　D∴G教团成立至今已有近五百年，历史悠久，但若论邪恶度，绝对是反面一号，且是过街老鼠人人喊打。原因很简单，这个否认女神，崇拜恶魔的组织手段之残忍，令人发指，他们为了开发一种可以诞生出“至真主神”的药物真知（gnosis），本着人类在极限状态时会展现出强烈意念以及潜在能力爆发的准则，不断地试验、开发、献祭。关键在于，受到迫害的并非是成人，而是孩童，教团认为孩子的可塑性更强，试验的效果更好，就不断地从各自拐卖掳掠孩童！

　　好似地球上的集中营般，监禁、污辱、虐待、试验、献祭，甚至为了在各地建立据点，四处开花，教团还专门训练了一批童妓，讨好奉承某些国家的权贵，称之为“乐园”。

　　惨无人道！

　　终于，教团的行为引起了公愤，数大国家联合起来，对其发动围剿歼灭行动，国家军队、游击士协会、七曜教会、各地警察全部行动，首先捣毁各地的据点，再将位于卡尔瓦德共和国的总部毁灭，这罪恶的教团方才成为了历史。

　　这便是……D∴G教团歼灭战！

　　很明显，固然埃雷波尼亚帝国和亚尔特利亚法典国的国力均比利贝尔王国强大，前者是著名的军事强国，野心勃勃，后者是七耀教会的宗教圣地，凝聚力极强，但这次并非大陆混战，而是联合行动，指挥官出身利贝尔，游击士协会的主要力量又来自利贝尔，东亚能够分配到利贝尔王国，纯属幸运！

　　持续时间：三十天。

　　总胜利条件：击杀教团首脑拉尔夫·君特，二十名以上的干部祭祀死亡，销毁教团研究资料，救出三十名以上的被困孩童。（竞杀模式下，此为四区总成绩，并非单独一区的条件。）

　　区域胜利奖励：D∴G教团歼灭战结束后，综合贡献点数排在第一位与第二位的区域，判定为区域胜利，存活下的轮回者按照贡献度派发积分、属性点及特殊类奖励，相关剧情势力声望提升一大阶。区域内任务区剧情世界每个空间日增加五个。

　　区域失败惩罚：D∴G教团歼灭战结束后，综合贡献点数排在第三位与第四位的区域，判定为区域失败，存活下的轮回者按照贡献度派发积分、属性点及特殊类奖励，相关剧情势力声望降低一大阶。区域内任务区剧情世界每个空间日减少五个。

　　总失败条件：未于三十天内完成胜利条件，则四区全部判定为失败，存活下的轮回者不派发任何奖励，强制离开剧情世界，区域内任务区剧情世界每个空间日减少十个。

　　注意，注意，受到剧情因素影响，部分剧情人物实力提升，提升幅度为中等。

　　……

　　高旭一路浏览下来，其余信息均不出他的意料之外，唯独最后一行，令他的神情陡然间凝固，心中一惊，大感不对劲。

　　区域战场里并不是没有提升剧情人物实力的例子，相反还很频繁，因为这种轮回者厮杀严重的世界，如果剧情势力太弱的话，不足以形成遏制，难保会发生自忖必输的区域，直接去杀了剧情主角，令世界崩溃，大家一拍两散的情况！

　　但空之轨迹却不在此列。

　　空之轨迹是一个比较特殊的剧情世界，它的体系是综合，并非单独一系，而是根据剧情人物所学的不同，体系亦各不相同，除了修真外，古武、魔幻、科技，均有涉及。

　　高旭前世的古武内功便是传承瘦狼瓦鲁特的七杀真解，平心而论，偏向于黑暗武术，注重狠辣杀意、凶残狂暴的七杀真解并不适合那时的高旭，之所以会做此选择，倒不是迫于无奈，而是看重了七杀真解的实战性！

　　实战与实力，有时可以看为一体，有时又是大相径庭，旁的不说，用空间的术语来讲，剧情BOSS的难度划分，就是实战范畴，而剧情人物的传承层次，便是实力范畴。

　　比如将嫁衣神功练至巅峰的燕南天，受到中低层次古武世界的局限，攻击手段单调，只有二难度巅峰，但单独的嫁衣神功巅峰，却是三难度级别……

　　古武体系的剧情人物大多有这个弊端，在一二难度尤其严重，空之轨迹却是一个特例，由于存在着导力魔法和各种高科技产品，即便是古武体系剧情人物，也能依仗外物享受到放导力魔法的快感，他们的实战能力反倒比实力要强！

　　瘦狼瓦鲁特，以及噬身之蛇一众执行者，主线剧情中大部分都处于三难度层次，不过将他们的传承拿出来，没一个三难度级别的，能升到二难度中高级，就是青出于蓝而胜于蓝的大成就了。

　　由此可见，空之轨迹盛产外物，根基传承还是别在这类世界寻找为好，否则不断出现的瓶颈能将轮回者活生生逼疯，高旭前世中途废去七杀真解，是明智之举。

　　言归正传，实战优秀的空之轨迹世界，哪怕不提升剧情人物实力，也足够让轮回者喝一壶的了，更何况此次总指挥的是三难度巅峰，实力深不可测的“S级游击士”卡西乌斯·布莱特，为什么还要做次改变？

　　而且“受到剧情因素影响”，这几个字实在很诡异啊，令高旭不自觉地联想到当时天之痕开辟区域战场，不同的是，改变剧情的成了别人，天行团队有点像兴冲冲进入世界的卡隆……

　　“天行团队刚刚晋入二难度，就算惹得欧美区忌惮，要挖坑算计我，也不该这么快、这么早！如此说来，就是恰逢其会了，或许对方在此世界图谋许久了……”刚刚进入区域战场，就发生变数，换做旁人总会有些慌乱和沮丧，怪异的是，高旭眼里却全是跃跃欲试的兴奋，一想到有机会破坏欧美区的大计划大布局，他就有种说不出的渴望，浑身上下每个细胞都燃了起来。

　　反正人数的限制摆在那儿，欧美两区最多进来二十名三难度轮回者，南非一贯打酱油，直接忽略，以天行团队如今的实力，让东亚名列第一确实很困难，不过若是做一回“损人不利己”白开心，单纯地搞破坏呢？

　　“仇人的痛苦，就是吾之快乐，你们运气不好，可怨不得旁人！”高旭几乎第一时间地给此次区域战场定下了基本目标，若给欧美区轮回者晓得居然有要求这么“低”的敌人存在，不知会做何感想……

　　当然，没有人会排斥胜利，在力所能及的局势下，高旭仍旧会追求胜利，以激发东亚低迷的士气，故而他下一刻就望向了东亚这边的盟友。

　　东亚区三十位轮回者，天行团队五人只占六分之一，攮外必先安内，开战前必须团结好自己人。高旭不指望能像统帅天行者联盟里的队伍那样一言九鼎，但至少得有发言权和决策权！

　　最大的阻碍，应该就是不远处的三难度团队了，好似职场里初入的新手需要一位前辈带领教导般，区域战场中往往都是三难度团队指挥，二难度团队执行，如果是幽蛮荒莽那样的巅峰团队，尚且有平等对话的资本，天行团队嘛，资历太浅，在区域战场的经验更是零，谁敢平白无辜地相信他们？

　　高旭酝酿着说辞，准备来一场既可展现自身能力又不导致反感的开场白，不料他还没动身，立于三难度团队中央，一名文质彬彬的男子便大踏步地迈了过来，伸出手来微笑道：“没想到是SSS级名震东亚，无损过守关的天行团队，久仰了！自我介绍一下，惊虹队队长，柳生！”

　　“见过柳队长！”高旭微微一愣，赶紧握住了柳生的手摇了摇。这位三难度的队长柳生年过三十，语带真诚，说话不急不缓，给人的第一印象就是沉稳。

　　在无限世界中，飞扬跳脱是大部分轮回者的共性，混得好的骨子里均有冒险精神，敢拼才会赢，柳生这样气质的着实少见，再加上他这不似作伪的友善态度，高旭还真是惊喜非常。

　　谁知两人寒暄了刚刚没几句，一道毫不掩饰的冷哼声遥遥传来，高旭侧头一看，首先是一头水蓝色的长发印入眼帘，旋即那咄咄逼人的眼神直视而来，令其心头一凛。

　　待瞧清楚来者的面容，高旭更是心头一沉，为了区域战场的合纵连横，从缪婧处他了解了不少目前东亚欧美知名团队的情报信息，副职大师在这方面是有先天便利的，所以从那显眼的外貌特征中，高旭立即知道了对方的身份——郭思远，二难度巅峰团队阴阳队队长！

　　单单如此倒也罢了，高旭并不是没有信心搞定二难度巅峰团队，关键的问题在于阴阳队正是不久前九支团队三大世界共约镇狱明王的其中之一！

　　换而言之，天行团队如今拥有的赫赫声名，完全可以看成是踩着阴阳等六队的“尸体”上去的，少了失败者，就无法衬托出成功者的威风，不是吗？

　　弑殇队也不是好相与的，叶黎积攒的人脉颇广，四处散播谣言，将高旭赶人、幽蛮荒莽默许的过程无限夸大，着重盯住天行团队的一难度身份，突出其嚣张跋扈，目无余子，很容易地引发出其他六支巅峰团队对天行的厌恶感！

　　对此高旭不是没有准备，也有了相关对策，但他未想到这么快就与阴阳队碰上了，还是在最需要同心协力的区域战场里！

　　“高旭，看来你认得我，那不必多言了，向我们这些俗人展示展示，一支五人的临时团队是如何在区域战场里纵横睥睨，再创一个类似于守关无损的奇迹的！”郭思远口气很冲，以他的脾气，换个场合，直接动手都有可能，仅仅嘲讽几句已经算是克制了，旋即又转向柳生，眼中竟透出浓重的不屑来，“惊虹队，那支见势不妙，逃跑速度可以惊住长虹的惊虹队？这回遇到你，算大家倒霉！”

　　柳生的笑容僵住，双拳紧握，从高旭的角度，甚至看到其眼角都在颤抖，不过奇怪的是，他却没有反唇相讥，就这么望着郭思远头也不回地离去。

　　一位三难度轮回者被二难度如此正面侮辱，居然忍气吞声地咽下了恶气，高旭实在想不明白柳生如何维持住队长的威望。

　　莫非，这人真如郭思远所言，那么不堪？

　　就在高旭心生疑虑之际，柳生深吸几口气，脸色恢复正常，忽然问道：

　　“高队长，你有没有发现，此世界的D∴G教团歼灭战时间比原剧情早了一年！！”


第五章 与不动金的切磋，七杀真解的重拾（上）

　　柳生此言一出，高旭怔了好半响。

　　原剧情D∴G教团歼灭战时间？早了一年？？这个鬼知道啊！！！

　　诚然，D∴G教团歼灭战是载入塞姆里亚大陆史册的大事，世人皆知，但这里的世人指的是空之轨迹世界土生土长的剧情人物，轮回者可以将剧情进展和剧情人物的性格特点如数家珍，至于时间日期之类，就不可能太过关注了。

　　问一百位骨灰级的仙剑迷，李逍遥、赵灵儿、林月如三人的出生年月，不去百度的话，九十九位铁定答不上来，这并不是玩游戏不精细，而是常人根本不会关注此类信息。

　　“空之轨迹FC、SC的主线剧情发生在七耀历1202年，男主角约修亚于五年前1197刺杀卡西乌斯失败，成为卡西乌斯的养子，此后1198年才发生D∴G教团歼灭战……”柳生见高旭一副不知所然的样子，连忙解释道。

　　柳生这么一讲，高旭倒也明白了，怪不得剧情切入点那一栏特地注明了七耀历1197年，原来这又是空间的坑爹提示！

　　高旭简直吐槽不能了，你妹的要么干脆别给提示，给这种提示不是诚心折腾人吗？空间培养的是福尔摩斯吗？谁顾得上这些细节？

　　“高队长，时间改变造成的影响可不小啊！”柳生见高旭神色有异，误以为没有引起他的重视，又接着说道，“这一年，不仅有约修亚刺杀卡西乌斯事件，还发生了噬身之蛇派出剑帝莱恩哈特与约修亚捣毁教团乐园，救出玲的事件，也就是说，时间一改，除了上述的四大阵营外，噬身之蛇说不定也会参与此次歼灭战……”

　　“柳队长说的对极，受教了！”听到这里，高旭悚然动容，俗话说众人拾柴火焰高，不同的轮回者考虑问题的角度亦大不一样，柳生从时间切入的方法就是高旭此前未能想到的，给予了他很大的启发。

　　接下来，高旭一边就剧情改变的猜测和柳生交流了几句，一边望向了五名独行者。

　　这五人自从传送进入世界后，一直不言不语，眼神却不断地巡视，观察着三支团队的状况。

　　独行归独行，亦要视情况而定，区域战场无时无刻不存在着杀戮，这种环境下落单，死得不要太快，故而独行者一般都会弃下以往的骄傲孤寂，依附团队行动。

　　现在，已经有两人走向了郭思远那边，明显是阴阳队二难度巅峰的名头起到了作用，两位则往高旭这里而来，还有一个身披灰色斗篷的立于原地，摆出一副真正独行的姿态……

　　无人理会惊虹。

　　轮回者可以不强势，但万万不能窝囊，柳生刚刚任由郭思远讥讽的一幕落入他们眼里，印象分大减，这一支三难度的团队，已经被独行者心底判了“死刑”。

　　高旭见了暗暗一叹，实际上从柳生的几句话里，便可看出其相当不凡，不知为何名声如此差……

　　见势不妙，逃跑的速度可以惊住长虹？

　　与这种评价一挂上钩，区域战场里谁敢信任他们，连高旭心底都不自觉地生出了几分芥蒂与提防！

　　无风不起浪，事出必有因！

　　两位准备依附天行团队的独行者一名叫做玄天星，身背长剑，笑容懒散，另一名叫伊忘舒，相貌普通的女孩子，神情颇为恬静。

　　高旭对于两者的到来表示欢迎，并承诺合作愉快的话，会把他们暂时招为临时队员，享受团队光环与团队集结的待遇。（众志成城和团队庇护仅能作用于正式队员）

　　玄天星和伊忘舒面露喜色，他们并不了解高旭的为人，但无论这话是不是一句空口支票，高旭一开口就为他们的安危考虑，比起那边郭思远首先询问能力定位，要暖人心得多！

　　“虚伪！”郭思远身侧一位头发火红的男子冷冷地道，他是阴阳队的副队长萧逸仙，双方未见面，阴阳队一众队员对于高旭的印象就极差，现在自是百般挑刺。

　　“一切凭本事说话，会打BOSS没用，不见得能在区域战场混下去！”郭思远倒不在意，在其想来，一支初入二难度的五人团队，居然就急吼吼地进入区域战场，完全是自寻死路。

　　轮回者厮杀向来无所不用其极，论实力哪怕比镇狱明王差，论威胁度却是镇狱明王的数倍，天行团队既然来了，活着回去的可能性就很低了，用不着操心！

　　郭思远固然看高旭极其不爽，但也绝不会于区域战场里内讧，让欧美区的洋鬼子看笑话，占便宜，他心底的期望是高旭与欧美那边的二难度团队同归于尽掉，方才念头通达。

　　可惜接下来的一幕，揭示了“残酷”的事实——高旭走在哪里，都能混得如鱼得水。

　　三十分钟的准备时间过去，浮于轮回者体外的白光消散，剧情人物开始关注这一群经由可靠人士推荐来的“志愿兵”。

　　此刻所有人正处于联军临时指挥基地的一处帐篷中，紧张严肃的气氛有些像剑侠情缘的宋军大营，不同的是，导力革命已经于这片大陆盛行近五十年，世界第一台导力飞船也已经完成近三十年，现代化的设备开始普及，单以仪器先进程度而言，相当于地球上二十世纪末的水准。

　　当然，是排除超自然导力魔法的情况下。

　　一名面容清秀的绿发男子向着轮回者走来，他是B级游击士，人称方术使的克鲁茨·纳尔当，轮回者就由他负责接待，互相介绍后，克鲁茨开门见山，给予了众人两个选项，是以游击士协会的身份参与联军，还是加入利贝尔王国军。

　　显然，这是两条不同的分支，接下来涉及的任务与声望也大不相同，由于总指挥官卡西乌斯业已从王国军中退役，走上游击士的道路，惊虹和阴阳均选择了游击士。

　　反正区域战场的任务足够多，绝不需要担心不够分配，似卡西乌斯那样的级别，在联合军中没有一定的地位，是接触不到的，不过如果是游击士后辈向前辈请教问题，想必会容易很多。

　　轮回者这方面均是贼精贼精的，算盘打得啪啪响，惊虹阴阳选好后，便准备去接取任务，不耽误时间，谁知刚走没几步，忽然听到高旭对着克鲁茨道：“克鲁茨先生，我想请问一下，卡尔瓦德共和国接待联络我方的是哪一位？”

　　克鲁茨稍稍一愣，仔细地打量着高旭，回答道：“是金·瓦赛克先生，泰斗流继承人。”

　　高旭眉头一耸，立即展颜露出如沐春风的笑容：“能带我去见见他吗？我觉得自己适合于外交，对于如今的局势，我认为这方面更加重要！”

　　克鲁茨迟疑了一下，居然就点了点头，带路向着营帐外走去。

　　“名望如此高？娘的，肯定过十了！！娘的，肯定是镇狱明王的通关奖励加成！！！”阴阳队一众不平了，各种羡慕嫉妒恨啊。

　　而玄天星和伊忘舒跟着天行团队大摇大摆地离开，更是看得那两名依附阴阳队的独行者暗生悔意，蠢蠢欲动起来。

　　唯独那名身披斗篷的轮回者默默目送着高旭的背影，灰色斗篷一颤，立即向着王国军的方向而去，转瞬间就消失得无影无踪。

　　……

　　一路上，高旭先向克鲁茨请教了北美和西欧，也即是亚尔特利亚法典国和埃雷波尼亚帝国的驻扎地点。

　　东亚这边的盟友一时间是指望不到了，确定敌人的第一手情报就极有必要，联军毕竟是联军，几方距离过近的话，高旭就得想好诸多退路，随时准备暂避锋芒。

　　好在克鲁茨接下来的解释为高旭消除了担心。

　　亚尔特利亚法典国是宗教国，七耀教会全权做主，而七耀教会的骑士僧兵是不会听任何外人指挥的，出于对卡西乌斯的尊重，算在联军的一员里，行动方面从来是独来独往。

　　至于埃雷波尼亚帝国嘛，就更明了了。知道卡西乌斯为什么会弃剑退伍吗？正是在埃雷波尼亚帝国对利贝尔王国宣战的百日战役里，他运用超卓的军事战略才能挽救了整个国家，谁知其爱妻却在帝国军撤退时的象征性炮轰中死去，悲痛欲绝的卡西乌斯方才离开王国军，从此改用棒术，意为“守护身边的人”。

　　这是四年前发生的事情，深仇大恨啊！

　　所以埃雷波尼亚帝国摄于大局，不得不参与联军，却是根本不敢听卡西乌斯的指挥，生怕他将帝国军队带进死路……

　　反倒是剧情势力最弱的克洛斯贝尔自治州，由于卡西乌斯同门“风之剑圣”亚里欧斯·马克莱因的存在，唯卡西乌斯马首是瞻，这群实力不俗的警察小队成员，也是与D∴G教团牵连最深的剧情势力！

　　“欧美轮回者要获取东亚的情况，肯定是从游击士和王国军两条线上，正好利用惊虹和阴阳做明饵，替我试探试探欧美区的强弱！”于区域战场里，同属于东亚的三方团队还要尔虞我诈，不得不说是一种悲哀，可惜现实就是如此无可奈何，这也是高旭迫切建立天行者联盟的缘由。

　　没多久，众人进入另一座营帐，一道魁梧高大的身影首先印入眼帘，此人身高近两米，面容线条深刻，浓眉大眼，二十五六岁的年纪，便给予人成熟可靠的感觉，正是将来那位性格豪爽，对后辈照顾有加的A级游击士——金·瓦赛克！

　　不过这时的金眉宇间却流露出悲戚之色，数月前，他的师父龙牙与师兄瘦狼瓦鲁特比武身亡，虽说龙牙得了重病，已是时日无多，但师兄杀了师父这种惨剧，任谁都不会好受。

　　对于高旭一行的到来，金显然有些疑惑，他会成为负责接待联络利贝尔王国的人选，实际上还是卡尔瓦德共和国对于联军隐隐有些排斥，强硬指派。

　　D∴G教团总部出现在卡尔瓦德共和国腹地，就好似一滩恶心的粪便落在自家床上，怎么清洗都会有些暗痕残留，数年后，碧之轨迹的序章，主角罗伊德四人还追寻着教团的残余分子阿奈斯特前来共和国，奉命缉拿，简直是没完没了……

　　共和国高层绝非蠢蛋，怎会预见不到后续的麻烦？所以接待联络不是什么好差事，再加上师父初丧，金对于利贝尔诸人并不热情。他现在自然不知道，原剧情中正是由于这一次人生插曲，碰到了卡西乌斯，受其感化加入游击士协会，才渐渐悟出泰斗流的真意。

　　而高旭要做的，就是抢先卡西乌斯一步，以另类的方法开导金，打开局面！

　　一段没营养的废话后，高旭业已主导话题，他露出仰慕之色，开始称赞泰斗流的威名，这话顺耳，金面带微笑，心情稍稍好了些，不料没过几句，高旭突然道：“前一阵我于列曼自治州游历时，碰到一位高瘦的男子，所使用的似乎也是泰斗流……但他……但他……”

　　此言一出，金的脸色瞬间沉下，细细地询问了高瘦男子的面容，确定是瘦狼瓦鲁特无疑，立马追问瓦鲁特到底做了什么事。

　　“原来真是金先生的同门，本来我还不信，泰斗流的传人竟会加入噬身之蛇！”高旭的口气冷了下来，透出一股若有若无的不屑，噬身之蛇四个字一出，金没什么反应，应该是未曾听过，一旁的克鲁茨却变了色，下意识地退了一步，离金远了些。

　　克鲁茨这个举动一出，金再傻也知道噬身之蛇不是好去处了，他万万没想到瓦鲁特继杀了师父后又开始败坏泰斗流的名声，深深地吸了一口气，凝声道：“还请高先生告诉我此人的下落，我会去亲自寻他！”

　　这句话，就很明显是以泰斗流继承人的身份自居，有种清理门户的意味在其中了！

　　话音落下，金见高旭依旧有些愤然，联想到瓦鲁特凶狠残暴的战斗风格，暗自叹息，又道：“他如果对高先生有所冲撞，我愿意道歉补偿，在这里先赔不是了！”

　　“金先生误会我的意思了！”高旭摇了摇头，正色道，“我此来并非追究责任，对于噬身之蛇我也没有太多的了解，不过那回的战斗只进行到一半，十分不尽兴，所以……”

　　金愣住了，望着高旭眼中燃起的熊熊战意，哭笑不得，最受不了的是克鲁茨，一见面就要跟联络员打架，这叫适合于外交？你妹啊！

　　“金先生，我们这类武者切磋一番，点到为止，更有利于交流，我的家乡有句俗话叫不打不相识，不知你意下如何？”高旭不待克鲁茨阻拦，赶忙劝说道，但金还是摇了摇头，无论怎么样，他现在的身份都代表着卡尔瓦德共和国，若和利贝尔王国的人打了起来，回去后不好交代！

　　名望和口才解决不了了，高旭再出绝招，梦想领域启动，一缕七杀真解的气息若有若无地散发出去，金顿时面露动容，眼神霎那间数度变化，盯着高旭足有半响，重重地点了点头。

　　“金先生，高先生，你们……”克鲁茨望着两人向着北边空地而去的身影，跺了跺脚，急忙朝着另一个方向赶去，他必须遏制住事态，不让其失控，如果自身能力不够的话，唯有请那个人出马……

　　“金，你来这里做什么？”北边空地有一处临时搭建起来的简易训练场，雾香·楼兰正在挥舞着偃月轮训练，呃……瞧那狠劲，与其说是训练，还不如叫发泄。

　　雾香是金的师妹，龙牙的女儿，同时也是瓦鲁特曾经的恋人，自从瓦鲁特杀了龙牙后，两人自然没有了在一起的可能，毕竟不是每一对都能像张如梦和南宫彩虹那样洒脱的～～

　　从金口中得知了瓦鲁特的下落，雾香显得更为激动，不过在场的闲杂人等太多，她嘴动了动，还是按捺了下去，退至了一旁。

　　“请！”

　　“请！”

　　克鲁茨离开的一幕双方均尽收眼底，知道留给他们的时间不多，故而迈入场地中心，高旭和金行了一礼，马上对撞在了一起。

　　不错，是对撞！

　　金自不必说，在空之轨迹一众主要剧情人物中，他算是难得的充满阳刚之气的肌肉男，龙神功神妙，龙闪腿刚猛，雷神掌霸道，养命功续战，专注于物理攻击，强悍无比，这种大开大合的猛男遇到敌人对手就该正面相碰，似火星撞地球般，迸射出最灿烂的火花！

　　高旭就完全不一样了，他法武双修，走的均是轻灵的路子，硬碰硬不是完全没有过，不过都是逼不得已，可这回别说轻灵飘逸了，他干脆连剑都放弃了……

　　弃剑用拳！

　　高旭低垂着脑袋，浑身的肌肉一块块地紧绷起来，眉宇间浮现的那股戾气，仿佛一头游走在黑暗里的独狼，龇出了残忍锐利的牙齿。

　　与此同时，他的身后亦冉冉浮起一位高瘦男子的虚影，隐约可见嘴边有一簇火光一闪一闪，仔细观察才发现是叼着的烟头。

　　烟头的红烬在黑暗里时明时暗地闪现着，那感觉就像是野兽的独眼，在狰狞地观望着所有的人……所有的食物！

　　七杀真解！

　　并非七杀星的那个七杀，而是七种杀意：杀身、杀仁、杀义、杀妄、杀心、杀绝、杀空！

　　受到高旭气势的影响，所有观战的人均情不自禁地屏住了呼吸，拓跋玉儿诸女尚且是首次见到这种形态下的高旭，看得目不转睛，而金虽然无法看到瓦鲁特的虚影，却深刻地感受到了泰斗流的精要，令其面色剧变，连本来就有所保留的拳风都再度缓了一缓。

　　七杀真解是瘦狼瓦鲁特于泰斗流的基础上参入自创的杀人拳精髓，两相结合而成的功法，具有泰斗流精要是再正常不过的事情了……

　　然而，七杀真解包含更多的，是杀人拳！

　　是瓦鲁特不断追求力量，追求实力的证明……

　　是龙牙对其不看好，拒绝将流派传下的根本原因……

　　是可放不可收，于比武杀死龙牙的……

　　杀人拳！

　　金的眼睛红了，恍惚间，高旭的身影与瓦鲁特重叠到了一起，与那个带给他难以形容伤害的师兄重叠在了一起。

　　外人不清楚，甚至连雾香目前都不晓得，龙牙其实是故意求死的，他见时日无多，来不及纠正瓦鲁特的歪路，害怕死后瓦鲁特会对金不利，压制金的成长，最终选择了死在大弟子拳下，也希望借此能让瓦鲁特感受到武术的光明。

　　可惜瓦鲁特未能领会，经此一战，他无颜再待在泰斗流，决然出走。

　　龙牙对金的爱护可见一斑，不过这亦令金心底压抑着巨大的痛苦，二十五岁的金，不像原剧情里三十岁那样的泰然自若，没有游历大陆的诸般经历，他的心未能达到空明之境，有着较严重的缺陷。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！”所以受到刺激的金仰天长啸，周身上下霍地透出一股沉凝无比的紫金光芒，看似高大威猛的身躯，行动起来竟是敏捷无比，刹那间掠至高旭正前方，在龙神功的加持下……

　　一拳捣出。

　　下一刻，龙吟般的声音响彻四方。


第六章 与不动金的切磋，七杀真解的重拾（下）

　　不动。

　　这是金·瓦赛克成为游击士后的称号。

　　单单听这个称号，不了解金的人或许会以为他是防守型人物，不动如山嘛～

　　然而现在与金正面交锋的高旭却明了了不动的真正意义——两方相撞，金纹丝不动，动的是谁？对手！！敌人！！！

　　下一刻，高旭的身体便如炮弹般狠狠地飞了出去，那股当胸轰至的力量奇大无比，固然未到沛然莫之能御的地步，但也足够令高旭保持不住平衡，更何况伴随而来的，还有一股连绵不绝的龙吟之声，摄其心神，使得高旭无法及时应对！

　　龙神功是金基于泰斗流创出的进阶分支，此招不仅能外放出增强攻防的气劲，还拥有着类似龙爪虎抓的音效攻击，弱敌神智，毁敌斗志。

　　平心而论，瓦鲁特自命天才，杀人拳的杀伤力远胜泰斗流拳法与金的龙神功，但实际上金的天赋绝不在他之下，只不过两人一走正道，一走邪道，正道求稳，邪道一开始就突飞猛进，到了后期，邪道自会遇到瓶颈，不如兢兢业业、心思空明的正道，这亦是原剧情里浮游都市一战，瓦鲁特被金打得昏厥的主因。

　　于是，高旭半吊子的七杀真解，就被金压制了，压制得半点脾气都没有。

　　金的动作虽快，但一举手一投足间，都是简单明白，不像高旭出剑，往往华丽无比，让旁观者眼花缭乱，分不清剑势走向，继击飞高旭后，他足下发力，直冲向天，一记月华掌，又将高旭轰向地面。

　　怪异的是，这回高旭仍旧没用洞察、没用移花接玉，连不死印法的波动都未出现，仅仅是双手交叉护住要害，被硬生生地拍了下去，溅起一片尘土飞扬。

　　金高大魁梧的身躯停滞于半空中，居高临下地俯视着高旭，额头青筋爆起，丹田内精纯的龙神内力狂猛地运转起来，向着四肢百骸涌去，除了龙吟声外，又添加了雷霆天怒，当力量积蓄到一个临界点，他的双掌似缓实急地向下按去，势若奔雷，霸道无匹的掌劲遍布四方：

　　“雷·神·掌！！！”

　　烟尘散去，金落于地面，大口大口地喘着气，他喘气并非是消耗过大，而是眼中的血色褪去，头脑变得清醒起来。

　　“糟了！”就在金脸色剧变着奔向雷神掌轰出的大坑时，一道玄色身影业已在幻影身法的推动下掠了出来，微微有些狼狈的高旭掸了掸衣袖，微笑道，“没事，黑衣服耐脏！”

　　“高先生……实在抱歉……你用的拳法有些像……我一激动……没有收住手……”金语无伦次地解释着，脸上满是愧色，高旭却摆了摆手道，“刚刚我就发现金先生对你那位同门的怨气相当地大，我们习武之人切忌将感情压抑在心底，那是走火入魔，堕入邪道的征兆，现在发泄出来，感觉好些了吗？”

　　金愣住了，从面前这位至始至终都淡定从容，笑容亲切的男子身上，感受到了一种若师父龙牙般的温暖，此时此刻，受到的感动简直无法言喻！

　　同时，他的眼底也浮起明彻，微微有些散乱的气息迅速平稳，龙神功的光芒变得越发沉凝，泛出一股堂堂皇皇的浩然正气。

　　纹章中传来了好感度开启的提示，且一上升就是二十余点，高旭要里子不要面子的目的自此显露无遗。

　　也许卡西乌斯点拨金只需要口头说上几句，高旭却得模仿瓦鲁特，当一次人肉沙包，差距很大，不过两者造成的结果却是殊途同归的，以金的悟性，毋须说得明明白白，他自然会体会到泰斗流的真意。

　　其实若不是泰斗流人才稀少，龙牙和瓦鲁特离去，就剩下了雾香，金根本没有可倾述的对象，他早就自悟了……

　　缺少的，只是一个契机！

　　“现在，真正开始吧，让我领教一下泰斗流的空明之境！”既定的目标达成，而克鲁茨尚未到来，高旭可不会浪费时间，再次出言邀战，这一次，可就不是单纯地防守了，尽展所学，一上来就以不死七幻·以虚还实分割了金的掌劲，再反伤回去，令其吃了不小的亏。

　　“对武者的尊重，就是拿出实力，全力以赴地战斗！”这个时期的金论实战能力，介于二难度高等与巅峰之间，是高旭足以单挑的存在，他原本心怀愧疚，变得放不开手脚，被高旭斥责了这么一句后，也燃起了斗志。

　　比起方才的一面倒，如今的战况明显要激烈得多，高旭的各种手段层出不穷，即便不动用三头六臂，不换出无双方天戟，以古武的幻影剑法，配合上不死印法、洞察、移花接玉等辅助，十数招后，便将金压制住，占据上风。

　　不过很快，高旭居然又一次动用梦想领域，模拟起七杀真解来。

　　这并不是为了继续刺激金，而是七杀真解的运转竟让称号杀星起了反应，虽然比起握住五帝之首剑来得轻微许多，但已使得高旭灵光一闪，生出重拾七杀真解的念头来。

　　此类与杀相关的内功、装备、称号，无疑均涉及到五大隐藏属性的杀意，如果将七杀真解作为一个跳板，依仗其进一步了解乃至于驯服杀意，再着手掌握杀星，难度和危险应该小得多吧！

　　简单地说，就是循序渐进！

　　七杀真解毕竟是高旭修炼过的根基内功，哪怕止步于一难度，再次上手亦会简单很多，更何况只是剥离出杀意的运用方法，估计很快便能见到成效！

　　高旭本以为前世的古武经验今生不会有用武之地，不料在这一战里受到了启发，心中自是欣喜，出手越发地爽利，各种招式信手拈来、恍若天成。

　　发觉风水轮流转后，金的脸色沉凝，眉宇间亦逐渐现出好胜之色。武者不能将胜利当成凌驾于其余所有之上的存在，如瘦狼瓦鲁特那样，过份追求于力量，终究会自食恶果，但也万万不可以没有上进心，对更高更强境界的追求是不断进步的源动力，把握好两者之间的度，方可成就一代宗师。

　　金对高旭怀有感激和敬佩，却不妨碍他拥有在切磋中取胜的欲望，况且双方的立场是不同的国家，其中不可避免地带有一种国家荣耀感，既然高旭如此郑重，他也必定动用全力。

　　只不过，空之轨迹世界的古武剧情人物动用全力的方式，与普通古武世界，实在有很大的不同……

　　就见肌肉猛男金先生霍地从腰间掏出一个巴掌大小的精密仪器……呃，暂时这样形容战术导力器吧，旋即上面泛出了浓厚的土黄光芒，布下了一层结晶型的护罩，罩在金的体外。

　　导力魔法·大地之障！

　　高旭对空之轨迹世界何其熟悉，一剑刺下，泛出一片涟漪，立马知晓金使用了土系导力魔法中吸收伤害的大地之障，不由地皱起眉头。

　　实际上，大地之障属于低级导力魔法，论起伤害的吸收度远远不如易先生的真言术·盾，四五下普通攻击便能破得干干净净，但金施展这一招仅仅是为了争取时间，下一刻，他凭借大地之障硬挡了高旭的魔焰七杀，以刚猛的龙闪腿轰击在地面，造成类似于蓄力技震地轰的效果，震开了高旭，争取到时间，为自己施加了风之守护。

　　同样是防护类技能，风之守护就要讨厌多了，那层淡绿色的守护风盾能够卸开物理型攻击，对于法系类伤害倒是没有效果，故而高旭立即换上了红莲劫焰，施展火灵朱雀剑诀，卷向金。

　　见到这一幕，金的脸上泛出愕然，真正的战术导力器，要在空之轨迹主线剧情开始时，方才于某些城市全面普及，现在金手里的，乃是试用版，可以看作特权阶级的福利！

　　没想到高旭同样能使用火系导力魔法，看似还更高级，思及先前的交谈中高旭提到过列曼自治州，那是导力器的发源之地，亦是爱普斯泰恩财团总部的所在地，技术力量远远领先于大陆平均水准，莫非他有那方面的关系？

　　金以为高旭是爱普斯泰恩财团的关系户，高旭却撇了撇嘴，心中对于一名纯正的古武体系剧情人物使出导力魔法，大肆吐槽。

　　试想，两名武学大师正在切磋比武，一拳一脚打得嘭嘭作响，其中一位突然变身魔法壮男，开始一边吼吼哈嘿，一边使用地水风火之类的魔法辅助攻击，歪腻不歪腻？

　　关键在于，空轨世界的大部分剧情人物将其当成空之女神的恩赐，用起来光明正大，心安理得，丝毫没有诸如“舍剑之外，再无他物”“吾用一双铁拳就能横扫天下”之类的剑客侠客风范……

　　虽然那种风范有些傻，但轮回者喜欢啊！

　　其实，这是高旭吃不到葡萄说葡萄酸，前世他可沾了不少导力魔法的光，走运买了一个破损的战术导力器，在人偶公房修好后，摇身一变成了链长为五的小极品，一直用到二难度巅峰，临近晋升三难度之前方才转手卖掉。

　　不过战术导力器并不好获得，如此辅助利器，倘若入手难度低的话，轮回者绝对是人手一块，但实际情况却是罕见至极，二三难度还好些，一难度几乎见不到。

　　归根结底，是因为这玩意在剧情世界中亦是稀奇货色，草根出身的剧情人物根本弄不到，结晶孔多一些，链长好一些的极品战术导力器更是大人物、官二代（王子、公主、市长孙女）、富二代（财团继承人）的专用，爱普斯泰恩财团和各大导力工厂还给每个战术导力器添入了序列号锁定，相当于DNA认证，堵死了杀人夺宝的路子。

　　而且，战术导力器的搭配有些像哈利波特世界的魔杖选择巫师，根据个人的不同，导力器的链长特点也不一样，普通人甚至拿到了都无法使用……用空间的术语讲，即是装备需求相当高。

　　当然，上有政策下有对策，正规渠道的战术导力器不好搞，黑市呢？

　　空之轨迹最着名最给力的导力器黑市莫过于噬身之蛇的十三工房，那里出产的各种导力战斗兵器甚至超过导力器的鼻祖爱普斯泰恩财团，轮回者想要配备一个适合自己的战术导力器，要么反复进入世界，在游击士协会、军队、警察署等剧情势力升到高的职位，领取福利，要么就寻求快捷的办法——噬身之蛇！

　　噬身之蛇无弱者，最低级的猎兵部队都是二难度头目，装备精良，战斗力不凡（基尔巴特除外），一难度的轮回者跟他们打交道，纯属找死，也就难怪一难度几乎见不到完好的战术导力器了。

　　“耳听为虚眼见为实，让玉儿她们见识见识战术导力器的威能，此次世界争取入手一个，再弄些给力的结晶回路，弥补辅助治疗类的缺陷和短板，以后就算碰到分割作战的情况，也有所依仗了！”

　　高旭古武修真两系同修，风之守护一现，他立马使出火灵朱雀剑诀加以克制，换成别的古武轮回者对上金，除非提前备下相关法系道具，还得拥有充足的精神值催动，否则就傻眼了！

　　经此一战，战术导力器的实用性展露无遗，别说拓跋玉儿等轮回者，就连原本对新兴事物有些抵抗的雾香都目露异彩，啧啧称奇。

　　再过十数招，此战业已进行到了尾声。

　　比武切磋毕竟不是生死相搏，处于劣势的一方心胸广阔的话，就该主动认输，自承不如，金在导力魔法的帮助下，仍旧奈何高旭不得，便将战术导力器收入怀中，龙神功的劲气收束进体内，背负双手，巍然不动，双目似开似阖，似乎在考虑什么……

　　拓跋玉儿诸女松了口气，以为战斗结束了，却见高旭的神情反倒前所未有地郑重起来，率先抱拳道：“请金先生放手施为，我愿意领教一下泰斗流的真正奥义！”

　　“哦？你知道？”

　　“略有所闻！”

　　一阵诧异后，金迎着高旭诚恳镇定的眼神，爽朗的笑容爬上脸庞，握住腰间的酒壶，咕嘟咕嘟豪饮了数大口，一抹嘴巴，大喝道：“好，那便接我泰斗流终极奥义……”

　　“泰山玄武靠！！！”

　　话音落下，金脚下的地面已然是轰然爆破，周围的土石若喷泉般向四面碎裂喷出，嘶拉一声，他的武道服霍地被无匹的气劲撑得撕裂飘散，赤裸的胸膛上，肌肉的线条显得清晰无比，一头巨大的玄武虚影浮于背后，仰天咆哮，推动其身体以迅雷不及掩耳之势直击而出。

　　这一刹的紫光璀璨夺目，气流疯狂激荡，仿佛平地里刮起了一阵十二级的台风，观战的众人下意识地侧过头去，根本无法直视，不过高旭的声音却从团队频道里平稳地响了起来：“这就是空之轨迹世界的最大特色，奥义战技，又名S战技，意为可媲美S级技能的爆发技能！”

　　论及威力，S战技与拓跋玉儿的绝技、貂蝉的无双在伯仲之间，也是需要特殊能量CP值来使用的爆发型杀招，但它不仅权威性普遍极高，还拥有着无视敌我行动的瞬间命中奇效！

　　前世邪剑仙之战里，邪剑仙的战斗形态一便是被飞雪队的一名队员施展剧情人物科洛丝的S战技圣星光旋击碎邪灵核心，一招而破！

　　连三难度守关BOSS邪剑仙都无法免疫三难度级别的S战技，除非实力跨难度反超，否则别报侥幸心理！

　　这种特性无疑对不死印法、移花接玉、洞察此类即时反伤型技能最为克制，就连高旭以往习惯性地用鬼蛙做挡箭牌，在出招的瞬间便判定成功的S战技面前，亦是沦为了无用功。

　　唯一能起效的，便是诸如日轮两仪剑诀、四方肃敛、五灵归宗等持续性防御手段，而高旭也是这么做的！

　　四方星宿的虚影环绕在高旭周身飞舞奔跑，不时地发出仰天怒啸，此招随着玄天青云诀的日渐精深，威能愈盛，几乎是每回都能保持在百点的最大吸收量上，而高旭尤嫌不够，放下四方肃敛的那一刻，五柄象征着五灵光华的剑气亦悬浮于身侧，缓缓旋转，朴实无华。

　　五灵归宗：A级主动技能，等阶中阶，仙剑奇侠传世界特色技能，玄天青云诀法诀技能。敛四方五灵之力，化剑护身，乃是琼华剑术中最高深的防身之术，且为千方残光剑与上清破云剑的出招基础，视剑意的精深程度，对敌人造成10％-50％的反击伤害，每反伤一次消耗一柄剑影。每次施展消耗灵力120点，剑影持续时间60秒，冷却时间120秒。

　　有别于不死印法、移花接玉、洞察依照敌人的攻击层次判定，五灵归宗的优点在于必定反伤，恐怕就算是赤色技能涌来，也至少能反伤个十分之一回去，十分稳定，缺点在于它来者不拒，若是敌人有所防备，五次普通攻击就能将五柄剑影全部骗光！

　　慕容紫英改良过后的五灵归宗是弥补了这个大缺陷的，可惜高旭的实力不够，目前仅能使出琼华派的老版本……

　　当然，这已经足够了，五灵归宗对上金的泰山玄武靠，定能让对方灰头土脸，如今是正式的武艺切磋，高旭没必要故意相让。

　　然而……

　　就在针尖对麦芒的双方即将相撞的那一刻，就在灵力劲气的波动交锋提升到最剧烈的那一刻，一道棍影陡然间横插进来，自双方相交的中心点一触即收，刹那间，不论是无法被打断终止的S战技，亦或是必定反伤的五灵归宗，均消融无形，乖乖地收敛了光芒。

　　这一棍，恍若自天外而来，不可捉摸，无法抵御，其中蕴含的王道霸气，好似宇文拓的轩辕服太虚般，可令寰宇之内，世间万物，尽皆……俯首称臣！

　　按理来说，能使出如此武道的强者，要么是霸道威武，要么是威仪内蕴，反正都是举世无双，不料这一位却是名外貌普通的中年男子，面带温和笑容，将长棍随意往肩上一搭：

　　“呼，幸好我来得快，不然这里的花花草草都要被你们破坏光了～～～”

　　“卡西乌斯将军！！！”


第七章 机甲洪流计划，四难度规则的大谋划！

　　“早就不是将军啦！”

　　“是我口误了……剑圣前辈！”

　　来者正是卡西乌斯·布莱特，拥有剑圣之号的S级游击士，D∴G教团歼灭战的总指挥官！

　　当然，卡西乌斯真正威震大陆的事迹是百日战役——统帅利贝尔王国抵挡军事力量数倍于其上的埃雷波尼亚帝国侵略。

　　那一场战役，只能用峰回路转，柳暗花明来形容。战争开始了仅仅一个月，帝国军便依仗强大的兵力快速突破哈肯大门，旋即占领了除王都格兰赛尔以外的利贝尔整片国土，当大陆的其他国家都以为利贝尔即将亡国灭种时，卡西乌斯接过了军队指挥权。

　　卡西乌斯的策略就是四个字——扬长避短，利贝尔本就是一个生存于两个大国罅缝之中的小国，国力羸弱，最值得骄傲的，便是发达的导力技术，故而他立即使用高科技飞艇对帝国军进行“闪电作战”，封锁地区之间的关所，令在各处作战的帝国军部队一一被孤立，切断彼此之间的联系。

　　利贝尔第二大骄傲是巧妙的政策与周边国家建立的对等外交关系，卡西乌斯便以外交手段得到卡尔瓦德共和国的协助，断绝了帝国的补给线，并将被侵占的地方逐个收复。

　　自此，局面大变，七耀教会和游击士协会就有机会从中居间调停，两国缔结了和平条约，持续了大约一百天的战争终告结束。

　　天才战略家！

　　也许在见多识广的轮回者眼里，这场战役并没有太多惊艳的地方，然而他们是以地球二十一世纪的眼光来看，对于塞姆里亚大陆的军事历史而言，百日战役无疑是信息战的鼻祖！

　　战争，永远是件说易行难的事情，卡西乌斯可以将新兴的导力技术恰到好处地运用到其中，其战略才能可见一斑！

　　百日战役是最佳的履历，让刚过四十岁的卡西乌斯成为了D∴G教团歼灭战的总指挥，卡西乌斯不负众望，在他的指挥下，成立近五百年，历史比大陆上不少国家都悠久的黑暗组织步入了穷途末路……

　　讨厌的转折点又来了，不过与原剧情相比，D∴G教团苟延残喘的势头好似更加剧烈，百足之虫死而不僵，甚至在最后的关头，他们或许还会反手一击，给予联军一个莫大的惊喜！

　　这个情报是高旭与卡西乌斯的交谈里分析出来的，目前尚处于两眼一抹黑的高旭见到铁定是大忙人的卡西乌斯现身，怎会不把握住大好机会，努力攀上关系？

　　“你很好，龙牙没有收错弟子，可惜病魔不饶人啊……”正巧这位平易近人的大叔也是自来熟，拉架过后，拍了拍受宠若惊的金，又转向高旭，“年轻人，你的路数明明不是这样的，为什么要使用此等不留余地的杀人拳法呢？！”

　　高旭微笑道：“大叔，如果我和你打上一架，说不准还能用出你的理之道哩！”

　　“哦？”卡西乌斯稍稍一怔，嘴角上扬，笑眯眯地道，“那可真是令人期待啊！”

　　“不过理之道并不是单纯的武道路数，还有人情历练！若不能了解人性，武道就永远无法达到巅峰，因为无论什么事，都是和人性息息相关的，武道也不例外！”

　　卡西乌斯的一番话令高旭和金的眼中均闪过若有所思之色，他的理之道是从妻子莱娜之死顿悟而来的，挚爱的逝去没有令其一蹶不振，而是将自己对妻子的爱和思念融入到棒术中，并将这种信念传递给了许许多多的人。

　　原剧情里，卡西乌斯往往几句话就能让人不自觉地被感染，哪怕是处于对立方的敌人，也可说动心中的那根弦，使其自行悔过，这不是狗血剧情在作怪，而是人格魅力！

　　换而言之，卡西乌斯的魅力值铁定突破三十点了！

　　比较起来，高旭的魅力业已达到十九点，接近二十，冠绝五大隐藏属性，不过他对于魅力的运用显然与卡西乌斯相差甚远，有机会得向其好好学习。

　　“哈，说远了说远了，你们怎么打起来了，害得克鲁茨急冲冲地过来找我，会议开到一半呢……”卡西乌斯一旦正经起来，闪烁锋利的眼神里便展露出了一种压倒性的魄力，军营之内切忌私斗，高旭和金的切磋性质可大可小，倘若说严重些，军法处置都不为过。

　　金一时间变成了被师父训斥的孩童，垂着脑袋，不敢吭声，高旭却抱拳道：“这场切磋是我挑起的，不关金先生的事情，我敬仰泰斗流的威名，一时技痒，忘了目前的环境，请指挥官大人依律责罚！”

　　此言一出，不但金面露动容，心怀感激，就连卡西乌斯对主动包揽错误的高旭都刮目相看，不过高旭的纹章里依旧响起了阵营功绩点被扣成负数的信息，可见卡西乌斯公私分明，绝不将个人的情感凌驾于律法体制上。

　　“年轻人，你似乎不怎么担心……”卡西乌斯做完判决后，脸色又缓和下来，见高旭神情泰然，一副胸有成竹的模样，不禁有些奇怪地问道。

　　“时势造英雄！有指挥官大人在，围剿教团这种邪恶组织，正是我等建功立业的大好时机，我又岂会为此而担忧？”高旭朝气蓬勃的有志青年形象很具有鼓舞性，众人听了均齐齐颔首，包括颇有些怨言的克鲁茨，均觉得高旭举止大气爽快，即便弄出再大的乱子，也令人生不出真正的厌恶感来。

　　“好小子！”卡西乌斯拍了拍高旭的肩膀，眨了眨眼睛，促狭地笑道，“不过你的称赞我可受不起哦，教团不是什么小虾米组织，现在的局面，仍旧是胜负未分呢！”

　　高旭目光一亮，赶忙追问：“愿闻其详！”

　　“也好，刚才在临时指挥部里，他们争吵得没完没了，闹得我头晕晕的，正好偷个懒！”卡西乌斯招手让众人过来，席地坐下，“有些事情马上就要公布出来了，让大家有所准备，此次大陆各国的决心固然前所未有地大，但由于先前某些势力的私自行为打草惊蛇，让教团提前做出了应对，将不少关键据点放弃，回归总部，收拢实力，战况并不如想象中顺利……”

　　随着卡西乌斯的婉婉道来，金和雾香的脸上浮现的是义愤填膺与忧心，轮回者则是对照着自身的所知，渐渐地露出了惊异和疑惑来。

　　显然，此方世界的剧情被改变了。

　　改变程度还很严重。

　　原剧情里，当诸国联军打到D∴G教团位于卡尔瓦德共和国的总部时，这个教团业已日暮西山，百分之九十以上的据点毁于一旦，大量人才的损失以及守卫力量的消耗，使得它几乎没有抵抗的力量，卡西乌斯还使用围点打援的计策，故意让一些遗漏的据点前来救援，将其全部清除，令偌大的组织最后就剩下一条漏网之鱼——零之轨迹的最终BOSS约亚西姆·琼塔。

　　现在倒好，D∴G教团分布于各部的据点并不是被捣毁，而是有选择地放弃了，将所有力量化零为整，保卫总部，如此一来，就不再是一面倒的歼灭战，很可能变成势均力敌的拉锯战，三十天的任务时间，绝不似表面上的充裕！

　　毫无疑问，造成这种改变的，唯有轮回者！

　　不过轮回者行事，四个字的宗旨永不会变——有利可图，教团是注定要被消灭的剧情势力，覆巢之下岂有完卵，高旭不觉得会有人吃饱了撑着加入教团，若真要选择黑暗向阵营的话，噬身之蛇都比其有前途得多！

　　“付出了这么多的努力，他们肯定要得到巨大的回报！教团的恶魔兵器？真知药物？？还是……”

　　正在高旭准备从利益的角度反推敌人的布局时，卡西乌斯又抛出了一枚重磅炸弹：

　　“而且根据情报处的努力调查，教团很可能在最后的关头动用古代遗迹中获取的……巨型终极人形兵器！”

　　“巨型终极人形兵器……你妹啊，高达？！！！”

　　……

　　与此同时。

　　距离埃雷波尼亚帝国驻地数里外的一处山坳内。

　　一名金发碧眼，样貌俊美的男子背负双手，默默地欣赏着一件件高科技高能量武器从队员的储物空间里放出、拼装、组合，面露傲然之色。

　　“队长，镭射激光炮准备完毕！”

　　“粒子系统加农炮正在测试，能源储备确定。”

　　“头，喷火器果然不适用于此世界的机甲兵器，以幻想能源为核心，它们毋须考虑过热停机问题，而喷火器的威力不足，更不容易掌握，建议放弃！”

　　“电磁枪使用无错误，发热量加大，射程也于一定程度有所延长，据初步估计，杀伤力只会增加，不会减小。”

　　“铀弹数目充足！”

　　……

　　近二十位轮回者有条不紊地行动着，一件件科技类武器被取出调试，一项项数据结论被总结归纳，从某位轮回者手里的微型全系模拟器中出现的空之轨迹世界特色敌人上，可以显而易见地得出一个结论——他们是有备而来！

　　而且这个准备，绝非一日之功！

　　因为他们正计划将其他世界的科技与空之轨迹的导力技术相结合，产生出崭新的效果，形成一股势可披靡的力量！

　　听起来很美妙，实际上很艰难。

　　这里就要涉及到科技体系的锤炼期。高旭初习不死印法，曾经遭遇过一段古武锤炼期，那时他的不死印仅能对付古武体系，换成修真、古武、科技就要失效，唯有渡过锤炼期，才可达到一招鲜吃遍天的地步。

　　高旭由于身怀前世的经验，锤炼期渡过得很快，不过即便是他，也是经历了三个剧情世界，到了剑侠情缘后期才迈进登堂入室之境，换做旁人就更久了，而四大体系比较起来，古武算是比较容易渡过的……

　　最困难的是科技，有趣的是，这个最为依赖外物的能力体系还很容易对古武形成克制。

　　举个很简单的例子，低武世界的武林高手轻功再高，也需要地方借力，也有一个上升高度的极限，那么开一架战斗机去大唐双龙传世界，是不是就能完虐石之轩和三大宗师了？

　　答案：是！！！

　　一个进入空间前便是飞行员的科技体系轮回者，配合上一架一难度的战斗机，就可以搞定二难度巅峰的古武体系剧情人物。

　　是不是觉得很不平衡？恰恰相反，很平衡，这仅仅是体系之间的克制而已！

　　古武的世界自然是可以使用科技武器的，巨大的限制在于：第一，单兵类的武器还好说，坦克飞机那种庞然大物，怎么带进古武世界？四级空间权限附带的纹章空间是八十立方米，哪怕里面什么东西都不放，也装不下一艘最小的战斗机，远远地装不下！

　　或许把战斗机拆分成零件，再配合上储物类的空间装备，是可以办到，不过那样一来，在进入古武世界后，就得把零件拼装起来，会开飞机的科技体系轮回者多呢，会组装飞机的嘛……

　　知其然不知其所以然的，一抓一大把啊！

　　千辛万苦把战斗机带进来了，也装好了，第二类难题来了——跑道、加油和弹药。

　　跑道自不必说，没有跑道起飞和降落是大问题，别被美国大片蒙蔽了，不想机毁人亡的话，最好别像电影里什么地方都迫降。

　　而后的两项就更致命了，石之轩和三大宗师由于不会飞，是打不到处于高空的战斗机，但不代表就会被轻易地炸死，似他们这样的武道宗师，对危险的直觉都无比敏锐，肯定能及时地做出规避！

　　故而完虐归完虐，必然是持久战，反正战斗机立于不败之地，空对地一直丢导弹，丢个几天几夜，石之轩的真气迟早会枯竭，用不出幻魔身法的……

　　什么？你说燃油支撑不了几天几夜，一艘战斗机更带不了多少导弹，那么驾驶员就得祈祷他在降落后，不会对上报复心极强的邪王，或者被神迹招惹来的其余强者了～

　　如果轮回者能将上述问题全部解决，相信古武体系强者死得也没话说了！

　　对上古武，其实还不是最严重的，毕竟背景都是在地球上，如果是魔幻世界呢？彻彻底底地换一个背景世界呢？

　　要知道，不同的科技能力均是基于其来源世界的科学理论，比如电磁枪采用的就是电磁技术，倘若一个魔幻世界怎么摆弄都弄不出电磁感应和电磁波，或者根本不存在电与磁，被其他的幻想元素取而代之了，电磁枪自然直接报废掉，甚至报废的还不止电磁枪这一类武器……

　　即是说，科技体系不仅受外物影响，还受外界环境影响，换一方世界，少一种物理化学反应，也许手持的精密武器就变成了一堆废铜烂铁，这是完全有可能发生的，难不成暗黑破坏神世界和地球有一样的元素周期表？

　　科技体系轮回者想要避免这种“惨剧”的发生，就得悟出用精神力/天赋精力随时“纠错”的办法，外部世界不存在电磁场没关系，使用幻想型能力创造出电磁场，照样使用电磁枪，这便是科技体系的锤炼期。

　　所以一件事要结合多方面来看，别单单盯住别人最风光的那一刻，光看见贼吃肉，看不见贼挨打，科技体系的锤炼期基本要到二难度高等，甚至是二难度巅峰才会完全渡过，在此之前，没有强势队友配合的科技轮回者还是乖乖地窝在科技世界混的为好！

　　东亚区科技体系轮回者那么稀少，不是没有原因的……

　　不过此时此刻，摆弄着众多高科技武器的轮回者，均是渡过了锤炼期的强者，他们所做的事情，也比纠错要困难得多，将特勤机甲队、机甲指挥官等世界的机甲科技与空之轨迹的导力技术相融合，形成一支导力机甲部队！

　　“夏尔，我的这台Starslayer机甲除了装甲厚度薄了些，其他的都是顶呱呱，左臂的镭射激光炮，右臂和右肩的大型增程镭射枪，左胸的短程曳光飞弹，能给予敌人全方位无死角的打击，手持90mm口径电磁枪，附属两件复合反应装甲，外加跃进喷射器……”

　　说话的人是西欧区二难度巅峰强队天甲队长阿普里·加特，怪异的是，他面对不远处的三难度知名强者夏尔·安德烈，竟是一副平等对话的姿态。

　　夏尔没有在意，阿普里有骄傲的资本，虽说欧美区的科技人才层出不穷，但在二难度就能获得三难度级别的机甲，且不止一台的团队就是屈指可数了，更何况阿普里还实施着如此跨领域的宏伟计划！

　　阿普里痴迷地望着Starslayer机甲成型，队员进入驾驶舱操作，向他遥遥竖起了大拇指，表示第一阶段顺利完成，心中一时间激荡起伏，久久无法平息，旋即又叹道：“可惜啊，真实科技的能源永远无法与幻想科技做比较，否则我的宝贝儿们绝对不逊于噬身之蛇的终极人形兵器，一块儿上甚至可以做掉歼灭天使玲的帕蒂尔·玛蒂尔！”

　　“这一天就快到来了，我们是‘机甲洪流计划’选定的十个世界里把握最大，最为接近成功的一处！”听着阿普里愤愤不平的声音，夏尔悠然地笑了，大手一挥，以一种指点江山，挥斥方遒的姿态道，“等我们拿下D∴G教团的神子‘琪雅’，拥有了零之至宝的力量，修改因果定律，辉之环就是囊中之物，到那时，无论再多的机甲，能源供应方面都是应有尽有，取之不尽，用之不竭，运用到区域战场上，东亚那些虚无缥缈的修真简直就是不堪一击！！！”

　　“零之至宝……辉之环……”这两个词一入耳，阿普里的呼吸顿时急促起来，眼中露出毫不掩饰的贪婪和羡慕，“辉之环是机甲洪流计划的能源核心，为大家所共享，但零之至宝可是四难度的因果规则之力，夏尔你一旦获得，一步登天啊！”

　　“哪里哪里，竞争者很多，不见得能轮到我！”夏尔谦虚了一句，又自嘲地笑了笑，“而且如此提升，肯定不是真正的四难度，我在三难度盘桓的时间太久了，是逼不得已，无法晋升，便是等死……似萨迈尔、尼蒂斯那样的巅峰强者，想必还看不上这条路子呢！”

　　“话不能这么讲，听说三四难度之间差距极大，我们每多一位四难度强者，东亚的败亡就要快上一分！我已经等不及那一天的到来了！！！”美好的未来之景自阿普里脑海中徐徐消散，他目光闪了闪，改为了任务频道通话，“夏尔，北美那边还在打着利用星杯骑士团，取得区域战场胜利的主意，你怎么看？”

　　“区域战场的胜利是有必要的，我们的重心虽然放在两件至宝上，但东亚那边也得早早地灭掉，以绝后患，雅克能够让剧情男主角凯文·格拉汉姆的圣痕力量提前觉醒，早一年成为守护骑士，当我就没有暗手吗？放心吧，很快南非那群没脑子的黑鬼，便会和东亚斗个没完没了了！”

　　夏尔自信满满地摆了摆手，若有所觉地扫了眼阿普里，淡淡地道：“阿普里，我知道你和米尔豪斯有摩擦，不过这里是区域战场，一直以来，正是由于我们两区团结合作，才能有今天的局面，别忘了共赢条约——区域战场内斗者，无论强弱，无论理由，无论轻重，死！”

　　“我不是那个意思，米尔豪斯算什么玩意，也值得我冒生命危险去和他内讧吗？”阿普里讪讪地一笑，嘴上这么说着，心里终究不甘，轻声地嘟囔着，“可惜啊，零之至宝只有一件，雅克也是志在必得……”

　　此言一出，夏尔顿时沉默了，缩于背后的另一只手，微不可查地颤了一颤。


第八章 漆黑之牙与补天杀士（上）

　　“指挥官大人，我想要戴罪立功，夜探教团总部，获取敌人的情报！”

　　卡西乌斯望着追上来的高旭，愣住了。

　　卡西乌斯毕竟是大忙人，能抽空向众人讲述联军和D∴G教团的对峙现状，业已是极给高旭和金面子的体现，十来分钟后，他便起身告辞，让克鲁茨留下，负责给轮回者发布任务。

　　有了这层关系，天行一方的可选择任务自然上了一个层次，省力又讨好，喜得玄天星和伊忘舒兴高采烈地对高旭致谢后，接取任务离开，拓跋玉儿四女则在高旭的指点下，与雾香相处相处，夯实与泰斗流间的关系。

　　而高旭自个儿则向卡西乌斯请命，准备独自潜入教团总部，获取第一手的敌人资料！

　　从百日战役里可以明显地看出卡西乌斯对于信息情报的重视，知己知彼方能百战不殆，以这位天才战略家的习惯，此方面的工作理应准备完毕，但之前的谈话中，卡西乌斯却带着若有若无地的担忧，被高旭敏锐地把握住了。

　　主动请命是高旭深思熟虑的结果，但凡维持时间较长的战争型背景，前期最关键的任务均是搜集情报，比如剑侠情缘宋金战场里的绘制黄龙府内军事地形图、探查龙安古塔城主府军械库等等，完成后奖励的阵营功绩点相当可观。当然这种任务必须交给信得过的人，普通情况下，得将利贝尔王国的声望提升到尊敬，才有接取的可能！

　　现在好不容易搭上卡西乌斯的线了，若不善加使用，岂不可惜？

　　不过高旭甫一流露出这种意向，卡西乌斯立马阻止了他，并无奈地透露了一个坏消息，潜入教团总部的情报人员以及以前提供各大据点的内应，全部失去了联络。换而言之，他们最好的结局就是痛痛快快的一死，而以教团一贯的残忍作风，这些人的下场很可能……

　　比死更惨！

　　各大国家情报部的人员均是军队中的精英分子，死去一两位都会心痛不已，这回一下子栽进去数十位，损失之大可想而知，再也没有势力愿意折损自家的实力，来换取群体的荣耀了。

　　利贝尔王国的情报部要到四年后才正式成立，现在卡西乌斯没有直系手下可用，再强的指挥才能也是徒叹奈何，此刻虽未到双眼一抹黑的地步，却也是一片迷蒙中，这亦是卡西乌斯迟迟没有发动总攻的缘故。

　　高旭是卡西乌斯颇为看好的一位年轻人，他自然不想让高旭去无谓地送死，潜入搜寻不光是实力强便能办到的，还需要相关方面的培训，这点未从任何士官/警察学院毕业的高旭显然不具备。

　　高旭摸了摸鼻子，一边思忖着日后再来空轨，是不是还要去黑市伪造一份大学生文凭，有了高学历方便装逼，一边侧移两步，迈入旁边的树荫里，消失得无影无踪。

　　卡西乌斯轻咦一声，却见高旭很快又现出身形，发动幻影身法一晃而过，徐徐地沉入其身后的影子里……

　　藏形匿影与如影随行！

　　补天阁两大顶尖秘术的展示，令卡西乌斯目光一亮，陷入了沉吟，高旭用实际行动证明了自身的能力，连他都不得不犹豫起来。

　　“指挥官大人，若无法得到敌人的详细情况，正式进攻时我方不知道要牺牲多少，相比起来，我个人的安危又算得了什么……”一番慷慨激昂的表态后，高旭终于令卡西乌斯点了头，任务提示的信息从纹章中响起：

　　“编号1897触发S+级支线任务：冒死潜入，接受则需潜入D∴G教团总部，获取总部的兵力分布、敌人资料、被困人质、实验数据、机密所在等相关情报。任务完成后奖励积分30000点，自由属性点15点，10000阵营功绩点，剧情人物卡西乌斯好感度大幅度上升，利贝尔王国声望超大幅度上升；失败无惩罚。”

　　高旭瞳孔微微收缩，竟然是二难度的超S级支线！对应三难度S级支线！！

　　这倒也罢了，以前都是高旭吐槽空间，现在轮到他被空间反吐槽了，刚摆出一副为了大义奋不顾身的烈士形象，任务名称就叫冒死潜入，妹的，岂不是诅咒他？

　　“呸，真不吉利！不过任务的名称亦是有讲究的，如果是二难度S级，恐怕就叫危机潜入！看来教团内的改变比我预料的还要大！”高旭喜忧参半，喜的是他通过这个支线任务，应该能或多或少地了解到欧美那边的图谋，再视情况予以破坏，这是最为快捷有效的方法；忧的是教团总部绝对是龙潭虎穴，大幅度超出他的实力范畴，假如连随机传送符箓、团队集结等退路都给堵死了，此行真就是为了利贝尔王国和大陆联军献忠心了！

　　“我要三思而后行，实在不行就放弃，照样能从其他方面入手，万万不可逞强硬上，凭白丢了性命！”反正这个支线任务属于自愿性质，没有立下什么军令状，失败自是不会有惩罚，高旭定了定神，选择接取，目送着卡西乌斯离去的背影，傍晚时分两人还要再度见面，卡西乌斯会将以前收集的情报交予，让他对总部的防备有个大致的印象。

　　趁着空闲时间，高旭赶忙从纹章中取出补天阁密卷，聚精会神地翻阅起来。

　　这本秘籍与不死印卷同时入手，虽然受到的重视程度不如不死印卷，但高旭也没有将其束之高阁，一有机会就加以研究，如此方能领悟出两种最顶尖的秘术，而将仙剑世界累计下的三十点随机属性点用掉，高旭此刻的悟性已然高达74点，全属性为：

　　编号1897，力量110，敏捷117，体质110，精神49，悟性74，生命值：1100点，防御力100点。

　　此外还有48点自由属性点，如果真的不顾将来的发展，全部砸到悟性上面，那么高旭的悟性就要直接反超李逍遥，哪怕没有主角气运，也足以将补天阁剩下的技能全部领悟出来！

　　问题是，高旭不能图一时的爽快。悟性在正面战斗中起不到任何作用，他保留下自由属性点，对上三难度强者时，还能即时加点，缩短差距，否则领悟出再多的技能，杂而不精，也是毫无作用！

　　所以高旭的思路很清晰，他追求的不再是技能，就算将另外两大顶尖秘术领悟出来，顶多是二难度A级，左右不了大局，他想要的是职业——补天阁密卷对应的刺客职业！

　　一旦开启刺客职业，潜行刺杀类技能的权威性定然大幅度上升，再配合上经过缪婧附魔后的潜行披风，即便是三难度的隐身探测，也能骗过去了，如此方能在教团总部内拥有自保之力！

　　可惜职业属于深层次系统化的领悟，绝非浮于表面的技能可比，没有外界刺激的情况下，想要开启谈何容易，高旭结合历来的战斗经验，反复参悟，最终在压力的逼迫，倒非一无所获，领悟出了浮光掠影。

　　浮光掠影：A级主动技能，等阶中阶，大唐双龙传世界特色技能，不死印法功法技能。补天阁最顶尖的四大秘术之一，非掌门传人不可轻授，奔袭之技，激发自身潜力，瞬间将速度提升到极致，移动速度增加300％，持续1-5秒，持续时间越长，对身体造成的负荷越大。体质50点以下，无法使用此招；体质50-100点，每次施展消耗点100内力，10％-50％的生命值；体质100点以上，每次施展消耗点100-150内力，冷却时间5分钟。

　　这一招在大唐双龙传对祝玉妍的三重杀局时，杨虚彦曾经用过，当时高旭的肉眼几乎跟不上杨虚彦的速度，现在他使用起来连生命值都毋须降低，体质完全达标。

　　“也罢，走一步看一步，先瞧瞧教团总部的外围防御再说！”奔袭技能用得好亦是逃跑神技，高旭有了些安慰，询问过拓跋玉儿诸女的进度，又进营帐观察了一下惊虹阴阳那边的动向后，朝着约定地点走去。

　　D∴G教团总部位于卡尔瓦德共和国最西端，奥提尔市市郊的荒山洞穴中，这里已经是边界，与利贝尔王国接壤，利贝尔王国每年都有不少孩子受害，方才有卡西乌斯出面指挥，高旭无声无息地出现在卡西乌斯背后时，他正抚摸着一个相册般的资料，喃喃叹息道：“我的女儿今年十一岁，正在家后的树林无忧无虑地钓鱼捉甲虫，而许多与她相同年纪的孩子却在山洞中过着生不如死的日子，每每想到这里，我就对这群丧尽天良的畜生无比愤恨！”

　　卡西乌斯的语气感染了高旭，他进入区域战场后满脑子都是欧美区的敌人，倒是忽略了教团的畜生，坚定地道：“指挥官大人，我会将人质的安危放在心头，排在任务列表的第一位！”

　　身怀天书的高旭确实是救援人质的最佳人选，拥有恐怖直觉的卡西乌斯闻言目露欣慰，把材料递了过来。

　　“断罪天使？！”高旭刚刚扫了眼开头，脸色就不可抑制地剧变了，他看到了什么？教团竟将魔导人偶断罪天使布置在外围作为警戒，这玩意可是零之轨迹的隐藏最强BOSS，居然拿来看大门？？？

　　“确实很棘手，幸亏不是最高的支配者级，否则单单入门就得一场苦战！”卡西乌斯的眉头亦皱了皱，叹了口气，缓缓地道，“高旭，你今后的路还很长，我不想见你的一腔热血洒在这片罪恶之地上，所以……”

　　“所以我会活着回来的！”高旭笑了起来，笑得真诚而轻松，“以教团的实力，断罪天使也无法拥有太多吧？”

　　“是的，最多三十台，全被布置在外围，轮流守护！”

　　“外围越强，里面的防御相对地就会降低，而外面的关卡，大叔会帮我渡过去的，不是吗？”

　　卡西乌斯凝视着高旭，嘴角渐渐地上扬，最后重重地拍了拍他的肩膀：“好小子，我对你安然归来的信心大增啊！加油吧，庆功宴上，我会为你介绍几位漂亮的女孩子滴，要把握住机会哦！”

　　这一刻，卡西乌斯挤眉弄眼的模样，把不良中年的风范，显露无遗……

　　……

　　D∴G教团总部大门口。

　　说是大门，实际上就是一块升至顶端的断龙石，配合上两侧竖立着的诡异雕塑，好似通往炼狱的丧魂之路，带着说不出的诡异与邪恶！

　　当然，这是高旭对教团先入为主的坏印象导致的偏见，其实这些雕塑大有来头，最早可以追溯到塞姆利亚大陆的上古时期，即是七耀历零年以前，而此处平时亦不是这般模样，有着绿涛般的青藤遮掩，将直径十数米的洞口覆盖得严丝合缝，否则早就被奥提尔市的市民发现了。

　　联军曾于五天前发起一次佯攻，战火逼迫教团总部露出了狰狞的面貌，此刻联军的最高指挥官卡西乌斯又提着麒麟棍冲了出去，直挺挺地掠向了徘徊在洞穴口的八台断罪天使，一招百烈击便将它们齐齐打飞了数十丈开外。

　　高旭看得目不转睛，啧啧称奇，要知道断罪天使这种魔导人偶最变态的地方就是三高——物防高、魔防高、异常抗性高！它们在魔导人偶里的地位相当于肉盾MT，还是全面发展型的，高旭使用二难度S级的悲酥清风绝对连三秒钟都定不住，到了卡西乌斯手中就轻而易举地被击退……

　　剧情女主角艾丝蒂尔的百烈击是单体攻击，已经够猛的了，卡西乌斯直接是范围群伤，此招过后，从地面又钻出了一滩滩恶心的畸形肉瘤，洞穴里更是立马闪出四台纯攻击的执行人偶，挥舞着死神大镰，怒斩而来。

　　显然，单单断罪天使看门的情报业已过时了，现在的防御力量要更加骇人，可在一招旋风轮后，世界又清净了……

　　卡西乌斯的每一招每一式并不华丽，就是简单的剃、滚、撩、刺、挑、赶、揭、扫、撬、破、摇、托，来来回回十二下，别说什么打狗棒法、伏魔杖法，就连一难度的入门级齐眉棍法都比他变化多得多！

　　天下武功源于拳，天下兵器始于棍，棍法在战斗中不主张硬拼劲力，而是讲究技巧方法，由此可见，卡西乌斯的技巧方面无疑达至了返璞归真的境界，年轻时代便可挑战古龙雷格纳特的他，麒麟功也已是登峰造极，再配上高能的战术导力器，战斗力简直深不可测！

　　如果说燕南天邀月是传统古武体系的巅峰，卡西乌斯就是半传统古武的巅峰，至于风云、天子传奇那类世界的四难度人物，从某种方面讲，已经超出古武的范畴了……

　　传统古武亦有其显著特点，也许论及技能华丽度和攻击破坏性，卡西乌斯远逊邪剑仙，就连高旭的天烈五剑都比他来得强，但卡西乌斯若成为三难度的守关BOSS，战斗难度绝对比邪剑仙要高，甚至高出不止一截！

　　高旭很想多欣赏欣赏卡西乌斯的理之道，这种观摩机会对于自身武道的提升肯定大有裨益，不过卡西乌斯出手不是卖艺来的，其目的是敲山震虎，故布迷障，掩护高旭的行动！

　　教团派魔导人偶和魔兽守门，好处在于全天候无死角，坏处便是不够灵活，魔导人偶与魔兽无法将详细的情况汇报上去，它们只会单纯地战斗，所以暗处监视的哨岗就必然存在，联想到教团背后的古老炼金家族库罗伊斯，他们会使用的手段也就不难猜测了。

　　高旭在藏形匿影的加成下缓缓潜行至洞穴一侧，没有妄图使用肉眼寻找，那百分百是白费力气，而是取出了一个木制的遥控器，扭动上面的方向，就见十来只机关老鼠扭动着细长的尾巴从树丛中掠了出来，灵巧无比地躲避着四散的劲气，向着洞口一窜而入，没多久就抓住了一颗嵌在墙壁上的浅灰色圆珠，捏得粉碎，旋即再扑向下一个！

　　这些机关老鼠出自小丫头苏樱的机关大礼包，除了在温侯府动用了寻宝鼠获得冰玉外，其他的机关就在高旭的纹章空间里躺了两个剧情世界，如今终于派上了大用场！

　　教团内的机关属于魔幻，但不论是什么体系，百分之九十五的机关均有一个共通性——隐蔽，这些探路鼠毋须将机关排除，只需将机关找出来，再暴力破坏，就大功告成了！

　　“哈，果然有用！”卡西乌斯配合性地高呼一声，身形缓缓向后撤去，这句话一喊，想必要有无数人夜不能寐了。

　　此刻教团总部的人员无疑收到了进攻情报，魔导人偶和各类魔兽源源不断地从洞穴里涌出来，里面最弱的都是三难度头目，其中不乏三难度一二阶BOSS，最强悍的甚至到达了三难度五阶，在他们前仆后继的攻势下，卡西乌斯渐渐地无法保持应付自如的势头。

　　不过卡西乌斯依旧没有半点离开的意思，明面上是验证新手段的成效，探路鼠业已摧毁了九处隐蔽的“眼睛”，正掠向第十颗，亦是最后一处，期间不断有魔导人偶和魔兽想要阻拦，却被他以雷光击控制住，但还是免不了损坏了四五只探路鼠，剩余下的则向着洞穴深处涌去。

　　十秒后，教团失去了最重要的战略视角，成了暂时的睁眼瞎，不想放下断龙石的话，就必须采取新的办法，派出人员出来恢复监视机关。

　　由此可见，卡西乌斯暗地里的目的，是在门口闹得越欢越乱，视线越会被混淆，高旭承担的压力越小，双方认识尚不足一天，卡西乌斯便能全力以赴地为自己犯险，高旭实在颇为感动。

　　感动归感动，甫一正式迈入教团内部，高旭的目光就沉凝起来，阴暗的甬道里，一股无形的力量施加其中，源头似乎是两壁的上古图案，纹章中立即传来普通频道、任务频道、团队频道、区域频道齐齐关闭的信息。

　　即是说，想要和外界联系，唯有动用每个世界仅能使用一回的千里传音了！

　　单单如此倒也罢了，率先冲入甬道的探路鼠在触碰到一处机关时，三道光芒闪过，顿时将它们切成平整的八片，毁灭探路鼠后，那些光芒居然没有消散或退走，依旧贴地半寸地悬浮着，微微颤抖，似乎在搜寻着新的目标。

　　目睹着这一幕的高旭赶紧将身体紧贴墙壁，平稳呼吸，收敛气息，如此长时间的保持潜行状态尚且是首次，不可避免地有些不自在，然而隐伏在暗处的危机不知有多少，与小命相比，再难受也得忍住！

　　幸亏高旭的不死印法业已是第五重境界，天一真气全速运转间，不但情绪很快稳定下来，一缕以前从未有过的独特韵律更是自心间流淌而过，思及魔门八大高手的老么尤鸟倦，便是被石之轩偷袭一击毙命，高旭的眉宇间露出若有所思之色，默默地体悟起来。

　　他不急着前进，准确的说，他也不能急着前进，刺客必备的第一要素就是——耐心！

　　卡西乌斯创造了大好时机，不出意料的话，很快教团的真正人员便会现身，因为许多事情，是魔导人偶完成不了的！

　　果然，半个小时不到，一道轻微的吱呀声遥遥传来，应该是暗门的开启，再过三分钟左右，两道身影缓缓地走了过来。

　　高旭首先注意的，是两人淡蓝色的头发以及乳白色的半身斗篷，在光线昏暗的教团总部内，白得甚至有些刺目；其次是位于左胸的一枚胸章，上面流转着一种难以形容的幽幽光芒，似乎与周围的环境格格不入，却又好像无比地融洽；最后则是他们的对话：

　　“我们必须快点修复毕尔罗格之睛，乔基姆大人怀疑有敌人偷偷地潜入……”

　　“哼，那他就是白白送死！连被传得神乎其神的剑圣卡西乌斯都被我们打退了，一个人闯进来，只会给厄运之间多添加一副骸骨罢了，说起来最近无法向外排放，溶解剂也不够用了，那里的气味可不怎么好闻呢！”

　　“豢养厄运肉瘤是件苦差事，那些家伙吃饱了排臭气，饿着了也排，还是黑曜石兽好服侍……”

　　“嘁，那玩意狂暴起来更不得了，上一回……”

　　“住嘴，有些话不可乱讲，干活吧！”

　　两人即便是在交谈的时候，神情也是刻板得可怕，并不随着语气变化，恐怕是长期服用真知药物的副作用。

　　整个D∴G教团，上至首脑拉尔夫·君特，下至最低级的清洁人员，均将真知当饭吃，当然，不是在孩童身上的纯试验品，也不是约亚西姆·琼塔那种可以变身魔人的完成品，而是半成品。

　　从功能上讲，这玩意类似于肾上腺素，能够激发人的潜力，使得普通人拥有异于常人的体力、行动力、判断力等各项素质，全方位彻底提升，故而D∴G教团和噬身之蛇一样无弱者，最低的都是二难度精英。

　　不过和肾上腺素一样，真知药物对人体具有极大的伤害，数千个作为活体试验的孩子里，最终活下来的只有奄奄一息的缇欧·普拉托和玲，致死率高达99.9％！

　　相比起来，成年人的抵抗性肯定较高，撑的时间也更长，但总归不如正常人，高旭小心翼翼地摸到左边的教团成员身后，顺利地沉入其影子里。

　　接下来就没有悬念了，如影随行的效果成功地骗过了机关，在判定中，高旭和教团成员融为一体，当然没有对自己人启动的道理。

　　高旭留心观察，发现机关之所以能辨认敌我，是因为两人佩戴的胸章散发出的微光，充当了通行证的存在。

　　“不知道有没有基因认证，没有的话，必须入手一枚！”正当高旭酝酿着杀人夺宝，事后将尸体收进天书直接毁尸灭迹的计划时，一阵喧哗声突然自不远处的甬道里遥遥传来：

　　“抓住他！”

　　“在那边，在那边……”

　　“快！！！”

　　……

　　“咦，难不成欧美区也有轮回者潜进来，被我的行动无意中暴露了行踪？”高旭侧耳倾听，幸灾乐祸地笑了笑，他尾行的两位教团成员则愣了一愣，将手按在胸章上，似乎在接受着什么信息，随后直截了当地拐弯，向着另一条岔路走去，避开了交锋区。

　　此举正合高旭的心意，如果这两人赶去帮忙，他就得寻机脱离，另寻跟踪目标了，有人帮他吸引教团的注意力，何乐而不为，那边能撑的时间越久，动静越大，高旭就越隐蔽越安全。

　　不过事态并未如高旭预料中的发展，吵闹声竟然很快消失，战斗结束的速度快得异乎寻常，高旭对此不免有些失望，暗暗地叹了口气。

　　然而没过数息，高旭的心头霍地生出一股极其不详的预感，几近下意识的，他回头向着后方看去。

　　一只威严肃穆的金色瞳孔印入了眼帘，冰寒彻骨的杀意迅速地占据了整个心田，高旭的身躯便如受到九天元阳尺自爆的禁锢般，直挺挺地僵住。

　　下一刻，一道漆黑的光芒平滑地贴着地面袭来，所过之处，连地面的尘土都没有激起半分，不带丝毫烟火气息，让人完全生不出提防与警惕之心。

　　自然而然的，那两名教团成员保持着前行的姿态，连半点反应都未做出，随后就听两道沉闷的哼声响起，身体软软地瘫倒了下去，鲜血渐渐地自身下汨汨流出。

　　不但出现得悄无声息，连给予敌人的死亡，都是无声无息！

　　如此方为真正的……刺杀之道！

　　高旭的瞳孔猛地收缩，从金色魔瞳出现的那一霎那，来者的身份已是显露无遗——

　　噬身之蛇组织执行者No.XIII，外号“漆黑之牙”的约修亚·阿斯特雷！

　　空之轨迹剧情男主角！！！


第九章 漆黑之牙与补天杀士（中）

　　高旭感到无比地庆幸。

　　庆幸如影随行不是单纯的潜行，而是一种类似于障眼法的高深技巧，受到魔眼的定身限制后，没有暴露出身形，并且约修亚的刺杀之道精准无比，不造成一丝一毫的浪费，杀死两位教团成员后，没有半分余劲波及到距离极近的自己身上。

　　实际上，就算暴露了高旭也不至于被一击毙命，顶多受个重创罢了，如果全力出击，还能讨还回来，关键在于，两人目前身在敌人的大本营里，约修亚暴露了行踪，可以迅速清理干净敌人，消失无踪，他高旭就不见得有这种本事了！

　　于刺杀之道上，此刻的高旭与约修亚相比，简直就是个蹒跚学步的孩童！

　　很有自知之明的高旭努力收敛气息，平复着心情，不逸散出半点敌意，坐视着一道矮小瘦削的身影自眼前一闪而过，抓起左侧教团成员的胸章，绝尘而去。

　　高旭静静地立于原地，不敢动弹，足足过了半刻钟，自忖再不行动，其余教团成员就要赶来了，方才伸脚一勾，将另外一具尸体翻了个身，入手了教团胸章。

　　“教团胸章（二级）：特殊道具，D∴G教团总部的通行凭证，共有一到五级，级别越高，权限越大，持有胸章的成员每日晚间需至各部门的干部祭司处检查，否则将自动销毁。”

　　谨慎起见，高旭没有立即使用胸章，而是取出了从缪婧处购买的“强效清除药剂”，将胸章残留的原主人气息全部清除后，才佩戴在了胸前。

　　物品的信息介绍一般不会有错误，却有很大的可能不全，高旭可不想这玩意成了敌人的定位器。

　　做完这一切，高旭轻舒一口气，不管怎么样，他潜入教团总部的行动已是初见成效，过程有惊无险……

　　不料这个念头尚未消散，心头却陡然间涌起一股剧烈的悸动，高旭面色剧变，毫不犹豫地向着扑去。

　　噗！

　　血光四溅！

　　即便高感知提前示警，即便做出的反应十分即时，绝影突现，一道深可见骨的血口依旧出现在高旭的后心，他只觉得背心一痛，一阵麻木感竟飞速地蔓延开来！

　　漆黑之牙约修亚，去而复返！

　　“约修亚早就发现了我，却故意视而不见，降低我的防范？！”高旭目露惊诧，狠狠一咬舌尖，顾不得吞服解毒药剂，红莲劫焰自寒星剑匣闪出，晃出漫天劫火，席卷过去。

　　面对刺客型敌人，万万不能失却先手，否则定会给对方那好似滔滔江水连绵不绝般的攻势彻底淹没，再无还击的可能！

　　高旭身怀战神斗志，再加上天一真体带来的异常抗性，麻痹毒素对其的影响必定大打折扣，有了这份自信，他才会即刻反攻，务必破了约修亚的突袭杀招！

　　然而约修亚能在人才济济的噬身之蛇成为最强的暗杀者，代号的塔罗牌更是13号死神，盛名之下，岂有虚士？

　　漆黑之牙要么不出手，一旦出手，定决生死！

　　自己的生！

　　敌人的死！

　　见附带麻痹毒药的绝影战技未尽全功，约修亚并未追击，而是单足一点，迅疾绝伦地避过了火灵朱雀剑诀的洗礼，隐去了身影。

　　但没过一秒，约修亚就再度现于侧面，尖锐的刀尖在高旭的肋下带出两抹血光，刀劲深深地贯入骨髓，换做其他的二难度轮回者，绝对会被这招战技·双连击击断肋骨，断骨再顺着刀势刺入内脏，造成的损害绝非皮外伤可比。

　　高旭则闷哼一声，不死七幻·以虚还实慢了一拍，便没能吸取双连击的劲力，显然约修亚的敏捷属性超出他不少，当机立断地切换成不死七幻·以逸待劳，五指成爪，弹射出七道诡异难挡的火红真劲，施展出了魔焰七杀。

　　两人距离过近，此招近乎瞬息即到，约修亚无法躲避，却不代表他就必中无疑，因为下一刻，一道空属性的导力光芒如梦似幻地亮起，升起一堵结晶防护，居然将魔焰七杀的火系真劲反伤了回来。

　　高旭眼角抽了抽，唯有耗费魂力，施展邀月版的移花接玉再度反伤，约修亚却不和他玩踢皮球的游戏了，身形一晃，闪到正前方，一只威严肃穆的金色瞳孔又冉冉升起。

　　直到这时，高旭方才真正看清了约修亚的样貌，这位威胁力无比强大的刺客乍一眼看上去就是位发育不足的男孩，不足一米三的矮小身材，瘦削到眼窝下陷的面庞，惨白到吓人的气色，全身上下除了那对琥珀色的瞳孔偶尔动一动外，简直不像个活人！

　　毋须出手，与此刻的约修亚·阿斯特雷对视一眼，心中就会不可抑止地生出惊惧感来，高旭的背脊上亦是凉浸浸的一片，不过他的应对却是半点不慢，催动花间游身法，于原地迅疾绝伦地转了半圈，将屁股对着约修亚。

　　按理来说，背后空门大开是战斗大忌，但高旭做出此行为绝非昏招，而是思及刚才两位教团成员由于背对着魔眼，反倒没有受到定身效果的限制，灵机一动想出的妙法。

　　约修亚虽然毫无人类应有的喜怒哀乐，却也愣了一愣，显然没想到高旭用这种途径来躲避魔眼的定身，望着高旭毫不设防的背脊，下意识地动用了S战技断骨剑，狠狠地扎了下去。

　　这完全是刺客的本能反应，刺客最喜欢攻击的部位就是咽喉和背脊，前者能够一击杀敌，后者可以瘫痪敌人的行动力，诱惑之大，自是不言而喻。

　　S战技光芒亮起，在出刀的那一瞬间，约修亚已经准备了归刀入鞘的动作，谁知高旭背转的身体霍地伸出了两对手臂与两个脑袋，一杆无双方天戟神出鬼没地握于手中，恰到好处地架在了黑千鸟·白千鸟上面。

　　轰！

　　断骨剑的强悍劲力依旧将高旭远远推开，并对其造成了可观的伤害，但这与约修亚预料中的结果无疑是大相径庭，而且高旭既然动用了三头六臂，就不可能是单纯的防御，趁着S战技后的短暂硬直期，悲酥清风与点穴截脉接连按了上去。

　　“来而不往非礼也，好好地享受吧，小小约！”以高旭的性格，岂是白白吃亏的主儿，哪怕对方是剧情主角，该教训的时候仍然毫不手软，冥蛛灵丝·强化将约修亚瘦小的身体裹住，狠狠地向着左前侧的墙壁掷去。

　　那里有一个强力机关，一旦触碰，够约修亚喝一壶的了，可惜导力魔法痊愈术的光芒闪过后，约修亚立即从麻痹状态中恢复过来，身处空中的他无法借力，便硬生生地依靠腰腹力量，一个鲤鱼打挺，直接翻转三百六十度，险之又险地落在了地上。

　　约修亚机械性地转动脑袋，视线里已经没了高旭的身影，他停顿了一下，伏低身子，手指轻轻地按住地面，似乎在感应着什么，没数息，目光就聚集在西南方的一条甬道上，弓着腰，死死地盯住，眼神中充满凶狠的戾气与杀戮的渴望，悄无声息地追了上去。

　　……

　　两人的交手固然兔起鹘落，全程没超过一分钟，但动静亦是不小，再加上先前被约修亚干掉的教团成员，想必没多久，大规模的围剿就要开始了。

　　故而萦绕在心头的那股危机感老是不散，如芒在背，疾行的高旭不由地拧起了眉头。换一个地点，高旭很乐意与约修亚大战个数百回合，还能用不死印法·以身试法多偷师一些刺杀方面的技巧，但现在是什么地方？

　　教团总部！！！

　　D∴G教团目前就如穷途末路的困兽，在牢笼里发出最后的嘶吼冲撞，谁敢进入总部，就得做好陪葬送死的心理准备！

　　教团真要动用全力，别说高旭了，就连隐蔽潜行之术远在他之上的约修亚，都绝对见不到明早的太阳，唯有败亡身死一途！

　　原剧情里，约修亚和莱恩哈特捣毁的乐园仅仅是教团的一处据点，而非总部，在高旭的设想里，噬身之蛇的剧情人物应该会在联军发动总攻时出现浑水摸鱼，教团于医药领域上领先于噬身之蛇，他们想必很乐意继承教团用无数孩童尸骨堆积出的真知药剂，这简直是典型的“恶名你背，好处我得”！

　　任何一个大组织，无论是黑是白，行事的宗旨都是五个字——无利不起早，当然这里的“利”字意义较广泛，不单单是利益，名声亦是一个方面，其实名声累计到一定程度，便可产生巨大的利益，最好的例子：大唐双龙传里以慈航静斋、净念禅院为代表的佛门。

　　“慢着，约修亚这么早地潜入，除了真知药剂的相关资料外，噬身之蛇还想从教团身上得到什么另外的好处吗？”高旭念头一转，生出疑惑，但不等他细细考虑，一股阴冷的杀气再度降临，转瞬间就逼至身后。

　　集冲锋与突袭于一体的绝影之技是约修亚的招牌，终极S战技幻影奇袭亦是基于此招衍生出来的，高旭动用了新悟出的补天秘术浮光掠影，仍旧摆脱不了绝影的追击，无奈之下唯有掉头战斗。

　　这一回，约修亚改变了战术，他身世悲惨，父母早亡，哈梅尔惨剧后又失去了包括姐姐在内的所有亲人，无法承受打击走向崩溃，而后被蛇之使徒第三柱怀斯曼利用，心灵被修改重塑，受到噬身之蛇的训练和培养，加上量身定做的战术导力器以及特地配备的双刀黑千鸟·白千鸟，战斗力非凡。

　　可约修亚毕竟年岁太小，除了敏捷方面外，其余战斗属性对上高旭均不占优，本来准备凭借实用性超强的数大战技建立优势，谁知高旭比他会得还多还杂，面面俱到，论及正面交手，他似乎知道自己讨不了好！

　　所以约修亚当机立断地放弃了正面作战，于绝影的推动下追上高旭后，脚步一晃，便隐去了身形。

　　如此一来，高旭歪腻了，约修亚此举很明显就是充当黑暗中阴毒潜伏的蛇，随时窥探着自己的破绽，力求在关键时刻给他以致命一击！

　　如果一击不行，那就两击……三击……四击……

　　总而言之，约修亚跟高旭耗上了，于此大环境下，最先撑不住的，必然是高旭！

　　“我不可能是约修亚既定的任务目标，干嘛跟我过不去？”高旭眼中透出焦虑不解之色，约修亚出现在教团总部，肯定身怀噬身之蛇布置下的任务，被怀斯曼洗脑的漆黑之牙是不存在愤怒报复心理的，即便被高旭的到来无意中暴露了行踪，在一击不中后，也应该以本职任务为重，远远遁走，不再纠缠！

　　真的耗下去，高旭玩完，约修亚也讨不得好，两败俱伤，是最愚蠢的行为！

　　不过此时此刻，高旭已然来不及深思，天一真气功贯双耳，超强的听力令他分辨出渐渐逼近的教团人员方向，目光一扫，再根据来时卡西乌斯提供的资料，选定一条甬道，匆匆地掠了进去。

　　甬道的最终目的地是厄运之间，教团豢养各类魔兽的地方！

　　这些见不得人的组织防护力量一般都是极度强大，教团在导力技术的研究上逊于噬身之蛇的十三工房，但生物医药方面就是远远领先，研究真知的附带产品顺便控制一些强大魔兽，作为总部的守卫，自是应有之举。

　　而教团总部成员在两大区域需要穿戴防毒面罩与防护服，第一是数目众多的真知实验室，第二就是厄运之间。实验室是教团的重中之重，别说二级权限，恐怕就连三级权限都无法接近，高旭只能选择后者。

　　虽然厄运之间的危险不会比真知实验室小多少，不过一旦能获得一套防毒行头，将面容遮蔽起来，高旭便可着手下一步计划，寻找一枚权限更高，使用时间更久的教团胸章了。

　　高旭进入总部的时间很不凑巧，正好是傍晚，距离每日例行的检查教团胸章时间只有一个小时不到，即是说很快他就不能安然渡过机关，变得举步维艰起来。

　　高旭大风大浪经历得多了，约修亚的意外固然大出预料，但他很快就冷静下来，依照原计划行动，干脆将约修亚的威胁抛在一边。

　　倘若束手束脚，瞻前顾后，迟早也会被教团围住，陷入必死的绝境，还不如兵来将挡水来土掩！

　　奇怪的是，高旭将约修亚忽略了，约修亚反倒迟迟没有出手，途中高旭由于潜行技巧不过关，险些撞上一队巡逻人员，当时他真的以为约修亚会把握住这大好时机攻击，也准备了雷霆手段应付，谁知一切平静如水，什么都没有发生。

　　“他奶奶的，到底是什么用意？”高旭百思不得其解，甚至想骂娘了，按理来说，他连老奸巨猾的石之轩都能玩得转，尚未被卡西乌斯收养的约修亚就是纯粹的提线木偶，心思单纯至极，应该更好揣测，但偏偏约修亚诸多行为十分诡异，完全摸不准脉络。

　　这个巨大的疑惑直到高旭凭借教团胸章，打开一扇似金非金的大门，迈入本该是厄运之间的魔兽区域时，方才有个答案。

　　既然用了“本该”这个词，就说明现在的情况改变了，高旭望着拐角堆放的孩童衣物以及一些损坏丢弃的性爱器具，已经明白了这里到底是什么地方——

　　乐园！

　　D∴G教团最为丧心病狂的据点，将掳掠来的孩子训练成童妓，取乐各国权要的极端罪恶之处！！

　　“你是哪个部门的，不知道这里是禁地吗？”门前的探测仪器令高旭显出了身形，除了胸章外，高旭的穿着与教团人员大相径庭，第一时间就引起了乐园看守人员的怀疑，端着武器，朝着高旭围了过来。

　　然而未等高旭出手，一道矮小的身影就自高旭身旁飕然掠过，扑至当先的教团成员面前，右手黑千鸟瞬息间划过其咽喉，割断了气管，飚射出一股血泉，余势不停，转而插进太阳穴，几乎将脑袋扎了个对穿后，轻飘飘地跃起，左手的白千鸟重重地切在颈椎骨上。

　　这一系列动作简单、干脆、血腥、有效，简直将突袭刺杀之道发挥到了极致，带有一种说不出的残酷美感，被约修亚率先挑中的倒霉鬼连惨嘶的机会都没有，便永远地倒了下去，这时他周围的同伴才反应过来，惊恐之下，刚要攻击，眼中已然被金色的魔瞳光芒映满，导力魔法·死亡螺旋闪过，一个个就像被炮弹正面击飞般，撞在墙壁的砰声接二连三地响起，一路翻跌下来，在暗色的地面上留下了一摊摊触目惊心的鲜红。

　　“漆黑之牙……这才是真正的漆黑之牙，他先前隐藏了实力！”一分钟未到，乐园的大门前就再没了存活的敌人，高旭目送着约修亚头也不回离去的背影，收缩的瞳孔中露出无比的郑重，这批敌人是由三难度头目级别带队的教团精英，共计二十人，换成高旭也能搞定，却绝对做不到如此干净利落的摧枯拉朽，即便考虑到剧情人物之间存在致命弱点的因素，约修亚的战斗力也绝对达到了真正的三难度！

　　“我明白了！约修亚之所以会去而复返，是察觉了胸章的隐患，见到我的胸章抹去了教团的印记，便想要我给他带路……”

　　其实一切的根源在缪婧的那瓶强效清除药剂上，高旭出于谨慎使用了药剂，却是破解了教团的一招致命暗手，教团故意不对胸章设置基因认证，改为定期检查，就是准备麻痹入侵者的警觉，通过看似无主的胸章定位入侵者，想必联军之前派出的情报人员都被这招阴了。

　　可惜教团没能骗过约修亚，约修亚第一时间发现不对劲，折返后正巧又发觉高旭佩戴的胸章没有问题，便欲抢夺。

　　准确的说，约修亚那一战并不是故意隐藏实力，双方都束手束脚，高旭火灵朱雀剑诀和三头六臂一放即收，约修亚也没有动用过攻击型的导力魔法，相较起来，没有领域的约修亚受到的限制更大，势均力敌实属正常。

　　换做旁人，硬夺不成就转为合作了，但约修亚不具备与除莱恩哈特外的人正常沟通的能力，只会用黑千鸟·白千鸟“说话”，幸亏高旭歪打正着选对了路线，否则约修亚绝对会通过不断的偷袭，将他硬生生地逼到乐园去！

　　同时，经过这段小插曲后，高旭也明白了噬身之蛇派约修亚潜入教团总部的真正目标——

　　乐园中接待过的各国权要名单！！

　　一份足以令权位再显赫的上位者通往地狱的……

　　罪证把柄！！！


第十章 漆黑之牙与补天杀士（下）

　　噬身之蛇不是慈善机构，也不是扫黄大队，如果说原剧情里它派出约修亚和莱恩哈特捣毁教团据点乐园，还可能是黑吃黑，通过打压教团来确定自己黑暗势力NO.1的老大地位，那么现在他们仍旧锲而不舍地潜入教团总部，肯定就是另有图谋。

　　联系到零之轨迹剧情中哈特曼议长由于进乐园享受过一回，就被教团的余孽约亚西姆抓住把柄，乖乖地为其卖命，策划了一系列行动，最后落得个众叛亲离的下场，噬身之蛇的目的，已是呼之欲出了。

　　越是身居高位的人，越是注重名声，即便是一国的独裁者，如果亵玩女童的丑事散播出去，也得吃不了兜着走，毕竟塞姆利亚大陆不止一个国家，而最强的三国均不会容忍如此恶举的存在……

　　所以乐园名单简直就是一份仕途杀手锏，无论哪个组织获得了它，就等于掌握住了一份遍布整座大陆每一个国家的巨大人脉网，以后他们便可以COSPLAY美国联邦调查局，大摇大摆地进入某位权贵的家，把见不得光的龌蹉事往面前一摆，任何无礼过份的要求都能被答应。

　　无往不利！

　　“又是教团扛罪名，结社（噬身之蛇的别名）得好处，这么傻逼的罪恶组织，活该被剿灭！”高旭撇着嘴吐槽了一番，便准备转身离开，既然约修亚与他没有利益冲突了，还是按原定计划进入厄运之间为好。

　　然而就在这时，一道轻微的响动传入高旭耳中，他下意识地望向声音来源，便与一张枯黄的小脸对了个正着。

　　“给我点吃的……好……好吗……”那是一个五六岁大的小女孩，蓝色头发，缩于不远处的拐角旁，瘦弱的身子瑟瑟发抖，一见高旭看过来，吓得赶紧缩回去，过了片刻，又探出个脑袋，低低地说道。

　　怪异的是，这小女孩看似胆小，却至始至终对地上的尸体视而不见，好像那大片的血迹与残尸根本不存在般。

　　高旭立即自纹章空间中取出干粮和水丢了过去，小女孩并不吃，吃力地捧在怀里，向高旭躬了躬身，掉头跑开。

　　“乐园中除了玲还有活下来的孩子吗？是了……因为剧情改变，乐园原据点放弃，被提前调回总部，等于严打期间暂停歇业，没有无止境的折磨，活下来的孩子自然多了些！”高旭手指颤了颤，陷入了罕见的犹豫里，身怀天书的他实际上是最佳的施救人员，有感于来时卡西乌斯发自肺腑的愤恨，高旭也做出过承诺。

　　然而计划赶不上变化，约修亚一路杀了进去，不管他能不能找到名单资料，教团高层肯定很快察觉到乐园被破，大规模的搜寻恐怕比预计中来得要早！

　　此时再救援，很可能最后连高旭都要陷在里面，赶紧离开才是明哲保身的明智之举，相信卡西乌斯若是知道目前的情形，也不会强制要求高旭救人，白白做出牺牲。

　　“不过我动作快些的话，应该还是能救下一些的，以教团的歹毒，这批孩子事后绝对会被处理掉，现在是最后的机会……”高旭终究狠不下心肠，恍惚间前世被唐媚儿利用遭到腰斩的隐龙窟少女又自脑海中浮现出来，他眉头紧皱，再不迟疑，催动幻影身法，向着小女孩离开的方向追去。

　　很快高旭就顺着痕迹，来到一道封闭式石门的外面，石门的侧面有一条狭窄的缝隙，想必小女孩就是从这里钻出来的，高旭稍稍感受了一番石门的硬度，凝真九变即刻拍了上去。

　　反正有约修亚的破坏在先，他也懒得寻找开门机关，白白浪费时间。

　　轰！

　　巨响过后，石门顿时四分五裂，可见教团根本没在上面花费功夫，仅仅是一块普通的巨石，堵住手无缚鸡之力的孩子罢了。

　　伴随着飞扬的尘土石屑，一股难闻至极的恶臭劈头盖脸地涌了出来，高旭屏住呼吸，改为内息，目光一扫，立即凝固住了。

　　满地的尸骸！

　　而且全部是不满十岁的孩子！

　　不单单是女孩，还有许多眉清目秀的男孩，至少从未曾完全腐烂的面容中，可以得出这个结论！

　　一具尚且完整，看起来没死多久的尸体上，各种虫蚁自嘴里钻进去，再从鼻孔或眼窝中爬出来，那情景简直难以用言语形容，也不想用言语去形容……

　　高旭直接寻找刚刚问他讨要食物的蓝发小女孩下落，发现她正在角落里往一位伏于地面的孩子嘴里塞东西，然而高旭的灵觉里，却发觉那孩子早就没了生命气息。

　　这个房间里，死得就剩下最后一人——那名蓝发女孩。

　　“克罗斯，克罗斯，你不许不理我哦，说好的你要保护我的……你一直做的很好……艾塔、爱杰、卡特尔他们也这么说呢！”

　　“是啊是啊，克罗斯最酷了，与人家一起玩人偶游戏吧！”

　　“只要每次有克洛斯在，我都觉得很幸福。”

　　……

　　或阳光随性，或楚楚可怜，或胆怯自卑，或坚强无惧，当各种不同的声音语调从同一个人嘴中活灵活现地发出，就好像有数个性格各异的孩子在谈话般，这一幕诡异到令人发慌。

　　最后，一道酷酷的男孩声音响起：

　　“是，我的公主，克罗斯永远陪伴着你！”

　　“听”了这句话，蓝发小女孩这才满足地点了点头，卷起袖子，现出伤痕累累的手臂，慢慢地……慢慢地……用指甲在上面刻了一道十字伤痕。

　　做完这一切，她回过头来，笑眯眯地望着高旭：“轮到我被点名了吗，您是客人？”

　　高旭深深地凝视着这个孩子，毋须使用探查术，他便从精神分裂的特点知晓了其身份——

　　玲·海华兹！

　　未来的噬身之蛇执行者，歼灭天使玲！！

　　对应的塔罗牌代号：恶魔！！！

　　蓝色头发误导了高旭，一时间未能与拥有标志性紫发的玲联想到一起，不过蓝发亦是服用真知药剂的副作用之一，停药后想必就能慢慢恢复本来发色。

　　“客人，客人？”玲的声音惊醒了高旭，他定了定神，甩出冥蛛灵丝，将玲拉到身边，转身离去。

　　玲向着一众尸体挥了挥手，笑容安详而平和，但没过多久，她的神情就变了，瑟瑟发抖地往高旭怀里靠去，很快又露出满不在乎的样子，左顾右盼。

　　高旭一言不发地搜寻着，第二处“房间”，第三处“房间”……

　　除了沾染更多的尸臭外，一无所获，显然教团将乐园的孩子转移回来后，就不管不顾了，用封闭的石门堵住，根本没有设置运送食物的通道……

　　直到第六个房间，这是一个真正的房间，布置得还颇为考究，不过从地上散落的衣衫以及粉红色的床具，不难猜出为何会如此。

　　高旭刚刚走了进去，几名坐在床边摆动着双腿的小女孩就扑了过来，一个个搔首弄姿，稚嫩的脸蛋透出阿谀和谄媚，小手直往高旭身上摸：“客人，客人，这回点我吧……我会好好服侍你的……”

　　高旭面无表情，使出柔劲一个个打晕她们，收进天书，玲静静地旁观着，突然道：“你不点她们，她们明天就没有吃的了。”

　　高旭顿了顿，脸颊的肌肉剧烈地抽动了一下，卷起天书，却没有将玲一并收入。

　　不同于那些幸存下的孩子，玲的相关剧情很可能要在乐园完成，虽不确定她还会不会成为噬身之蛇的执行者，但高旭下意识地觉得这个特别的孩子不该泯然众人矣……

　　她自炼狱中走来，理当引导十恶不赦之徒回归炼狱，永受劫罚！

　　五分钟后，高旭顺着教团成员的惨呼声找到了约修亚，准确的说，是与约修亚擦身而过，不过高旭很肯定地发现约修亚淡漠的目光在玲身上停留了那么一瞬，方才移开。

　　“宿命吗？”高旭沉默片刻，催动幻影身法向着约修亚追去，锲而不舍地跟了大半个乐园后，约修亚终于停了下来。

　　滴血的黑千鸟·白千鸟垂在身侧，约修亚定定地与玲对视着，以一种沙哑的声音首度开口道：“你……和我……很像……”

　　“不，玲和你不一样的，玲有朋友，克罗斯、艾塔、爱杰、卡特尔……大家都是玲的朋友，他们给玲吃的，他们一直陪玲到永远……”玲立即摇起了头，辩解道，旋即又用分裂的人格开始自言自语。

　　约修亚的眼神再次波动了一下，确实，玲的症状与他的恰恰相反，约修亚是接受不了打击，心灵破碎，属于人格自我毁灭，玲则是在真知药物的效果下拥有了吸收周围同伴人格的能力，每死一个孩子，她就分裂出一个相似的人格，久而久之，这些“朋友”便一直活在玲的心里。

　　原剧情里，轮到玲接客了，这些分裂人格就轮换着上，将玲的主人格保护住，直到分裂人格受不了无止尽的折磨，一一崩溃消散了，玲才不得不面对悲惨至极的现实——

　　朋友早就离她而去，她一个人已经好久好久了……

　　不过这一回，玲的分裂人格又要用什么办法消散？

　　高旭不得而知，也正是由于剧情的改变，在确定了约修亚的态度后，他就准备将其交托过去，谁知玲似有所觉地侧过头来，微微一笑道：“你也有朋友的……不过你的朋友藏得很深，不出来陪你玩呢！”

　　高旭的身体骤然僵住，眼中寒芒大盛，隐约透出一抹赤红，那一刻的模样异常狰狞，玲却毫不畏惧地与他对视着，接着道：“我和你很像，我想跟着你……”

　　高旭沉默了，大脑飞速转动着，一时间思绪万千，约修亚则静静地立于原地，然而下一刻，他的耳垂动了动，将手按在地面，身形一闪，消失无踪，很快高旭也皱起了眉，顾不得再考虑玲的问题，追着约修亚而去。

　　敌人来了……

　　大敌！！！

　　……

　　“未及‘睿智’领域，犯下滔天大罪的迷途者啊……”

　　“真神的域无所不在，真神的势无所不及……”

　　“停下无谓的挣扎吧，奉献上最后的真知吧……”

　　与神神叨叨的声音一同传至的，是一股莫名蔓延的特殊气息，闷哼声响起，在高旭骇然的注视下，约修亚的身形竟于潜行的状态下被硬生生地逼了出来，旋即一位身材高大，面容慈祥的中年男子在四座炽天使人偶的拱卫下迈步而来，堵在了乐园最后区域的通道口。

　　“D∴G教团干部祭司，乐园负责人，安特尔·迪奈，见过几位！”自我介绍时，安特尔的眉目间闪现出圣洁的光芒，看上去异常地和善，不过没等高旭揭穿这畜生的真面目，他的双眼中迸射出奇异的光芒，直直地盯住玲，喃喃低语，“难得的杰作……这绝对是真神赐予我们的难得杰作啊！是哪个废物将拥有如此出色感应能力的实验体投入了乐园，我定要让他品尝到世间最极致的痛苦！”

　　“废话少说，动手！”高旭冷冷地哼了一声，双手霍地亮起了点点紫色星芒，若流星竞逐般，灿烂难言，飞速地形成了数道星辰印记，向着四面八方散去，瞬间化为星雷结界，困向魔导人偶·炽天使。

　　甫一出手，高旭就使出了最强技能，三难度S级的狂雷破星，且放弃了一阶段伤害，全力转为星雷结界的束缚，是有原因的——

　　安特尔·迪奈是三难度BOSS！

　　且不止一阶！！

　　“编号1897进入剧情人物安特尔·迪奈灾厄领域的影响范围内，自身不具备与之抗衡的力量，受到低级压制，全属性下降15％，部分被动技能无效化，部分主动技能伤害最低化。”

　　比起三国世界面对刑天分身时，再入仙剑，获得修真传承的高旭，实力又有了大幅度的上升，但仍旧受到了安特尔的领域压制，说明安特尔的实力更在三难度一阶的刑天分身之上。

　　“终究还是对上了吗？幸亏乐园名单不在此人身上，就在他看守的后方区域内，约修亚为了完成任务，肯定拼尽全力！趁着教团的大部队赶到，我先闪人吧……”

　　约修亚有主角气运护体，再危险的境地亦能逢凶化吉，这点他自个儿不清楚，高旭却是明明白白，再者双方根本不是同路人，别怪高旭率先抽身而退了。

　　能在跑路前丢下一个狂雷破星，高旭已是仁至义尽！

　　“你走了，心中的怒与戾又怎么发泄？压得久了，总是不好的……”不料高旭的身形刚转，玲忽然从他背后探出，咬着耳根，吃吃地笑着，那笑声，就象一个试图引诱凡人堕落的恶魔，“你为什么不让自己的朋友出来呢，他们比你更适合应付如今的场面！”

　　“闭嘴！”高旭猛地暴吼一声，眉心的天目若隐若现，眼中的赤色光芒更盛，胸膛剧烈起伏，五帝之首剑于纹章空间中连连颤动，直欲飞出，旋即他脸上又露出骇然之色，赶忙运转冰心决，平复心绪。

　　高旭一直是一个很能克制自身感情的人，特别是处于危机重重的剧情世界里，换做拓跋玉儿诸女，亲眼目睹了这人间极惨极恶的乐园，恐怕早就义愤填膺，去找教团成员拼命了，他却努力地控制自己，保持冷静，避免被愤怒的情绪影响了判断。

　　可惜这个时候，杀星又蠢蠢欲动起来，剑侠情缘农安古塔一战，高旭处于劣势使出杀星底牌，后因为拓跋玉儿的死亡暴走入魔，可见杀星擅于诱导乃至于致使杀意杀心的无限膨胀，最终完全失控。

　　堵不如疏，高旭越是压抑怒火和杀意，爆发出来的时候就越猛烈，如果在教团总部入魔，失了心智，他就是必死无疑。

　　所以高旭甫一发现冰心决效果不佳，立即转换为重拾的七杀真解，瘦狼瓦鲁特的虚影浮现出来，这回不但清晰许多，连表情也有了些许的变化，有一股呼之欲出的迫不及待。

　　不过冰心决是辅助能力，七杀真解则是杀人拳术，高旭嘿然一笑，眼见着就要脱离战场，霍地若旋风般掠至距离最近的炽天使人偶后方，一拳捣出。

　　另一边，短短的几息内，约修亚就与安特尔交锋在一块，各种战技与导力魔法毫无保留地施展，打得激烈无比，炽天使人偶尚未从狂雷结界中脱出，但魔导人偶作为中世纪炼金术的产物，异常抗性普遍极高，过不了多久，它们定能脱出，以招牌技能灼热烈风辅助安特尔，束缚约修亚的活动空间，决定胜局。

　　“区区头目级人偶，岂能挡我？一切虚妄，皆杀无赦！！！”然而高旭怒啸方起，雷霆拳出，这压抑了极大怨恨愤憎的一拳，赫然噬出，竟然摧枯拉朽般地破去人偶的外壳，一探而入！

　　无视防御力，正是七杀真解第四层杀妄的特殊效果，亦是前世高旭未能企及的境地。

　　甚至于下一刻，高旭就好似制造魔导人偶的炼金师般，直接探向魔导人偶的动力核心，大肆破坏，一个个要害暴击伤害刷屏般闪现，左掌则运起不死印，将其垂死反击摧毁……

　　第五层……杀心！

　　三秒钟后，高旭便抛开咯吱咯吱作响已然废去的炽天使人偶，一拳挥出，带动整个身形，竟然横向截断一道烈风狂飙，当真是势若雷霆，迅捷如电，在下一刹那，这充斥着死亡的拳劲便刺入了另一台炽天使人偶的核心。

　　在杀心怒意的推动下，七杀真解绽放出夺目的光芒，尤其是对付空之轨迹世界的特色敌人魔导人偶，拥有寻找敌人致命核心并一击破坏的杀人拳战斗力……无与伦比！

　　“杀他个天翻地覆，把这群畜生杂碎杀得干干净净，一个不留！”

　　“这样好爽，这样好爽！哈哈，哈哈哈哈！”

　　“不好，大事不好，七杀真解也包容不住冲天的杀意了，必须想新的办法……”

　　“越杀杀意越盛，不杀则压抑不住，怎么办？到底该怎么办？”

　　高旭实在没有想到他救了一个精神分裂的玲，被这倒霉孩子诱发得也快精神分裂了，准确的说，修炼了不死印法，又有过两次分裂史的他原本就身怀巨大的隐患，现在只是复发了而已！

　　关键是，复发的不是时候，更不是地方！

　　“你的朋友终于出来了呢，你为什么这么痛苦？你不要这么抗拒，越抗拒，越痛苦，让一切顺其自然……”玲还在高旭的耳边絮絮叨叨地说着，她已经“孤单”了太久，好不容易碰到一位“同类”，自然希望高旭和她一样，完全是下意识为之，此子天赋再绝伦，恐怕也想不到这些话会对高旭造成多大的危害。

　　或许，不仅仅是伤害，就在高旭再也不顾不上玲的任务，要将其收入天书的一刻，一只虫蚁忽然从玲的衣袖中爬了出来，那是其他孩子尸体上的，她定定地看着，半响后才弹开，喃喃地道：“我这么脏，你还愿意背着我？”

　　这么脏……背着我……

　　这么脏……背着我……

　　这么脏……背着我……

　　这句无意的话恍若一道闪电，轰鸣在高旭的脑海之中，思及大唐双龙传最后得到补天阁密卷，天之痕中由于龙舟上终老凄苦的宫女，对骄奢淫逸的杨广生出杀心时密卷的震动，以杨广心血祭奠密卷，成功获得传承，此后无论如何研究，均止步于表面的技能，无法接触到内在的真谛……

　　“原来如此，补天……补天……它的刺杀之道与寻常刺客追求的冷血杀道不同，乃是有情之杀……”

　　“虽是魔门，实有善心！”

　　“怀补天仁心，行杀伐之路。”

　　“我当以杀，补这苍天残缺，我执善念，乐园为罪，天道不罚，我予惩罚！”

　　“既然如此，我还何须担忧入魔，我又岂会……入魔？”

　　随着高旭的明悟，散乱的杀意开始驯服，缓缓地聚于心房部位，形成一股暗红色的光华，杀星天目则剧烈地挣扎着，万分不甘地缩回眉心，五帝之首剑亦安静下来，而纹章呼应似的震动，给予了天籁般的提示：

　　“编号1897勘破补天阁的最终精义，专属职业补天杀士……开启！！！”


第十一章 从今往后，你便是我高旭的徒弟！（上）

　　“专属职业补天杀士开启。”

　　“编号1897敏捷属性提升15点，力量、体质、精神、悟性属性提升10点，移动速度永久性增加15％。”

　　“隐藏属性杀意提升3点，击杀敌人所获的杀戮值一定程度上升。”

　　“所属补天阁的潜行类辅助技能权威性大幅度提升。”

　　“相关功法不死印法修为加深。”

　　“幻影剑法升级。”

　　幻影剑法：A级主动技能，等阶中阶，大唐双龙传世界特色技能，不死印法功法技能，补天杀士职业技能。补天阁武学乃魔门两派六道中的刺杀之道，专走奇险的路子，此剑法乃是针对敌人的感官而设计，以特有的手法催发出剑芒来瞒人眼目，配以幻影身法，令对手无法掌握其位置。提升长剑类武器的攻击速度35％，伤害20％，一定几率下使敌人陷入盲目状态下，持续4-6秒。本技能为终极状态，无法升级，可以与基础技能的提升效果叠加。消耗内力30点/秒，无冷却时间，轮回者内力降为10点时，技能效果自动停止。

　　“幻影身法升级。”

　　幻影身法：A级主动技能，等阶中阶，大唐双龙传世界特色技能，不死印法功法技能，补天杀士职业技能。补天阁中，与幻影剑法所配套的技能，来去如风，无隐无踪。提升40％的移动速度，并且施展期间，能够提高幻影剑法造成的盲目几率。本技能为终极状态，无法升级，可以与基础技能的提升效果叠加。消耗内力15点/秒，无冷却时间，轮回者内力降为10点时，技能效果自动停止。

　　“领悟职业技能：补天仁心。”

　　补天仁心：A级被动技能，等阶中级，大唐双龙传世界特色技能，补天杀士职业技能。每杀死一名敌人，将自动开启罪恶判定，若敌人属黑暗向，则判定成功，根据敌人的实力强度增加不同数目的仁心值，若敌人属光明向，则判定失败，根据敌人的实力强度扣除不同数目的仁心值。仁心值越高，补天杀士力量发挥越高，暴击率越高，精神状态越平稳。本技能为终极状态，无法升级，状态：未激活。

　　“补天仁心，恐怕接下来我要有很长一段时间靠你压制杀星的反噬了……”高旭的气势依旧杀气腾腾，神情却放松下来，透出一股中正平和，显然是补天仁心业已开始起效。

　　美中不足的是，被动技能同一时间只能激动两个，以后洞察、战神斗志、补天仁心需要视情况轮换着使用了。

　　实际上，开启补天杀士最大的收获还不是补天仁心，而是刺客职业最为出名的，亦是令敌人最为胆寒的能力——

　　“领悟职业技能：亡命绝杀。”

　　亡命绝杀：S级主动技能，等阶中阶，大唐双龙传世界特色技能，不死印法功法技能，补天杀士职业技能。消耗内力最大上限的80％，对下一击附加特殊效果，忽视濒死规则，造成一击必杀的效果。击杀成功，则立即恢复内力最大上限的30％，且移动速度提升33％，持续5秒；击杀失败，则固定晕眩两秒，且附加防御力下降80％，移动速度下降50％的持续异常状态，持续10秒。本技能为终极状态，无法升级，无冷却时间。

　　很明显，这个技能是名副其实，绝杀一出，必分生死，击杀失败的强大惩罚亦是空间对于此类能力的限制，让刺客无法随心所欲地施展，必须斟酌着使用。

　　不过高旭的能力相当繁杂，即便那致命的两秒晕眩无法避免，他也可以事先布下日轮两仪剑诀和四方肃敛，硬生生地撑过去，唯一值得顾虑的，便是一击必杀造成的感知示警！

　　“实践才能出成果，就拿你……开刀！”感悟开启职业补天杀士仅在瞬息之间，下一刻，高旭满含杀意的目光就聚焦在了安特尔·迪奈身上。

　　既然毋须压抑怒火与杀意，那么这丧尽天良的乐园负责人就必须死，甚至单纯的死亡，都是便宜了他！

　　“没办法，要赶时间，便宜就便宜了吧……”高旭如此蔑视一位三难度BOSS是有原因的，他将炽天使人偶清理掉，造成了约修亚与安特尔单挑的局面后，双方居然很快地分出了强弱高下。

　　而处于绝对劣势的……是安特尔！

　　从安特尔出场时的作派和领域压制，以及一开始提示的部分剧情人物实力上升，高旭便判断安特尔是一位劲敌，约修亚最多与他打个平手，谁知安塔尔并没有想象中的那么强大。

　　在高旭催动升级后的幻影身法冲上去的过程里，脑海中也迅速分析出了几大缘由：

　　首先，安特尔虽然是教团干部祭祀之一，但他说白了就是个妓院老鸨，地位绝对高不到哪里去，而且乐园这个据点，在教团里面并不受到某些虔诚教众的待见，比如零之轨迹的最终BOSS约亚西姆·琼塔就批判乐园的存在与教义相去甚远，他们抓孩子做人体实验是侍奉真神的必要之举，逼孩子卖淫就是另外一回事了。

　　其次，教团导力魔法方面的研究不行，没有配备战术导力器，能够依仗战斗的魔导人偶、魔导器具等还是库罗伊斯家族为了利用他们给予的资助，怎比得上噬身之蛇的招牌福利？

　　之所以安特尔的领域威势那么大，是因为这里是他的主场，靠了教团总部的炼金结界，换而言之，领域是他最为强悍的能力，至于其他方面的战斗力嘛，一个养尊处优的干部祭司还不见得比得过久经战阵的猎兵。

　　最后以反推的方法，教团干部祭司是四区轮回者的击杀目标，假如全是货真价实的三难度级别，二难度的团队难不成全部打酱油？

　　综上所叙，安特尔·迪奈是个三难度的水货BOSS！

　　差点被一位水货BOSS吓跑，高旭表示很没面子，故而他甫一出手，就动用了不死七幻·以卵击石，势如破竹地击穿了安特尔布下的暗黑壁障，旋即幻影剑法展开，幻化出千万眩人眼目的芒点，产生无数利针刺肤的细碎气劲，一个照面间就割得安特尔遍体鳞伤，放声痛吼。

　　高旭一接手正面战斗，约修亚便默不作声地退后一步，融化在了黑暗中，随后就见黑白千鸟的刀光连闪，如光纵横，灵动八方，极尽变幻之能，却看不到约修亚的身影出现！

　　发挥本职刺杀工作的漆黑之牙，以极端的速度更换着攻击轨迹，咄咄逼人的游走狂轰，压得安特尔喘不过气，威胁简直呈几何层次上升。

　　安特尔大为惊惧，猛地一咬牙，魔导杖立马绽放出浓黑光芒，逼开两人，周身燃烧起熊熊玄煌，分散着贯入了四周的墙壁纹雕中。

　　霎那间，浓烈得犹如实质般的黑暗能量逸散出来，聚集在安特尔的魔导杖顶端，化为了一轮硕大无匹的虚无转轮，充塞了整个洞穴，如此威仪衬托着安特尔成为了一切的核心，藐视众生的存在。

　　“S战技……”高旭的眉宇间先是浮起一片凝重，但很快又变成了怪异，啼笑皆非地道，“防御型S战技？”

　　不错，安特尔·迪奈的最强底牌S战技虚灵暗轮旨在防御护己，而非进攻伤敌！

　　防御型S战技在游戏中是很吃香的存在，无损过BOSS全靠它们，不过到了空间里，这玩意的性价比就大大降低了，如果身怀其他蓄力型杀招，还能形成绝佳配合，倘若没有的话，除了多苟延残喘一会儿，就剩下给敌人当沙包殴打时不至于太过狼狈的作用～～

　　高旭和约修亚均是输出好手，用网游的术语就是超强力DPS，这招虚灵暗轮的伤害吸收再高，能撑个十秒钟就是奇迹，根本于事无补，反倒途自浪费CP值，令斗志大降，换一个精于战斗的三难度BOSS绝对不会做此愚蠢的选择。

　　约修亚施加的压力实在太大，安特尔一时慌张，出了昏招，片刻后也反应了过来，迎着高旭嘲讽不屑的眼神，相貌堂堂的脸庞已是一片狰狞，陡然间一挥魔导杖，指向玲，阴笑道：“过来！”

　　“不好！”高旭面色剧变，似乎没有预料到安特尔会对五六岁大的孩子出手，反应更快的是约修亚，S战技·断骨剑的光华耀起，极度凶凛黑暗的刀芒劈在了安特尔的手腕上。

　　换做平常，即便有虚灵暗轮的保护，以安塔尔自私自利，爱惜羽毛的性格也绝对会缩手躲避，然而高旭的惊慌失措让他想出了反派惯用的抓捕人质进行威胁的毒计，狠了狠心，不管不顾地抓向了玲。

　　乐园是姥姥不疼舅舅不爱的地方，出事到现在，其他部门居然还没有援兵到达，安塔尔恨得咬牙切齿，却又无可奈何，唯有寻求自救。

　　“啊啊啊！”惨叫声响起，断骨剑与虚灵暗轮对撞的一瞬间，S战技之间的权威性予以交锋，结果却是断骨剑为高，虚灵暗轮仅仅吸取了一部分伤害，便被断骨剑破开，几乎将安塔尔的手筋挑断。

　　安塔尔疼得直流冷汗，酿跄后退，再也生不起正面对敌的战意，掐住玲的脖子，示威性地晃了晃，连狠话都不说了，转身就跑。

　　“玲的相关剧情，终于要开启了吗？”高旭表面上怒喝连连，一副气急攻心又投鼠忌器的模样，暗地里却是舒了一口长气。

　　不愧是在乐园这种环境都能存活下来的孩子，绝对是妖孽级的存在，哪怕现在还没有显露出那种媲美李逍遥，任何能力一学就会的天赋，高旭已经对她有种敬而远之的态度了。

　　一大一小两个精神分裂呆在一块，最后还不得齐齐发疯？

　　不过能开启补天杀士，还真多亏了这腹黑傲娇神经质的小萝莉，现在补天仁心与七杀真解有效地将杀意控制住，高旭再将长剑提升到大师级别，便可以正式装备五帝之首剑了。

　　既然如此，高旭也不能不管不顾玲，完成她的相关剧情，再让她进入噬身之蛇，将来被女主角艾丝蒂尔感化，很好……很好……

　　高旭一边美滋滋地打着算盘，一边以御剑法诀耗费安塔尔的血量，这BOSS再水，毕竟是三难度等级，掉落的宝箱里升阶石总是有的，阵营贡献值亦是能高一点是一点。

　　安塔尔感到郁闷无比，明明高旭嘴上叫得震天响，好似手中这个小女孩是他这世上最重要的人般，可下起手来却是毫不迟疑，根本无视威胁，还真别说，高旭打得越狠，安塔尔越不敢放弃最后的救命稻草，一行四人就这么追追打打，到了乐园最深处的房间内。

　　甫一进入，高旭和约修亚，甚至连玲的目光全部聚集到了大大小小的盒子上，大部分封闭的看不出，但有几个打开的，上面却如神幻镜观般，播放着一幕幕不堪入目的淫秽画面。

　　高旭扫了一眼，就明白里面记录的是什么——那些客人在乐园的享乐片段！

　　换而言之，这里就是乐园的黄片制作部！！

　　一旦传播出去，绝对是一股席卷全大陆的“XX门”事件！！！

　　安塔尔自然没想要泄漏这些“录像”，他将其录下，是为了满足自身的偷窥嗜好，此刻在生命的威胁下，迫不得已地暴露，脸色顿时涨得跟猪肝似的，举起一个开关似的装置，歇斯底里地大吼起来：“我这里加固了炼金零式的自毁仪式，你们别逼我……否则大家都没活路！！！！！”

　　此言一出，高旭和约修亚确实停住了，以安塔尔的为人，穷途末路的情况下来个同归于尽完全有可能，这种人渣，犯不着与其共赴黄泉！

　　“嘿嘿……嘿嘿……”安塔尔见高旭两人被震住了，又得意起来，其他部门毕竟不可能放任敌人在自家老巢里作乱，帮手想必就快到了。

　　小命保住了，安塔尔自然故态复萌，阴阴地笑了一阵，扳过玲的脸蛋，啧啧称赞道：“虽然瘦了些，但从五官中可以看出是个小美人呢，更妙的是，还没接过客，我最喜欢给幼女开苞了，她们的惨呼是这世上最美妙的声音，哈哈……哈哈哈哈！”

　　“死！”如此扭曲变态的话语，连没有正常情感的约修亚都听不下去了，金色的魔眼冷冷地逼视了过去，不料安塔尔处于这真正的老巢中，借助的炼金结界能量大幅度提升，居然重新布下更坚固的暗黑壁障，抗住了魔眼的定身，自牙缝中挤出冰寒彻骨的几个字来，“你还敢动手？”

　　确实，约修亚毫不顾忌的出手连高旭都有些怔然，但当他望过去时，却见这少年琥珀色的瞳孔微微一闪，落在了玲握住的小手上。

　　“早早地看出来了？不愧是擅于观察的漆黑之牙！”高旭微微一叹，用内力包裹住的声音飘入玲的耳中，“拍上去！”

　　拍什么？

　　下一息，答案揭晓！！

　　一张出自缪婧之手，权威性逼近二难度紫色级别的定身符，被玲按在了安塔尔的手腕上，握住自爆装置的那只手腕上！！！

　　高旭固然未能预料到安塔尔有炼金零式的自爆，但他既然放任安塔尔劫持走玲，就不会什么准备都不做，被卷成一团的定身符，偷偷地塞进玲的小手里，便是其后手！

　　诚然，剧情人物在变为轮回者前，是无法使用大部分空间道具的，不过符箓属于贴上去就生效的，毋须剧情人物催动，恰好不在限制之列。

　　“好样的！”高旭酝酿多时的幻月弈天剑诀立刻洒上，短暂地驱散了暗黑壁障的效果，冥蛛灵丝甩向玲，约修亚则发动绝影，一闪而逝的身影带走了安塔尔的自爆装置，亦带走了他最后的生命保障！

　　这一番配合，实在是默契无比！

　　大局已定！

　　然而，就在高旭认定安塔尔罪恶的一生马上要被终结之际，一件始料未及的事情发生了。

　　在即将被冥蛛灵丝包裹住那一霎那，玲笑嘻嘻的表情陡然间换成了怯懦胆小，突然惊呼着开始剧烈地挣扎，无意间将那张定身符箓……刮了下来！！

　　换成轮回者使用符箓，是绝对不会发生这种情况的，可玲本就是靠小手拍上去的，当然也能碰掉，而恢复行动力的安塔尔所做的第一件事，便是瞪圆了血红怨毒的双目，五指成爪，狠狠地向着玲的小脑袋上按去。

　　“不！！！”高旭这次是真的惊呼了，玲的精神分裂什么时候爆发不好，偏偏这个时候发作，难不成是他想当然了，玲的相关任务，根本不在乐园里，自己的一番策划，反而葬送了这孩子的性命？

　　而约修亚见了竟然毫不迟疑地将爆发装置丢了过去，落点正在玲的脑袋上面，安塔尔的手顿时如触电般缩了回去，慌急慌忙地握住了自爆装置。

　　一切，回归了原样！

　　局面，却是急转直下！

　　“真是愚蠢啊，为了一个人的性命，白白葬送三个人的性命？”安塔尔疯狂地大笑起来，事已至此，他已经知道高旭和约修亚不会放他活路，必须先下手为强，也唯有先下手为强，“一起……死吧！”

　　“对不起！！！”暗黑壁障闭合后，已经无法使用移形换位之类的救援手段，高旭无比歉然地望着恢复主人格，变回镇定自若状态的玲，拥有随机传送符箓的他倒不担心自己被什么炼金零式炸死，想必约修亚也有保命手段，唯独这名刚刚脱离魔窟的孩子，必死无疑……

　　“没关系的！”玲安详地笑了笑，用口型说出了最后的四个字来，眼见这幼小的生命即将终结，哪怕双方认识尚且不到一个时辰，高旭也觉得一股揪心的疼痛遍布全身，恍惚间，好似生命中一个极其重要的存在将要离他而去。

　　“我不能放弃！我一定能救下她！！”高旭从来不是一个事情发生了再后悔的人，在安塔尔马上要启动炼金自爆的这一刻，他霍地握紧了红莲劫焰，已是下定了决心，以日轮神剑和四方肃敛吸收爆炸的威力，抓住暗黑壁障破碎那千钧一发的时机，用天书救下玲！

　　然而未等高旭冒巨大的风险，一道煌煌赫赫中带有森然炎劲的剑气突地自他背后无声无息地射出，劈在了加强版的暗黑壁障上……

　　一·击·两·断！


第十二章 从今往后，你便是我高旭的徒弟！（下）

　　一剑既至，余势不止。

　　将至少能吸收上千点伤害的加强版暗黑壁障势如破竹地劈开后，森然炎劲再度爆发，一时之间整个房间中都翻腾着夺目的辉煌寒光，连原本开始启动运转的炼金零式都被这股力量所震颤，飞速地平复下来。

　　得此缓冲，约修亚立马动用绝影，再度夺下爆发装置，高旭则一指玲，与她移形换位，突入安塔尔怀内，便听击打、骨裂与惨叫的声音混杂在一块，不绝于耳，没数息，高旭转身即走，留下D∴G教团干部祭司，乐园负责人安特尔·迪奈僵在原地，旋即推金山倒玉柱地瘫倒了下去，就像是一条破烂的麻袋，怵目惊心的鲜血自千疮百孔的肉体里喷洒出来。

　　“狠辣肆意，这拳法对我的胃口！”阴冷的轻咦声遥遥传来，一道穿着休闲西装，戴着墨镜，看起来人畜无害，实则具有无比侵略性的高瘦身影自黑暗中缓步而出，毋须打量，仅凭这声调，高旭便知道来者是谁——

　　七杀真解的创造者，泰斗流的传人，“噬身之蛇”执行者No.Ⅷ，瘦狼瓦鲁特！

　　塔罗牌代号：力量！

　　不过这是主线剧情中的身份，此刻的瘦狼瓦鲁特刚刚加入噬身之蛇，还是替补执行者，甚至连七杀真解都没有真正创出，尚且在摸索阶段。

　　故而高旭使出七杀真解的精义外加亡命绝杀直截了当地击毙了安特尔，虽然过程极为短暂，却令瓦鲁特眼前一亮，自从登场后，炯炯的目光就完全聚集在了高旭的身上。

　　对于噬身之蛇又一位高手的出现，高旭并未予以过多关注，他一边抱住玲，检查她有没有受到暗伤，一边用余光打量刚才残留下的剑势痕迹，眼中露出无比的凝重。

　　瓦鲁特从不用武器，双拳就是他最好的武器，那一剑的施展者自是另有其人，实际上，能使用出如此神鬼莫测的剑技，噬身之蛇的执行者中，唯有一位可以办到！

　　执行者NO.II，莱恩哈特！

　　S战技·鬼炎斩！！

　　与约修亚情同兄弟，默默守护着他的剑帝莱维！！！

　　“莱恩哈特去抵挡教团的大部队了，我们要快！”瓦鲁特依依不舍地收起观察高旭的目光，以其崇尚力量的武痴性格，若是换个环境，定然直接出手逼迫高旭施展七杀真解，让他好好过把瘾了。

　　现在任务为重，一句话证明了莱恩哈特的出手后，瓦鲁特望向周围大大小小的盒子，拧起了眉头，顿了顿，问出了一个颇为尴尬的问题：“这么多，我们怎么带走？”

　　约修亚立于原地，也愣住了，噬身之蛇的导力技术固然发达，却未到研究出空间道具的地步，那是属于炼金术的领域，而且还异常高级。修真世界最低级的储物乾坤袋，于空之轨迹中的拍卖行里都可能被当成神的产物，古代遗迹中最为珍贵的存在！

　　此次任务的原预计目标是一份乐园名单，往怀里塞了就走，现在变成了满房间的“录像带”，可如何是好？

　　总不能两位三难度高手一人背一个蛇皮袋，里面装满了黄碟，呃……万一在后面的激烈战斗中散落下来，想想都是件无比恐怖的事情！丢不起那个人啊！！

　　“怪不得莱恩哈特不来，放一剑就跑，原来是为了不损害酷哥的形象，让约修亚和瓦鲁特干苦力……啧啧！”发现玲除了一些皮外伤的淤青外，近乎安然无恙，高旭心情好了起来，察觉约修亚和瓦鲁特的苦恼后，一股优越感更是油然而生，咳嗽了一声，长袖一卷，数排黄碟就被收入了纹章空间中。

　　“你！”约修亚和瓦鲁特齐齐瞪圆了眼睛，约修亚还好些，瓦鲁特顿时面现狞色，冷声喝道，“交出来！”

　　高旭根本不理睬他，直到将盒子全部收入后，才摊开了掌心的纹章晃了晃：“祖上传下的炼金神物，唯有我可以催动，你哪怕斩断我的手，也使用不了！”

　　“那也得试试才知道！”瓦鲁特龇着牙，露出了残酷无比的笑容，双拳一紧，就待动手抢夺，不料约修亚闪身拦在了面前，僵硬地吐出三个字来，“别伤她！”

　　这个她自然不是指高旭，而是玲，瓦鲁特眼中只有敌我，根本没有男女老少，为了追求胜利，即便是手无缚鸡之力的妇女与孩子也不管不顾，一旦交锋，玲又会遭受到危险！

　　“你不讨厌我了吗？”高旭倒没有故意用玲制衡约修亚，让他和瓦鲁特内讧的意思，对于知根知底的瘦狼瓦鲁特，哪怕对方拥有三难度级别的战斗力，高旭亦是毫不畏惧，他要战，那便战！

　　反正有剑帝莱恩哈特在乐园外抵挡教团成员的冲击，能与瓦鲁特干上一架，多参悟一些杀人拳的奥义，何乐而不为？

　　不过当高旭准备将玲装入天书，避免再出安特尔的变故时，玲却仰着枯黄的小脸，怯怯地问了句，没等高旭回答，又歉然地道：“你不想和朋友玩，我不该逼你的，我犯错误了，我要改正……”

　　“没事，没事的！乖啊，进去后会有姐姐照顾你……”高旭哭笑不得地望着这小大人似的孩子，哪怕是苏樱在相同年龄里，恐怕都无法表现得如此妖孽，因为她没有经历过恐怖的炼狱之旅，先天天赋外加后天历练，玲将来会成为何等存在，已经可以遇见了！

　　“不，我不想离开你……”眼见天书展开，玲的头摇得跟拨浪鼓般，信誓旦旦地保证道，“你不用担心我的，我会自己保护自己，刚才的事情不会再发生……只要我不想的话……”

　　高旭没听到玲最后咕隆在喉咙嗓的一句话，天书的光芒业已笼罩过去，相比起玲的相关剧情任务，还是生命安全更重要，当然不能任由小萝莉耍脾气。

　　谁知玲的眼珠滴溜溜地一转，双脚在地上一点，居然埋头向着高旭冲去。

　　嘭！

　　一道轻微的冲撞声响起，玲竟若虚化般越过高旭，出现在他的背后，旋即一屁股坐倒在地上，难受地皱起小脸，鲜血自唇角不断溢出，全身剧烈地发起抖来。

　　高旭的脸色陡然凝固住，纹章中居然传来了进入短暂晕眩的异常状态提示，而天书的光芒也即刻停止，天书收人，只能收取没有敌意的目标，如果是敌人，必须要将血量其打入百分之三十以下，在三国世界收服五行尸将时便是如此。

　　目睹着这一幕，别说高旭，就连杀气腾腾的瓦鲁特都呆住了，疑惑地眨巴了眼睛，望向约修亚，喃喃地道：“绝影……你收徒弟了？这一招教得有些差啊！”

　　“不，她自学的！”约修亚从口袋里取出一枚药丸，迈步上前，蹲下身子喂入玲的嘴里，“你没有经过身体改造，是用不出战技的……强自使用，会死！”

　　玲吃了药丸，很快停止了发抖，朝着约修亚笑了笑，看向扑过来的高旭，抓住他的衣袖道：“我没有骗你吧，我能自己保护自己的……”

　　“哈，这娃娃对我的胃口，干脆给我做传人吧！”高旭愣着神，遇上如此特立独行的小萝莉，不知该怎么回答。瓦鲁特倒是来凑热闹，原剧情里，一众执行者就对天资卓绝的玲青睐有加，瓦鲁特甚至要将他针对金空明之境创出的“杀空”拳法，即是七杀真解最高深的奥义传下。

　　玲扁了扁嘴，傲娇地别过脑袋，和高旭一样不搭理瓦鲁特，瓦鲁特杀起不相干的孩子毫不迟疑，对于习武天赋超群，有可能继承他所学的玲却硬气不起来，搓着手，神色竟有些不知所措，旋即恶狠狠地盯住高旭，眼中杀意更盛。

　　显然，瓦鲁特再度生出杀人夺“宝”的心思了。

　　“好吧好吧，我不收你进去！”换个人敢用自残的方法威胁自己，高旭肯定拂袖而走，但面对可怜巴巴的玲，思及这孩子悲惨的过去，高旭终究狠不下心，无可奈何地道。

　　而他的话音一落，玲立马扑入其怀里，死死地拥住，纹章中呼应似的响起了提示：

　　“剧情人物玲·海华兹好感度达到满值，特殊奖励开启：”

　　“请在如下奖励中选择其二：”

　　“第一、自由属性点1点。”

　　“第二、积分1000点。”

　　“第三、获得对玲·海华兹的收徒资格。”

　　“第四、将玲·海华兹的身份变为轮回者同伴，与编号1897轮回者进行绑定，可带出空之轨迹世界。注意：本选项需完成相对应的天命之责，假如任务未完成或者失败，本选项将自动失效，且无法再行选择。”

　　“冥冥之中，自有天意吗？”高旭盯住第三条选项，目光闪动，慨叹一声，再不犹豫，选择了三四项后，天一真气全速运转，一掌拍向玲的额头，“凝神定气，物我两忘！”

　　这一幕，这一语，与大唐双龙传邪王石之轩传授不死印法之时，岂有二致？

　　“编号1897的不死印法传承完整，修为高于第四重，已经迈入登堂入室之境。”

　　“玲·海华兹并未获得原剧情传承，且好感度达到满值，特殊奖励选定收徒资格。”

　　“收徒条件满足。”

　　“注意，传承不死印法的过程，将视对象悟性高低，对编号1897自身修为造成一定的损伤。请慎重选择。是/否。”

　　“是。”

　　“传承开始……”

　　“玲·海华兹悟性为120点，编号1897修为极低幅度下降。”

　　“传承成功，玲·海华兹习得不死印法·第一重，领悟天一真气、真一之体、不死印、生死同归。”

　　“玲·海华兹悟性超过50点，满足内功传承的隐藏领悟条件。”

　　“领悟开始……”

　　“玲·海华兹凭借逆天的悟性和眼光，获得非凡的感悟，自行领悟出不死七幻·以有为无！”

　　“不死七幻·以有为无……好家伙，这招连我都不会啊！”高旭怔怔地望着被空间评价为逆天级别的小萝莉，展颜笑了起来，“我们确实很像，非常像……精神分裂又算得什么，勇敢地面对就好……原设定更是见鬼去吧……从今往后，你便是我高旭的徒弟！”

　　玲感受着体内流动的天一真气，眸中闪烁着若有若无的邪异光芒，优雅地躬身行礼，抿起小嘴道：

　　“是，师父！”


第十三章 高旭的“超级大反派”之路（始）

　　“徒儿，用心感悟真气的流动，死气的特性是……很好，你已经懂了，我就不必多言了～”

　　“真一之体是不死印法的根本，由内而外，自然强健，绝对比那什么肉体改造好得多，所谓阴尽阳生，阳尽……呃，确实，是这个意思……”

　　“生死同归一般用在……行，时机把握得不错……”

　　“嗯，看来我真是个好师傅，寥寥几句，徒弟什么都会了……”

　　瓦鲁特闷闷地走着，不时恶狠狠地望向前方一大一小两道背影，数度欲言又止，最终还是按捺不住，低声骂道：“哼，有什么了不起的，不就会骗小娃娃吗？一路上炫耀个没玩，若不是关系到任务成败，老子早就做掉他了！”

　　显然，瓦鲁特被高旭与玲交谈中那种赤果果的炫耀刺激到了，尤其这不是口说无凭啊，一路走来，高旭专门抓了几名教团成员，将其打成重伤后，给玲试手。

　　高旭初习不死印法时，已经有了一定的根基，更存下了精元点直接提升内功等阶，方才能于洛阳曼清苑迎战曲傲师徒四人，依仗不死印法的精妙，飞扬跋扈我为雄，一展神威。

　　相较起来，玲的底子要薄弱太多，力量、敏捷、体质三项战斗属性徘徊在一两点，低得可怜，然而她比高旭又幸福多了，石之轩包藏祸心，传下残缺版的不死印法，高旭则是真心实意地想要收徒，不但毫无保留地给予了传承，还将天一真气小心翼翼地输入玲的身体内，助她打通要穴。

　　如果是普通的古武世界，做师父的是万万不敢这么做的，玲的岁数太小，一旦有个差池，会造成不可挽回的后果，不过身怀生命之泉的高旭却不需要顾虑这些。

　　他直接将生命之泉涂抹在玲的体外，治疗疤痕，驱除污迹的同时，顺便也让经脉吸收一些，即便不能代替天材地宝的作用，却可以防止玲遭受危险。

　　玲没有辜负高旭的期望，她以实际行动证明什么叫逆天型习武资质，不出十分钟，天一真气就在体内有条不紊地运转起来，真一之体则不断地改善着羸弱的体质，最后在实战中，顺顺利利地将敌人进攻的死气化为生气，见敌人要临死反扑，面带微笑着拍上了生死同归……

　　瓦鲁特当场看得眼睛都绿了，他的性情再残暴凶狠，毕竟是传统流派出身，在从小受到的教育影响下，对于继承和传人无比看重，自恃又是极高，本以为寻找一个各方面顺眼的弟子会极其困难，谁料老天送上来一位，却被活生生地抢走！

　　“如此年纪，便能谈笑杀人，最适合老子的杀人拳路了，这小子岂配收如此好的弟子？”愤愤不平的瓦鲁特刚要发难，高旭唰地挥起红莲劫焰，向印有空间纹章的左手狠狠切下，血光四溅中，把断掌抛向瓦鲁特，“你不是要试试吗？现在到一边去试吧，别来烦我们！”

　　瓦鲁特一下子傻掉了，连约修亚的身体都僵住，唯独玲先是大惊失色，随后又趴到高旭耳边，生疏地用内力传音道：“还会长出来吗？”

　　高旭摸了摸玲的脑袋，刚要给予肯定回答安她的心，话到嘴边，不知怎的，鬼使神差地变为了假设疑问：“如果长不出来了，那你会怎么办？”

　　玲瘦小的身子一颤，垂头想了想，认真地道：“我会苦练武艺，等有了足够的能力，先帮师父寻到医治手的办法，然后去这个男的家里，杀了他最重要的亲人，再等在葬礼上，仔细观察他的亲朋好友里，谁对他的遭遇报以同情，就杀谁，幸灾乐祸的，就放了，如此反复，最终剩他孤零零的一个人，在他想要自尽的时候，现身阻拦……”

　　“好了好了！”高旭望着小女孩眉宇间那股令人不寒而栗的戾气，赶忙道，“师父吓唬他呢，怎么会为了一个无关紧要的人当一辈子残废呢？等他找不到想得到的任务目标，主动权就掌握在我们手里啦！”

　　“嗯，我也是这么想的……”玲趴在高旭怀里，如小猫般缩了缩，心满意足地闭上了眼睛，嘟囔道，“打累了，休息休息，养足精神。”

　　不多时，轻微的鼾声就响了起来……

　　“算你狠！”另一边，瓦鲁特恨恨地将断掌反丢回来，他自离开泰斗流，投身噬身之蛇，无目的性的在一次次任务中享受着刺激感，毙于拳下的敌人飞速逼近三位数，倒是首次碰到这种硬茬！

　　先前瓦鲁特坐视高旭收起所有的炼金盒子，正是自忖高旭逃不出自己的掌控，即便那炼金装置唯有高旭能够使用，擒下其施以酷刑，还怕他不乖乖地交出来？

　　可现在高旭眼都不眨地断手，瓦鲁特便知道，这是位真正的狠人，硬来的话，一拍两散是铁板钉钉的结局！

　　瓦鲁特不笨，绝非四肢发达头脑简单的莽汉，但他既然代号“力量”，自然习惯于以力压人，此刻发现硬来不行，心中不由地涌起烦躁感来，从口袋里拿出绢布，胡乱地擦拭着墨镜。

　　不过很快，瓦鲁特就平静下来，冷酷的目光逼视着高旭：“你应该是利贝尔王国的人，来历老子虽不清楚，但已是有所声名，假如不想给重视的人招惹麻烦的话，就乖乖地把东西交过来，否则……”

　　“行啦！”高旭似笑非笑地扫了瓦鲁特一眼，摆了摆手道，“我又没说不给你们，至于绞尽脑汁地威胁吗？”

　　此言一出，瓦鲁特被噎得一口气险些没背过去，高旭见火喉到了，先以战神斗志的断肢重生能力接上断掌，再大模大样地将圣子称号换上，对着好感度提升，态度有所转变的约修亚道：“敌人的敌人就是朋友，在教团总部，我与你们就有共同的诉求，合作一番如何？”

　　瓦鲁特一听大为紧张，别看他正面战斗力比约修亚强，又比约修亚年长很多，但替补执行者终归是替补，论地位远不及拥有三年正式执行者经历的约修亚，如果约修亚点头了，他除非放弃噬身之蛇这种自由自在的生活，不然就不得违背命令，对高旭下手！

　　约修亚没有点头，也没有摇头，他在噬身之蛇接受的是身体改造和暗杀训练，说的直白些，定位就是打手，纯体力劳动者！

　　“走！”所以他对于高旭关于合纵连横的提议没有半点表示，丢下一个字后，率先融进了黑暗中，向着乐园的出口掠去。

　　瓦鲁特则冷冷地一哼，闷闷不乐地跟上，高旭见此亦明白了约修亚的意思，是时候与大部队回合了！

　　“剑帝、瘦狼、漆黑之牙……噬身之蛇派出这么多执行者潜入教团总部，欧美区到底做了什么，让剧情出现如此幅度的改变？？？”

　　“另外，教团总部绝非是谁都能进来的，漆黑之牙约修亚倒也罢了，剑帝和瘦狼不是暗杀型执行者，他们也大摇大摆地闯入，莫非……”

　　如果单单约修亚和莱恩哈特出现在教团总部，还可以理解为受到玲剧情的惯性影响，属于空间自行调整，不存在轮回者的外力影响，那么加入噬身之蛇没多久的瘦狼瓦鲁特都跟来了，就绝对有问题！

　　大问题！

　　高旭接受S+支线任务，潜入教团总部，最根本的目的正是趁着区域战场刚刚开始，探查欧美的图谋，想方设法地扳回局面，现在他通过约修亚这条线，距离目标已经不远了。

　　轨迹系列的五部作品里，噬身之蛇是当之无愧的反面一号，每一次波及到整片大陆的事件，背后均有他们的影子，换而言之，这个黑暗组织的胃口极大，小范围的坏事人家根本不屑于做，要干就干举世瞩目的！

　　所以欲了解剧情改变背后的真相，盯住噬身之蛇……准没错！

　　不过反派势力可不是好打交道的，一个不慎被其吃得连骨头都不剩的轮回者，绝非特例，一难度有不少轮回者盯住对反派剧情人物投其所好更容易提升好感度的特点，比如黄全军拜魏无牙为师，最终的下场却是极惨，到了二三难度，轮回者就实际很多，正派剧情人物变得大为吃香起来。

　　在有选择的情况下，高旭也不愿意于此时此刻对上噬身之蛇，可是约修亚等执行者已经现身，他又阴差阳错地介入了玲的救援剧情，再想抽身根本不现实了，当断不断必受其乱，既然如此，就好好地周旋一番吧！

　　收缴乐园黄碟是有目的的第一步，收玲为徒是无意中的第二步，接下来的第三步，便是见一见噬身之蛇此行真正的决策人物了。

　　……

　　剧烈的交锋打斗声遥遥传来。

　　高旭一行四人就算个个是胆大包天的主，也不敢在教团总部耽搁滞留，很多事情说来话长，实则就是一刻钟的时间，当他们离开乐园之际，一道血腥道路方才开辟了数百米。

　　看似距离很短，然而那抹苍金色的头发印入眼帘时，所有人望向他周边散落的残肢与断兵，瞳孔均在不自觉地收缩，包括以杀为生的约修亚以及以杀为乐的瓦鲁特！

　　李白的《侠客行》有诗句云：十步杀一人，千里不留行，后世常常被引用，用来盛赞那些侠客的勇猛和武力，但与面前这位比起来，简直就是弱爆了！

　　别人是十步杀一人，他是一步杀十人！

　　此等霸意煞气，血肉模糊，若非亲眼所见，难以体会那股发自心灵震撼的十之一二！！

　　这乃是一条货真价实的……修罗之路！！！

　　“你们慢了！”苍金头发的主人头也不回，一剑横掠，排山倒海的气劲夹杂着银色光芒，于四周坚硬的炼金雕饰上划出道道深痕，旋即变为无数荆棘藤蔓，将阻于前方的敌人齐齐捆住。

　　导力魔法·银色荆棘！

　　噬身之蛇执行者NO.II，剑帝莱恩哈特的招牌技能。

　　“出了些意外，任务目标过多，不好携带！”约修亚闷葫芦一个，解释的任务自然交给瓦鲁特，他说完后，斜眼睨视着高旭，又补充了一句，“还来了个借此威胁的！”

　　显然，瓦鲁特是想在莱恩哈特的心中造成先入为主的坏印象，可惜他不知道圣子称号的作用——反派阵营声望提升度增加10％，反派阵营剧情人物初始好感度默认为15点！

　　瘦狼瓦鲁特高旭是故意得罪的，因为以他和金的敌对关系，现在交情搞得再好，将来也要在这对师兄弟里面二选一，与豪爽厚道的金相比，自私自利的瓦鲁特无疑差得远了。

　　有鉴于此，不如通过交恶一位迟早要决裂的剧情人物，来凸显出自身的存在感！

　　执行者之间并非没有矛盾，瓦鲁特是不管男女老少，不论有无威胁，只要追求胜利的暴虐杀心一起，统统杀死，这点和莱恩哈特秉持从不滥杀无辜的行事准则，显然是大相径庭。

　　故而瓦鲁特恶声恶气的状告不仅没有起到预期的效果，莱恩哈特还特地转过头，深深地凝视了高旭一眼，顺便扫了扫约修亚和玲。

　　与那深不可测的紫色眼眸对上，高旭蓦然心神俱震，只觉脑海中一片空白，思绪被无穷无尽的孤寂所充盈，一时之间竟欲挥剑自杀。

　　好恐怖的……修罗剑意！

　　虽然下一刻，高旭就以前世今生所积累的剑道修为脱离出心神失守的境地，但那种悲愤的修罗剑道业已铭记心底，再难忘怀！

　　自五年前，哈梅尔惨剧中莱恩哈特痛失至爱卡玲，大陆各国家又由于各自的理由隐瞒了事实，从小练剑、立志成为光明面游击士的莱恩哈特在悲绝的力量下堕为修罗，毅然加入黑暗势力噬身之蛇，否则以莱恩哈特的剑道天赋，将来定是另一位剑圣级S游击士，不得不让人慨叹一声：天意弄人！

　　“有点意思！”莱恩哈特试探过后，再次回头清理起教团的杂碎来，只余下冷峻的声音回荡在高旭耳中，“噬身之蛇不欢迎弱者，证明自己，你就有资格留下来！”

　　“强强才能合作，是应有之举，不过这话怎么听着像黑社会招人……”高旭稍稍一愣，脑中灵光一闪，“难不成剑帝莱恩哈特还不是最高指挥者，有蛇之使徒亲至教团总部？”

　　蛇之使徒不同于执行者，是噬身之蛇中除神龙见首不见尾的盟主外的最高层，每一位皆有成为三难度守关BOSS的资格，他们一出现，事态就完全不同了，高旭寻求合作的计划也定会折戟沉沙！

　　“麻烦了！”高旭念头急转，凝视着饰品栏的欺诈宝珠，暗暗下定了某个决心。

　　不入虎穴，焉得虎子！

　　事已至此，唯有放手一搏！

　　即便有约修亚、瓦鲁特两位三难度执行者参战，教团成员率领的魔兽军团源源不断地出现，也展露出了狰狞的獠牙，若非噬身之蛇十三工房派发的战术导力器实在给力，与战技形成绝佳的配合，早就挡不住了。

　　高旭一开始没有出头，而是尽心尽力地收集敌人情报，顺便用眼前的战斗指点指点玲，那副逍遥自在的姿态，别说窝了一肚子火的瓦鲁特，连剑帝莱恩哈特都渐渐看不下去了，谁知众人冲到一处险要关隘，正有些不支时，高旭立马从怀中掏出一沓沓的陷阱令牌，飞速布置起来。

　　穿心令、毒刺令、寒冰令、地火令、雷击令！

　　高旭此回可谓下了血本，将这五种得自剑侠情缘阵营奖励的陷阱令牌统统动用，狭窄的地形、教团成员悍不畏死的冲击以及恰到好处的动用时机，使得三国温侯府外“冰火与毒雷齐飞，碎尸残骸血一色”的残酷景象再度上演！

　　不出手则已，一出手惊人！！

　　约修亚三人怔然地望着敌人发出不似人声的惨呼悲鸣，一时之间，也被这种前所未见的新奇手段吸引住了，旋即眉宇间浮起戾气，S战技断骨剑、鬼炎斩、狼牙拳一同闪现！

　　依靠这一轮爆发，众人冲破教团的阻截，成功地进入真知试验室区域，这里是教团总部面积最大，最为重要，亦是防守力量最强的区域。

　　高旭将玲裹在怀里，施展火灵朱雀剑诀，燃出浓重炎浪，翻卷涌出，尽挑贫血的敌人下手，摆明着欺负剧情人物没有抢人头得宝箱的概念，哪怕有奖励削减的规则，积少成多的收获亦是不菲，很快将陷阱令牌的成本加倍赚了回来。

　　不过他心头的疑惑却是越来越盛，瞧这架势，噬身之蛇莫非要直接灭掉教团，让大陆联军彻底沦为酱油众？

　　真能办到，固然很拉风很威武，但不符合其一贯的行事作风，所谓噬身之蛇，顾名思义，就该是在心术不正或心怀黑暗的人耳边呢喃低语，将恶毒计划传授给他们的蛇！

　　而且区域战场既然以D∴G教团歼灭战为背景，剧情势力就不会提前将轮回者的任务给完成了，甚至连主动削弱都不可能，反倒有几率加强，毕竟一开始就有“受到剧情因素影响，部分剧情人物实力提升，提升幅度为中等”的提示。

　　“或许，下面将要发生的就是未知剧情因素的一环了！”高旭的猜测很快得到了证实，于鲜血淋漓，尸横满地的剧烈大战中，一位戴着眼镜，身穿白袍，文质彬彬的男子静立着，以一种饱含探知欲的目光巡视着周边的炼金图案。

　　一如温文尔雅的考古学家，眼里除了知识外，再无其他……

　　可惜这仅仅是外在的假象，面前之人正是绰号白面（意为无相、冷酷）的蛇之使徒第三柱盖鲁格·怀斯曼，空之轨迹整个故事的幕后推动者，“哈梅尔惨剧”、“百日战役”、“王国政变”、“至宝异变”等皆是由他策划安排，当之无愧的最终BOSS！

　　同时，两年前的盖鲁格·怀斯曼还是七耀教会封圣省的主教，地位崇高，受万人敬仰，背地里却做了无数恶事，将教会机密上报给噬身之蛇的盟主，最终被教会逐出，并被认定为“最恶的异端”，派出“异端制裁者”凯文·格拉汉姆清理门户！

　　“怀斯曼来了，七耀教会肯定有所行动！星杯骑士团只要派出一名守护骑士，圣痕与梅尔卡瓦相结合的爆发力量，亦是三难度巅峰……北美对应的亚尔特利亚法典国有利用的对象了！”

　　“埃雷波尼亚帝国方面，怀斯曼趁着里·奥斯本刚刚担任帝国宰相，国内主战派势弱，急欲展现功勋，诱导了哈梅尔惨剧与百日战役！百日战役失败，铁血宰相奥斯本颜面无光，定然深恨怀斯曼，西欧也有增兵的借口……”

　　“好谋划啊！”

　　甫一见到怀斯曼，高旭立即联想到了许多借力妙招，可惜都是对敌人有利的，欧美比之东亚，固然在谋略方面逊色，但也绝非毫无人才，任何敢小觑他们的，终将付出巨大的代价，从前世的卡隆之死，高旭就领会到了欧美智囊的厉害。

　　处于绝对优势的时候，欧美尚且如此，更何况现在？

　　“那我们就来比一比，谁的手腕更高明吧！”与人斗，其乐无穷，争斗之火在体内熊熊燃烧，高旭迎着怀斯曼洞察心灵的目光，微笑着开篇名义：

　　“本人高旭，毕生的梦想就是加入伟大的噬身之蛇，沐浴在盟主的光辉下，成为一名光荣的……”

　　“反教会反帝国斗士！”

　　……

　　与此同时，大陆联军营地。

　　拓跋玉儿诸女和雾香有说有笑地向着宿营帐走去，纹章忽地震动起来，区域频道中响起柳生稍带慌乱的声音：

　　“大家速来游击士协会指挥营帐，我们……有麻烦了！！”


第十四章 南非酱油众的逆袭

　　剑拔弩张。

　　这是拓跋玉儿诸女到达现场时的第一感受。

　　实际上，这四个字远远诠释不了如今的局面……

　　区域频道论及传音范围比任务频道要广得多，每说一句话却得支付千点积分，黑得吓人，柳生再是三难度团队的队长，底蕴深厚，也不可能胡乱使用积分，更不可能玩烽火戏诸侯的把戏！

　　所以连看其极不顺眼的阴阳队在接到传音后，都暂时放下手头的任务，急匆匆地赶回，天行团队自不例外。

　　然而不论是先至的阴阳队，还是后到的天行队，在目睹游击士协会指挥营帐前发生的一幕时，都呆掉了。

　　火光、枪声、子弹、尖刀、鲜血……若地面上再趴伏几具死尸，就是活脱脱的大战场面了！

　　于联军的大本营，发生如此规模的冲突！！

　　要知道，连名望上十的高旭与金切磋一番，都被视为违背军纪，扣除数百功绩点，直接持械激斗，大打出手，那性质的严重性，简直是无法类比！！！

　　“怎么是他们……这群不顾后果的疯子！”对峙双方印入郭思远眼帘的一瞬间，他的额头青筋便爆了起来，大感棘手，因为龇着牙、煞气腾腾地挥舞着武器的敌人，竟是一伙黑人！

　　也许在剧情人物眼中，肤色代表不了什么，空之轨迹世界的种族观念并不强，但所有轮回者都清楚，纯黑人组成的团队，唯有南非区的轮回者！

　　准确的说，不能叫团队，在场的南非区域三十位轮回者齐刷刷地到来，看似团结，不过从站位中，却能发现他们分为大大小小十数个团体，除了三支临时团队共十四人外，其他的十六人全是独行者！

　　更奇怪的是，立于前方主导话语权的几位均为独行者，三支团队反倒站位靠后，从神色目光中，亦不难看出他们唯前方的数人马首是瞻，地位很低！

　　这在其他三区，绝对是一件无法想象的事情！

　　诚然，在团队普遍化的二三难度，能保持独行的游侠型轮回者都是有几把刷子的，又了无牵挂，渐渐形成了互不相识的团队与独行者，团队不愿意招惹独行者，避免死磕到两败俱伤的现象，但那是由于轮回者不愿凭白树敌的处事风格，绝不代表独行者真能凌驾于团队之上！

　　众人拾柴火焰高，这句话一定是正确的，也许有人会说，真正的强者一人便可干翻一支团队，可那其实是在双方实力不对等的情况下，如果同为三难度巅峰实力，一个人强还是一支精诚合作的十人团队强？

　　答案显而易见！

　　用游戏举个最简单的例子，明明是一款网游，你偏偏当成单机来玩，又不给人民币开挂，怎能混得好？

　　什么一个人与整个天下为敌，照样混得风光无比，真心是意淫桥段，至少在无限世界里面，完全不现实。

　　多的不说，一入区域战场，独行者就自觉地依附团队行动，说明他们的心中也跟明镜似的，独行是由多方面的缘由造成的，很多人是迫不得已，或者一时之间没有扭转念头，遇到恰当的时机，还是会加入团队的，否则二三难度的团队人员一旦阵亡，就无法补充了……

　　不过以上的观点是东亚、西欧、北美三区的认知，却不适用于南非！

　　继两次世界大战后，地球基本进入和平年代，之所以用基本两个字，就说明尚有例外，南美和非洲便是例外。

　　用一个词来形容这两大洲，莫过于——混乱！

　　军阀割据，内乱连连，战火滔天，尸骸遍野，自小在那里成长的人民，至少有一半经历过战乱的伤害与痛楚。

　　国家、城市、地区、部落、家族，每一个层面，都在发生不同程度的战争，童子军根本不是什么值得奇怪的存在，不识字的孩子一抓一大把，不会用枪用刀的孩子却是凤毛麟角，稀有无比！

　　对于某些贫困到极致的地方来讲，杀人更是家常便饭，为了一块出产粮食的田地，为了一处可饮用的水源，甚至单纯地为了一块面包，都会发生生死搏杀，弱者淘汰，强者生存！

　　自然而然，活下来的都是体魄强悍，好勇斗狠之辈，他们血性刚猛，野蛮暴烈，是天生的战士。

　　这样的人显然最适合无限世界的生活，同样是杀戮，空间里他们能够得到的，远远超出地球上！

　　心态决定成就，在林杰眼里恍若地狱般的主神空间，是南非人心目中的天堂，而心理素质又是没法靠强化速成的，如此一来，南非轮回者岂能不如鱼得水？

　　四大区一难度新手的存活率，历来是南非排在榜首，东亚次之，欧美垫底，照此下去，南非区理应有大成就才对，但或许是南非轮回者太过勇悍凶猛，居然形成了一种怪异现象——独行风气！

　　从何时开始已然不得而知，反正目前的南非轮回者一致认可的观念便是，真正的强者就该孑然一身、了无牵挂，组成团队，拉帮结派的均是弱者，说明在经历了空间强化后，仍然一个人存活不下去，是一种耻辱！

　　实际上，许多进入空间前土著出身的南非轮回者本来就极不团结，他们连正常的交谈都很少，平常均是用手势和武器说话，成为独行者毫不奇怪，关键在于，独行风气越演越盛的后果造成了团队变得不吃香，团队轮回者被独行者所看不起！

　　东亚以团队为荣，南非以团队为耻！

　　高旭曾经对南非区给予评价——战斗起来最为凶狠，但不会挖掘剧情，任务奖励拿得最少，后期实力发展缓慢。

　　这话的后半句一针见血，前半句却不尽然，南非轮回者战斗确实最凶狠，可他们不全是莽夫，他们中也有聪明人，喜欢用头脑解决问题的轮回者，仅仅比例较小罢了。

　　聪明人拼杀的勇气肯定不如勇悍凶猛的，高旭在重生后亦犯过畏首畏尾的毛病，而且聪明人习惯于团结伙伴，利用局势，悲剧的是，这种谋略层面的能力在南非轮回者看来根本不需要，独行风气打压了有头脑的，余下了以本性行事的“野蛮人”……

　　此次空之轨迹世界，能有三支临时团队进入，已经算是难得了，三十人全是独行者的情况，都绝不是不可能！

　　郭思远所言半点不假，这真的是一群不顾后果的疯子，他们甫一出现，半个字不说，就对惊虹队发动进攻，毫不顾忌同行的B级游击士方术使克鲁茨。

　　领头的那位戴着两个大耳环的黑人打得兴起，甚至一梭飞镖，连克鲁茨都囊括了进去！

　　“巴布鲁，不得放肆！看看这里是什么地方！！”柳生发现带队的是老熟人，极度喜欢在区域战场猎杀获利的巴布鲁后，习惯性地斥责了一句，可不待对方回答，他就自个儿闭起了嘴，专心抵挡，因为他明白说下去只是多费唇舌，根本没有南非轮回者会理会！

　　战斗结束得很快，全靠了惊怒交集的克鲁茨动用了S战技·雷神召来，狠狠地震慑了来犯的南非轮回者。别看克鲁茨不显山不露水，原剧情中戏份也不多，但整片大陆仅有四位S级游击士，近百位A级游击士，他身为B级巅峰，即将晋级A级的所在，实力又怎么会弱？

　　南非轮回者纯属贱骨头，见克鲁茨实力非凡，营帐内的数名B级游击士又齐齐涌出，事不可违，巴布鲁才舔了舔嘴唇，主动后撤，其余人也若黑豹般厉啸着飞退，平息了战况。

　　克鲁茨轻微地喘着气，瞪住来犯的这伙人，他喘气不是因为战斗，而是惊骇，无比的惊骇！

　　克鲁茨脑海中闪过第一个念头是：“这群穷凶极恶的人到底是从什么地方来的？”

　　下一刻，他分辨出南非轮回者所属的阵营后，又暗骂道：“该死，是克洛斯贝尔！难不成这混乱之地的警察署将罪恶的囚犯一并带来了？”

　　能让这位温文尔雅的游击士前辈爆粗口，克洛斯贝尔自治州的局势可想而知，这片夹在埃雷波尼亚帝国和卡尔瓦德共和国之间，曾一度成为两国领土争夺战的根源之地，明面上是数一数二的经济贸易之地，暗地里则是知名的混乱之处，黑手党、黑月、黑色拍卖会……一切跟黑沾边的东西均能跟其挂上钩，从某种方面来讲，倒是蛮配南非特色。

　　自然而然的，克鲁茨心底对克洛斯贝尔的印象就不太好，卡西乌斯的同门风之剑圣亚利欧斯目前尚且没有加入游击士协会，彼此并无太大的联系，现在又出了这档子事，顿时面如寒霜地道：“记录下来，按联军律法处置，严惩不贷！”

　　无动于衷。

　　柳生敢肯定，巴布鲁等人的纹章定然传来了声望下降，功绩点被扣成负数的信息，可除了后方的团队轮回者眼神有些波动外，位于前方的独行者就好像没有佩戴空间纹章般……

　　“别说什么声望和功绩点了，恐怕将南非轮回者直接驱逐出阵营势力，成为不招各方待见的游魂，他们也不会有半点悔意！也对啊，积分全是靠杀戮掉落的宝箱奖励获取，哪还需要在乎这些？”郭思远在团队频道中吐槽着，又对着柳生传音询问道，“他们为何而来？”

　　柳生苦笑着摇了摇头，在空间里最倒霉的事莫过于开战前不知道为什么开战，战斗中不清楚搏命的缘由，娘的连打完后还是不理解这一战到底为了个啥！

　　完全是莫名其妙！

　　果然，巴布鲁阴狠的目光扫过利贝尔王国阵营的每一人，透露出刻骨的凶狠戾气与杀戮渴望，旋即举起手掌做出一个嚣张的割喉动作，转身就走。

　　从头至尾，不发一言！

　　“他们还会再来的！”被彻底忽视的克鲁茨气得脸都青了，柳生和郭思远对视一眼，脸色则变得异常地难看，也许在外人看来，这仅仅是威胁，但熟知南非做事风格的他们却晓得，巴布鲁对谁起了杀心，就是不死不休，从没有缓和的可能！

　　“这群傻逼肯定又被欧美区当枪使了！”数分钟后，东亚轮回者齐聚营帐，立马有人在任务频道里面破口大骂起来，其中带着一个“又”字，显然类似的事件不是首度发生了。

　　“高队长真是大忙人啊，此刻正是大家同心协力出谋划策的时候，他连个面都不露，过份了吧！”每个人心头都憋着一股火，郭思远尤其觉得此次区域战场霉运连连，扫了一圈，见二十八人到达，唯有高旭和那位身披灰色斗篷的独行者没来，自然找到了发泄口。

　　“高队长接了卡西乌斯交付下的任务，单独去完成了，期间无法接受频道信息，所以无法赶来，希望大家谅解！”拓跋玉儿不亢不卑地回答道，高旭虽未料到南非区的袭击，但临行前也交付了许多，以防阴阳队的刁难，话语权就交给了拓跋玉儿。

　　拓跋玉儿跟着高旭的时间固然没有苏媚长，但她对于轮回者的相关事宜比起苏媚、貂蝉、林月如三女要熟悉很多，自是最佳的人选。

　　此言一出，柳生郭思远等人齐齐动容，从玄天星和伊忘舒露出的与有荣焉之色里，他们心知拓跋玉儿没有骗人，那么高旭的手段实在骇人，半天时间不到，就攀上了卡西乌斯的线，并且接取了宝贵的支线任务，予以行动！

　　“咳，那么确实情有可原，高队长不在，就由……于月副队长（拓跋玉儿化名）代为表露意见！”郭思远拂袖愤愤地哼了一声，柳生则开始打圆场，真正的大敌欧美还未出手，南非就已经给了当头一棒，于此等危局下，东亚三方是万万不能内讧了，否则绝对没有活路。

　　激烈的讨论开始，渐渐的，又不可避免地变为对南非的谩骂，这倒不是在场的众人无能，而是柳生郭思远等人清楚，别管能不能找出南非袭击的背后原因，事态都不可挽回了！

　　南非在区域战场是出了名的搅局者，外区的轮回者在他们眼里全是移动的宝箱，他们是一群疯狗，逮谁咬谁，哪个区先成为被攻击的目标，哪个区就自认倒霉吧！

　　别说南非不会听听信什么阴谋论，退一步讲，就算他们知道了自己被欧美当了枪使，也会先捅东亚深入骨髓的一刀，再掉头报复欧美。

　　在南非轮回者简单的思维里面，同样是宝箱，干嘛舍近求远，一处处杀过来便是！

　　最关键的一点在于，南非的总体实力虽在四区中垫底，但凶狠噬血，冷酷残暴的战斗本能令他们拥有以弱胜强的资格，战斗毕竟是战斗，不是属性高、装备好、技能强就必定胜利的游戏，数据衡量套用到南非轮回者身上并无太大效果，如果双方真的硬拼起来，东亚即便能击败南非，付出的代价也会惨痛到难以承受！

　　拓跋玉儿见惊虹与阴阳骂个没完，却根本不提什么可行性的意见，蹙起了柳眉，终究忍不住道：“南非虽然不可理喻，但也不是没法应付吧，现在是大陆各国组成联军，有联军律法管束，对应的阵营势力岂会放任他们肆意妄为，败坏自家的名声？”

　　顿了顿，拓跋玉儿唇角又溢出一丝笑容：“既然南非主动放弃了剧情阵营的优势，我们何不利用起来，为后面区域战场的贡献度较量增加一枚大大的砝码？”

　　场面一下子静谧下来，柳生、郭思远、萧逸仙面面相觑，似乎未料到拓跋玉儿另辟蹊径，竟能想出如此妙招，半响后，郭思远才冷冷地道：“话说得轻巧，我们已经加入了游击士协会，克鲁茨对克洛斯贝尔的态度你也看到了，假如这个时候与那边联系，绝对是自找不痛快，两边不讨好！”

　　柳生尴尬地笑了笑，也点头附和着，拓跋玉儿见了心头更是得意：“你们的顾虑是有道理，好在我们没有急急地选择分支阵营，有卡西乌斯的关系在，也能顺便搭上风之剑圣亚利欧斯的线……这件事，就交给我们吧！”

　　郭思远脸色更冷，一副颜面大损的模样，站在他身侧的萧逸仙则逼问道：“承诺不是乱许的，你们天行团队真的愿意放弃利贝尔这块的利益，为区域尽责吗？”

　　拓跋玉儿愣了愣，就听柳生道：“于队长，侥幸心理要不得，克洛斯贝尔的阵营关系也很复杂，想要兼顾两方面几乎不可能！”

　　“不试试，怎么知道就一定不可能？”拓跋玉儿思及高旭一旦完成潜入教团的S+级支线任务，便能大幅度提升卡西乌斯的好感度和利贝尔王国的声望，心中的担忧立马放下，倔脾气占领高地，骄傲地扬起脖子，“南非的难题就交予我们吧，绝不会让大家失望！”

　　“凡事要三思而后行！”柳生努了努嘴，以老一辈的劝告结束了话题，与望过来的郭思远交换了一个心照不宣的眼神，目送着拓跋玉儿一行离去的背影，暗暗叹息道：

　　“枪打出头鸟，区域战场不懂得明哲保身的道理，很快就会吃苦头的！年轻人，还是不够稳重，太急躁啦！”

　　……

　　“枪打出头鸟，欧美见我们这群蠢蛋被他们当枪使，肯定很开心，东亚发现我们这群疯狗盯住他们咬，肯定很慌张……”

　　一处偏僻的营帐内，三十名南非轮回者齐刷刷地聚齐，竟也在开着区域会议。

　　诡异的是，刚才的南非领头者巴布鲁，居然垂着头站在一位矮小的黑人面前，这一幕，给人的感觉就像一头软硬不吃、谁都驯服不了的恶狼瞬间成了温顺的猎犬，在主人面前，乖乖地伏下了头颅，摇起了尾巴。

　　而巴布鲁效忠的主人实在很不起眼，准确的说，是其貌不扬，五短身材，梳着披头小辫，眼睛眯成一条缝，忽略那自眼缝中偶尔透出的精光外，就是位黑人中的武大郎，正常情况下，没人愿意多看他一眼。

　　然而换个人敢当着南非轮回者的面，自嘲众人是“蠢蛋”和“疯狗”，早就被暴起的独行者撕成碎片，死无全尸了，这小个子的话音落下，不少人却是面露愧色，讪讪地不敢搭腔。

　　“经此一战，东亚的底大致摸清楚了，这伙人貌合神离，不值一提，妨碍不到我们的大计！”小个子环顾四方，目光停留在每一个人的脸上，又好似谁都没看，以一种淡然中带着刻骨嗜杀的语气道：

　　“已经隐忍得太久太久啦……久到连我自己都慢慢地相信一切问题得靠尖刀和子弹来解决，久到连我自己都渐渐忘记第三次大清洗前南非的巅峰盛况，而今，我们的獠牙将真正展露，北美、西欧、东亚会统统为我们做嫁衣！”

　　“重铸辉煌的时刻……到·来·了！”


第十五章 玉儿布局，殃及哪条池鱼？

　　“我们上当了！”

　　步出游击士协会指挥营帐，去往克洛斯贝尔驻扎营地的途中，林月如的声音突然自团队频道中响起，“柳生郭思远那些人应该早就想出了办法，却故意不说，就等谁自告奋勇，包揽下这项吃力不讨好的任务！”

　　此言一出，拓跋玉儿的脚步立即停住，目光闪烁不定，神采飞扬的神色渐渐沉了下去。

　　“对啊对啊，仔细想想，是这样哩，还是月如姐姐聪明！”本来就对旱鸭子可以当副队长，老资格的自己却只能成为小兵鸣不平的苏媚顿时附议起来，刚要趁机好好地打击打击拓跋玉儿，林月如又摇着头道，“其实我也是事后诸葛亮，方才看他们愤愤不平又无能为力的样子，心里别提多得意了，觉得自己能人所不能……”

　　苏媚不吭声了，她何尝不是这样，说到底她虽然在九尾天狐的传承下激发了内丹之力，外貌已是二八少女，内在的心性仍旧不成熟，贪玩懒散，耍耍小伎俩还成，被老奸巨猾、历练丰富的惊虹阴阳两队配合默契地暗暗一捧，就有些忘乎所以了。

　　“看来我天生就是当小兵的料啊，没法在这方面压旱鸭子一头呢……”苏媚的脑袋耷拉着，扫过林月如，又振奋起来，“幸亏还有月如姐姐，她出身名门，论起权谋手段、斗争方式肯定比从小放羊的旱鸭子强得多，更适合当副队长！”

　　“不能怪玉儿，南非袭击是突发事件，以高大哥对区域战场合纵连横的态度，也会这么做的！”貂蝉柔声地帮腔道，她原来倒没有旗帜鲜明地站到哪一方，不过若是苏媚和林月如联手“欺压”拓跋玉儿，她是不会作壁上观的。

　　“不，这是我的错！换成高旭，就算心里有了选择，也肯定会造成一种惊虹队和阴阳队千方百计地恳求，许下好处，我们再勉为其难答应的局面，而不是傻乎乎地做出头鸟，给别人利用！”拓跋玉儿转过身来，她的脸色已然有些发白，眼神却依旧倔强，抿住嘴，直视着林月如道，“但高旭将副队长的职责交付给我，我就一定要尽全力干好，现在事情尚有挽回的余地，到了克洛斯贝尔驻地，若我无法扭转局势，便是辜负了高旭的信任，会自动卸下副队长一职，交由你做！”

　　林月如目露异彩，郑重地颔首，举起白嫩的手掌：“一言为定！”

　　“一言为定！”拓跋玉儿抬手拍上，做出约定后，举目四望，选择了一处休息营帐，带头钻入，坐于桌边，凝声道，“现在天色已晚，冲突又发生没多久，我觉得此刻去拜访风之剑圣亚利欧斯，不免有兴师问罪的意思，并不合适！而且我刚才萌生了一个新的想法，我们的切入点或许可以换一换！”

　　众人齐齐点头，摆出聆听的姿态，只见拓跋玉儿从纹章中调出进入世界前准备的资料，形成立体影像，指着四位年岁不同的男子道：“这便是南非对应的剧情势力克洛斯贝尔最主要的四位剧情人物——凯·班宁斯、亚利欧斯·马克莱因、谢尔盖·罗、达德利，他们是隶属警察署的特别行动小组，拥有调动普通警察的权利，于此次教团歼灭战中，更是救出了缇欧·普拉托，和后续剧情的牵连最深！”

　　顿了顿，拓跋玉儿轻轻一拉，竟将位于最右边达德利的头像调出放大：“我们先联系他！”

　　“不对吧，达德利是四人中实力最弱，地位最低的，我们干嘛找他？”苏媚首先提出疑问，这倒不是小狐狸故意和拓跋玉儿拆台，而是拓跋玉儿的选择确实出乎了大家的意料之外。

　　凯·班宁斯是零之轨迹、碧之轨迹剧情男主角罗伊德·班宁斯的兄长，原剧情里他的殉职直接构成了罗伊德立志成为一名搜查官的源动力（虽然后来变成了城管），此人是警署公认的天才，于搜查官一道上拥有冷静的头脑、敏锐的观察力与恐怖的直觉，且战斗力非凡，与亚利欧斯不分上下，可谓全方位发展。

　　亚利欧斯·马克莱因是剑圣卡西乌斯的同门，外号“风之剑圣”，固然他没有卡西乌斯战略指挥方面的天赋，单在武力方面，亦是相差不远。

　　谢尔盖·罗是特别行动小组的组长，属于领导型人才，战斗力不强，但是调度警察全靠他。

　　与前三人相比，达德利就不够瞧了，别看此人在零之轨迹主线剧情里人五人六，拽得要死，如今年仅十八的他刚刚从警察学院毕业，还是绝对的粉嫩新人。

　　“正因为达德利是新人，年纪又轻，比起老道的凯、亚利欧斯和谢尔盖，必定血气方刚，坚守正义，对于南非轮回者的所作所为最为看不过！”拓跋玉儿迎着众人诧异的目光，手指敲着桌子的边缘，微微一笑，一字一句地道，“而且别忘了凯三人的性情，以他们对后辈的照顾，假如冲动的达德利与南非轮回者起了剧烈的冲突，毋须攀交情，毋须做逼迫，特别行动小组就会全员站在我们一边，形成……因势导利！”

　　此时此刻，拓跋玉儿的神情似足了某人的风范，这一番分析也使得所有人目光一亮，对她刮目相看，苏媚更是目不转睛地盯住拓跋玉儿，心中直嘀咕一向笨笨的旱鸭子怎么可能想得出好主意来。

　　实际上，正如高旭所言，拓跋玉儿并不笨，她的问题在于容易被情绪影响，头脑一发热就冲动行事。江山易改本性难移，让一位天生热血的人遇事冷静分析，是极其不容易的，拓跋玉儿这回就又犯了毛病。

　　值得表扬的是，拓跋玉儿为了挽回局面，终于主动地开动头脑，将目标定在了达德利身上，她不如高旭那样洞察人心，却足够了解自己，也能了解和自己相同的一类人，所谓以己度人，便是如此。

　　当然，拓跋玉儿此番用计也是在竞争对手林月如的压力下逼迫出的，她的领导欲不强，当不当副队长其实并不要紧，但她是绝对不容许自己因为失职，从副队长的位置被撸下来，被苏媚看了笑话的！

　　如此丢人的方式，拓跋玉儿万万接受不了！！

　　有鉴于此，就算死伤无数脑细胞，也得想方设法地撑到高旭回来，奶奶的……拼了！！！

　　拓跋玉儿见大家面露赞同，心中暗舒一口气，以火灵力偷偷地蒸发掉掌心中泌出汗珠，定了定神，转向一直默不作声的玄天星和伊忘舒：“两位有什么看法，尽管说，大家现在是同舟共济，就该敞开心怀，畅所欲言！”

　　先前有关副队长一职卸任与否的约定，是在天行队的团队频道里交流的，直到进了帐篷，才改为任务频道说话。

　　家丑不可外扬，内部的不和要私底下解决，放到台面上绝对是愚蠢至极的，这一点连小狐狸苏媚都清清楚楚，拓跋玉儿作为副队长发言时，她哪怕心里再不同意，也不会插半句嘴。

　　同理，玄天星和伊忘舒由于是依附于天行团队的独行者，在拓跋玉儿决定大方向的时候，两人亦是没有半点异议。

　　但嘴上不说，不代表心中就认同拓跋玉儿大包大揽地将己方置于吃力不讨好的任务中，伊忘舒还好些，玄天星一贯懒散的笑容就收了起来，在听了拓跋玉儿有关方才达德利的计划后才重新展露。

　　显然，他是误以为拓跋玉儿早早就胸有成竹，谋定而后动了。

　　拓跋玉儿此刻询问他们的看法，亦是进一步拉拢人心的做法，表明着天行团队的亲和力，绝不搞独裁，这是从高旭在一难度中经营天行者联盟，打出好名声的方法中学来的。

　　见拓跋玉儿如此重视群体的意见，玄天星露出了受宠若惊的神情，赶紧摇头，表示没有补充，甚至还出言夸了几句没营养的废话，反倒是恬静少言，害羞内向的伊忘舒眨巴着眼睛道：“于姐姐的办法很好呢，不过小妹觉得有一点需要注意，万一达德利找不到南非轮回者，时间一长，发热的头脑自行冷却，或者被凯、亚利欧斯、谢尔盖三人劝阻下来，该怎么办？”

　　“怎么可能呢？达德利也算行动的负责人之一，想要找轮回者再简……不对！！！”拓跋玉儿先是失笑着想要反驳，旋即思及南非轮回者的所作所为，悚然一惊，脸色立马变了。

　　由于这回的区域战场背景设定为D∴G教团歼灭战，属于特殊型战役，并不像普通战争那样身为指挥官的都是老资格，达德利固然是新人，但他在克洛斯贝尔阵营里的权利亦不小，别的不说，找几个下属还怕找不到吗？

　　职场中有一句话，当老板需要的时候，未能及时出现的下属都不是合格的下属，更别提那种老板想找都找不到的下属了，故而正常情况下，拓跋玉儿一行只需选定一个和达德利独处的好时机，挑起达德利对南非轮回者的不满与愤怒，接下来就可以捧一盒爆米花看戏了。

　　然而这个计划忽略了一个细节，一个看似细微却足以致命的细节——南非轮回者的行为是不能用惯性思维来衡量的！

　　南非轮回者的积分来源从来不是任务，甚至于有三分之二的南非轮回者每场剧情世界的主线任务都失败一到两项，倒扣积分，通关评价自然低得可怜，而南非轮回者又对强化自身有着无与伦比的渴望，开销也大，所以他们就得通过更多更频繁的杀戮来获取宝箱，开启积分。

　　这在其他三区眼中无疑是一种恶性循环，南非轮回者却是甘之如饴。不得不说，它也是有好处的——几乎不存在顾虑和束缚，想干什么就干什么，洒脱到了极点。

　　如今是区域战场的第一天，除非特殊需要，否则东亚欧美三区的轮回者都待在自家的驻地附近，接取一些小任务，刷刷好感度、声望、功绩点，为后续的大战做热身准备，而不是直接外出猎杀。

　　即便杀戮的欲望再强烈，也不能急于一时，欲速则不达！

　　可南非轮回者却不会管这些，若不是存在着“无故攻击联军成员，诸国共讨之”的联军律法，他们肯定一现身就对己方或另外三国的剧情人物动手了！！

　　此时此刻，这群疯子最可能出现的地方亦是教团外围，猎杀零散的魔兽，争分夺秒！！！

　　“该死的，达德利再冲动，也是纪律严明的搜查官，不会为了追击南非轮回者，独自跑出驻地的，如此一来，我的计划岂不是竹篮打水一场空？”拓跋玉儿眉宇间露出焦急，大脑飞速转动，不光是她，苏媚、林月如、貂蝉、玄天星也在开动脑筋，可惜无视任务的南非轮回者行动着实太过自由，完全无法预判，想要先确定位置，再带着达德利赶去，也是不现实的！

　　“于姐姐，我有个不成熟的想法，在此献丑了——反正我们的根本目的是令达德利和南非轮回者起冲突，再将局面闹大，借剧情人物之手剿灭这伙祸害，顺便还能搞好关系，获得好处。那么，与其让达德利去找四处乱窜的南非轮回者，不如让南非轮回者去找达德利，结果会一样，不是吗？”

　　少言寡语的伊忘舒一口气说这么多，所有人都听得怔住了，尤其是最后一句话，达德利是很好沟通的存在，事实又明摆着，不需要多厉害的忽悠神功，就能达成目的，南非轮回者则根本没法沟通，带他们去见达德利，岂不是天方夜谭？

　　“当然，中间得玩一些小手段！”伊忘舒抿嘴一笑，一道粉色的雾气突地升起，绕着她周身旋转了一圈，消散之后，坐于原地的已然变成了一位身材高大，面容刻板的制服男子，与桌上达德利的资料头像活脱脱的一副模样！

　　“幻术？！”拓跋玉儿四女同时惊呼，面色齐变，伊忘舒以为她们只是惊讶，倒没有怎么在意，以达德利的口吻道，“如果我此时出现在南非轮回者面前，并在逮捕过程中打伤甚至击毙其中的一员，顺便放出狠话，以这群野蛮人睚眦必报的性格，没可能不予以报复吧？不就是乖乖地去找达德利了吗？”

　　“更妙的是，南非轮回者开打前从来不讲理由，下手又是极快极狠。交战中双方不沟通，真正的达德利就不会知道之前有人假冒他，待双方真正血拼了，理由什么的就不重要了！”玄天星兴奋得接口道，瞧他那摩拳擦掌的样子，恨不得马上就动身实施这完美的计划。

　　拓跋玉儿四女却沉默了，片刻后，才由林月如开口道：“可是南非轮回者个个都是凶横强悍，不好对付，单由伊妹妹出手，万一……”

　　伊忘舒晃了晃，恢复成真身，笑道：“多谢柳姐姐（林月如化名取她娘的姓）关心了，我的幻术虽然谈不上高明，但也能作用于多人，大家到时就幻化成警察署的精英，量那群对剧情势力毫不关心的南非轮回者也看不出破绽来！”

　　拓跋玉儿闻言沉吟了下，正色道：“伊妹妹，你切不可看低南非，他们固然野蛮，可战斗智慧极高，幻术可以变得了外表，战斗的传承路数却骗不了人，我们并没有导力枪之类的空轨世界特色科技手段，定会露出破绽！”

　　术有专攻，业有所长，南非轮回者心无旁骛，专精于战斗，是真正的战斗狂人，再加上恐怖的直觉，还真的说不准事态会如何发展，原本按照拓跋玉儿的计划来，即便失败了也没有什么后遗症，然而加入伊忘舒的幻化欺骗因素，一旦穿了帮，后果就是不堪设想了！

　　由此可见，高旭的一大优点，拓跋玉儿完全继承了——从不小觑敌人！

　　伊忘舒亦不是等闲之辈，眼中渐渐地露出了明悟，真诚地道：“受教了！”

　　玄天星一见伊忘舒准备放弃，似乎急了，稍稍迟疑了片刻，咬牙道：“战斗路数不是没有解决办法的，不过扮演达德利的人，就得是我了！”

　　说着，将自身的内功展示出来，众人一看，不由地怔住了，竟然是……小无相功！

　　小无相功是天龙八部世界逍遥派的内功，可以模仿各门各派的招式绝学，且不着形相，无迹可寻，端的精妙绝伦，高旭的梦想领域便能看成是领域版本的小无相功。

　　“达德利的战斗路数和金有些相似，我虽然没有配备大型军用手枪，但格斗的路数模仿一二还是不难办到的！”玄天星既然露了底，倒也豁出去了，直言不讳地道，“可惜我的力量属性偏低，若是碰到一个力量特长的对手，恐怕……”

　　“这点你可以放心！”拓跋玉儿从团队空间中取出了从叶雨桐那敲来的单体力量卷轴，又递上了一瓶力量药剂，再算上苏媚的太平要术辅助加成，玄天星的力量直接飙升近四十点，绰绰有余了！

　　事到如今，再没有退缩的理由了，拓跋玉儿强压紧张感，唰地站起，晃了晃拳头道：“万事俱备，只欠东风，我们这就是去确定达德利的位置，再给南非这群见人就咬的疯狗一个永世难忘的教训！”

　　……

　　一个多时辰后。

　　密林中一阵悉悉索索的响动，在数名“克洛斯贝尔警察”的簇拥下，“达德利”大步迈了出来，举起证件，放声吼出了一句警匪片中出场率超高的废话：“举起手来，你被包围了，乖乖地束手就擒吧！”

　　梳着披头辫的矮小黑人闻声愕然地望了过来，心中疯狂地咆哮起来：“FUC（K），这是玩的哪一出啊？？？”


第十六章 谁搅乱了谁的局，谁又成全了谁的局（上）

　　“不对，不是达德利，以警察的纪律性，他不可能出现在这里！”

　　“是东亚的人伪装的！他们想要通过假冒达德利，让我们和剧情阵营起冲突，坐收渔利！”

　　“借刀杀人！”

　　……

　　“你们不要出来！！！”

　　一场大战，毫无悬念地拉开。

　　然而假冒达德利一行的拓跋玉儿等人万万没有想到的是，面前这位由于实力羸弱被选中的矮小黑人第一时间洞察了他们的真伪，并且几息间就将拓跋玉儿的布局与目的摸得八九不离十。

　　而他在任务频道里喊出的第一句话，居然是阻止援助！

　　此人名叫比尔，因为不知道父母是谁，没有姓，就连这个名都是在得知了比尔·盖茨的事迹后自己修改的，励志所用。

　　比尔没有辜负这个名字，在独行风气流行的南非，他作为“脑力劳动者”，可以凭借高超的手腕降服一批“体力劳动者”，默默地酝酿着惊天动地的反击大计，螳螂捕蝉，黄雀在后，着实是一等一的难得！

　　毫不夸张地说，假如比尔此次成功了，他就是南非的布朗特教授，甚至更加超出！

　　一言九鼎，无所不从！

　　不过人无完人，比尔也有一个不是缺点的缺点，也许是前期尝到了不起眼相貌和低调作风带来的好处，他习惯于装蠢、装弱、装怂，尽量地麻痹敌人，攻其不备，出其不意，所以固然心中跟明镜似的，但比尔仍旧接受了欧美区的挑唆，让巴布鲁带队，攻击东亚阵营，顺带探一探对方的底。

　　一切如比尔预计，顺顺当当，东亚的内斗也让他放下了担忧，可现在发生的袭杀，便是始料不及的了！

　　“该死的，中国人的权谋斗争之术果然厉害，反击来得这么快！这么不是时候！！！”关键在于，发现问题不代表就能解决问题，比尔明明知道拓跋玉儿一行的目的，为了不让大计划大布局提前暴露，引发其他三区的怀疑，必须得装蠢到底！

　　世界上最悲剧的事情莫过于，当了好久好久的缩头乌龟，好不容易等到时机成熟了，龟头刚刚探出来，嘭的一声，又被人打回去了！

　　“束手就擒”之类的废话尚且在树林中回荡，以小无相功模仿出的达德利招牌战技“正义铁拳”便当胸直捣向比尔，由此可见，玄天星并没有过于注重细节，显然在其看来，对付南非这群蠢货根本不需要太过讲究，那完全是多此一举。

　　劲风及面，比尔仿佛才如梦初醒，手中甩出一条丝线，缠向不远处的枝干，竟是连片刻的正面交锋都不做，就欲逃逸。

　　“这是一个懦夫，怪不得在南非的地位那么低！”玄天星于任务频道中不屑地嘲弄道，也许在其他区域的观点里，敌方人多势众，己方势单力薄，暂避锋芒是应有之举，不过真正的南非独行者从来是以寡敌众，毫不畏惧，比尔的行为被冠以“懦夫”，并不为过。

　　任何区域内都不缺少懦夫、废物和渣滓，仅仅是比例大小的不同而已，如果是单对单的作战，玄天星很乐意捡了这个软柿子捏掉，但现在他们准备得极其充分，自忖比尔必死无疑，杀一个无用垫底的，就显得不划算了。

　　私心里，主攻手玄天星亦希望能挑个强悍的，那样掉落的宝箱不仅奖励好，相关的区域评价也高，当然，明面上玄天星是对计划的实施表示了忧心：“这人倘若无足轻重，南非轮回者无动于衷，不去找达德利报复怎么办？”

　　“走一步看一步，先解决了这个再言其他！”拓跋玉儿亦是杀伐果决之辈，对敌人的同情就是对自己的残忍，她岂会留手，何况南非轮回者不久前还杀气腾腾地来找东亚的麻烦，来而不往非礼也！

　　故而比尔的身体刚刚腾空，苏媚的众生九劫便落了上去，削减了他的敏捷属性，同时拓跋玉儿施展奔袭技醉蝶狂舞，瞬间掠了过去。

　　既然此人的价值不大，就干脆杀死，死尸照样是刺激南非的大好道具！

　　眼看着比尔就要被截下，他急冲中的身影突地顿住，二次折向，平移往另一方，不但如此，速度还大增，若鬼魅般飘忽，在众人的视野中拉出一道长长的虚影，好似众生九劫的影响被瞬间驱除般。

　　“你跑不了！”林月如目力最佳，一眼就看出了造成这一幕的罪魁祸首是比尔腰间的一只飞爪，这黑人单单配备了丝线尤嫌不够，居然连伸缩型的飞爪也用上了，恐怕还有加速类的辅助技能！

　　不过林家剑气最擅于应付这种场面，林月如食指迅疾绝伦地点出，一道紫金色的剑气乍现于天地之间，宛若突然升起的一轮烈阳，火热的气息将地面的泥土都烤得微微发焦，犁出了一道深深的沟壑，直斩飞爪的锁链！

　　这招一阳指的升阶版斩龙决一出，比尔不淡定了，他已经看出来这伙人没有太过掩饰自身的传承，明显是以击杀为主，如此一来，他的压力陡增，唯有怪叫一声，主动放弃飞爪，向着地面扑去。

　　“快阻止，是土遁术！”伊忘舒的惊呼响起，貂蝉听了立即娇喝一声，得自毒娘子的饰品鬼蛛网结亮起光芒，洒出一捧蛛网，抢先一步，铺在了比尔准备钻入的土地上面。

　　与此同时，拓跋玉儿手腕一翻，一柄镌雅清秀的长刀握于掌心，附有古朴花纹的刀身上吞吐卷噬着火焰，整体弥漫出强烈的赤炎之气，正是仙剑世界中独孤宇云赠予的仙兵——麟火吞月刀！

　　拓跋玉儿此前一直用柳叶刀对敌，熟能生巧之下，长刀系的基础技能在三国里就提升到了A级专精，距离大师不再遥远，是时候转到火系奇术这一块了，对火系灵力感应无比敏锐的麟火吞月刀无疑极其合适，它二难度暗金巅峰，无限接近紫色的品阶也够拓跋玉儿用一段时间了。

　　“又是伪S级？！这伙人什么来头？？？”比尔震惊了，任谁见到淡紫光芒接连不断地从敌人身上闪现，都会维持不住镇定，比尔城府再深，亦无法免俗。

　　不过他还未到黔驴技穷的地步，远远未到。

　　一张泥沼术卷轴令貂蝉的鬼蛛网结陷入地面，一块防护玉佩挡下了拓跋玉儿的星火长空，即刻吞服隐身丸，避过了苏媚吞天啸月的洗礼，反手丢出一杆追踪标枪，待林月如招架之际，就地一滚，以一种狼狈却有效的方式闪开了玄天星的铁拳追击，旋即冲至距离最近的树木，单手一按，那粗大树干居然震颤起来，猛地炸裂成无数碎屑，将他的身形淹没其中。

　　“卧槽，这家伙哪来这么多的道具，南非的物资不是出了名的匮乏吗？”玄天星瞪大了眼睛，不可置信地惊呼起来。

　　“别废话了，速度，我快撑不住了！”位于最后的伊忘舒一面维持着幻术，一面还得尽可能地将众人的攻击伪装成空之轨迹世界的特色模式，以免有过路的剧情人物旁观到，无意中泄了底，这是拓跋玉儿特地关照的，哪怕损失一个战斗力，亦要求稳为上。

　　但如此一来，伊忘舒就维持不了多久，她的幻术传承于仙剑奇侠传二世界的幻魅画妖，再辅以轩辕剑三世界中蜃气精的变身法，权威性极高，唯一的缺陷就是灵力耗损严重，而独行者最显著的特点就是药物储备不足，续战能力薄弱！

　　拓跋玉儿四女互视一眼，均看到彼此眼中的惊异，诚然，她们受限于幻术的伪装，出手时总归有些放不开，无法全力施为，可是凭借四女的装备技能以及在训练场中磨练出的默契配合，换做一位三难度轮回者来，都不见得能应付得如此自如！

　　玄天星只看到了比尔使用道具破除了众人的袭杀，却没发现比尔每次动用道具的时机恰到好处，无论快上一拍或者慢上一瞬，均达不到最佳的效果！

　　一次是偶然，两回是巧合，第三遍就绝对是真本事了！

　　“高手……他在扮猪吃老虎？！”达成共识后，拓跋玉儿更不会放任比尔离开了，脸颊鼓起，吐出一声沉凝怒喝，聚成一股音线，若雷鸣般直贯向比尔消失的方向，立马将他逃遁的身形定在了原地。

　　绝技·追星破月！

　　“大人，让我们出手，灭掉他们吧！”

　　“不，再等等！南非狩猎，一向划分区域，独自行动，交战刚刚开始你们就现身，再傻的人都知道有问题！”

　　比尔其实也捏着一把汗，他的身份虽是二难度轮回者，却和白罪一样，拥有特殊的手段免除了累计惩罚，故意长期滞留二难度，论起空间资历，是和大部分三难度巅峰轮回者一个辈分的，隐藏在暗处的实力自然强悍无比，而且比尔不像白罪专注于辅助型的幻术、催眠与召唤，完全是正面搏杀。

　　可南非风格向来是擅攻不擅守，这点连以智者定位自身的比尔都不例外，只守不攻，实在是压力山大。先前拓跋玉儿诸女的限制技能，一旦他中了一招，紧接袭至那狂风暴雨的群起攻之，很可能便会令其出师未捷身先死！

　　由此可见，比尔骨子里依旧刻满了南非的冒险精神，这是一个真正为战而存的区域，从上到下，即便是最高的行动指挥官，在必要时候，都会将自己的生命当成致胜的筹码！

　　不过有时候身怀巨大决心，不见得就能换来最终的胜利，更没法事事顺心……

　　因为拓跋玉儿异常果断地动用了绝技。

　　来此之前，她特地带队转了圈，用游荡的野怪积蓄了绝技值和无双值，顺便观察一下野怪的强弱分布。

　　正如比尔所言，南非的猎杀风格实在太出名了，好似大自然的野兽通过气味体液分割出猎食的范围般，越强的范围越大，越弱的范围越小，赤裸裸的丛林法则。

　　拓跋玉儿一行之所以选上比尔，亦是因为他的地盘是较没油水的一块，直接表明了他在南非二难度里面是属于中等偏弱的！

　　换而言之，比尔若不是一直追求“低调”，也不会落到这般境地，追星破月伴随的怒叱雷音他再也避不过去，脑袋一晕，感官尽失，麟火吞月刀的锋芒便似突破距离般直直地锥入他的前胸，灼热的火劲迅速蔓延向全身的每一个角落！

　　闷哼声响起，比尔的嘴角缓缓地流下一抹血迹，谁知下一刻，飞退的竟是占据优势，本该趁胜追击的拓跋玉儿，她的脸上浮出不可置信的骇然，于任务频道中惊呼道：“防御力高达一百四十，血量接近一千六百点，他至少有一百五十点体质……天呐！”

　　此言一出，所有人怔仲地望着这其貌不扬的黑人，场面顿时静谧下来，独留下微风刮过树叶的沙沙声，片刻后，一道沙哑的邪笑声于焉响起：“这是你们自找的……死！！！”

　　难以形容的歹毒狰狞之色现于比尔的眉宇间，他知道，自己露陷了，高达十级的空间权限可以蒙蔽拓跋玉儿的探查术，并造成虚假的情报，可短兵相接带来的伤害是无法遮掩的。

　　追星破月的正常伤害拓跋玉儿自是清清楚楚，用防御减伤公式计算一下，再对照血量的削减百分比，比尔的防御力和生命值已是暴露无遗！

　　体质固然位于三大战斗属性之一，但众所周知，南非轮回者是进攻狂人，更加偏向于力量与敏捷！

　　比尔连体质都过了一百五十点，那么力量和敏捷呢？

　　简直不敢想象！

　　故而拓跋玉儿当断则断，毫不迟疑地撤退，她虽惊不乱，韶光虚掷即刻丢了上去，对比尔造成了两秒钟的目盲效果。

　　“帕瓦布下结界，阻止传送，巴布鲁、瑞娜，你们绕到前面去，避免剧情人物被惊动，其他人全力出手，务必全歼他们，一个不留！”眼前一片漆黑，却妨碍不了比尔冷静地下达命令，更阻拦不了比尔对拓跋玉儿等人的必杀之心。

　　自玄天星伪装的达德利一印入眼帘，比尔洞悉了背后的目的，便生出了对东亚诸人的必杀之心！

　　道理很简单，拓跋玉儿的切入点确实对南非一贯的行事风格有着致命的威胁，一旦成功，南非立即陷入进退两难的地步，比尔自然无法坐视其发生。

　　只不过必杀归杀，比尔却知晓真正的全歼无比困难，轮回者的保命手段五花八门，就算双方的强弱差距十分明显，强势的一方也没法打包票一定能杀死弱者，更别提联军大本营距此地并不遥远，逼急了招惹来剧情势力，大家都吃不了兜着走！

　　所以比尔一再隐忍，他的打算是拖延一段时间后，让巴布鲁等人“偶然”地路过，到时候全力围杀，即便有侥幸逃脱的，那群漏网之鱼回去后肯定也无颜向他人复述由于“意外”导致的失败……

　　天衣无缝！

　　可惜最为稳妥的办法在拓跋玉儿的追星破月下轰得粉碎，比尔恨得咬牙切齿，亦是无可奈何，唯有图穷匕见，尽人事听天命！！

　　大战再起，局面就是截然相反了，听了拓跋玉儿的撤退命令，玄天星和伊忘舒一时间还有些怔仲，直到数条黑影以迅疾绝伦的速度厉啸着蹿了出来，方才面色剧变，仓惶逃跑。

　　“撤去伪装，布下迷障，快！快！！快！！！”下一刻，拓跋玉儿焦急的声音就贯入伊忘舒耳中，她双手一抖，下意识地照办，一道耀眼夺目的金色光华同时流转而出，却是貂蝉开启了无双乱舞，金丽玉锤激荡出一片汹涌澎湃的力之澜流，向着地面直轰而下！

　　毋须拓跋玉儿指挥，貂蝉就做出了最为正确的选择，无双乱舞的爆发威能连天不怕地不怕的南非众都不得不滞了滞，待烟尘散去，各种涂抹了剧毒的箭矢、飞刀、投枪方才铺天盖地射去，若风中狂舞的毒蛇，择人而噬！

　　“慢着！”比尔甫一脱离目盲状态，眉心处便凸起一只威严的竖目，泛出一抹紫光，扫描而过，正是专门克制幻术类能力的破妄之眼，随即他指着另一个遍布杂草的方向道，“攻击那里！”

　　比尔话音一落，一向自由散乱的南非轮回者竟表现出了令行禁止的素质来，毫不犹豫地变换方向，一轮集火涌上，就见空无一人的杂草若镜面般破碎开，粉色烟霞四处荡漾，现出了拓跋玉儿六人狂奔的背影，而南非轮回者原先攻击的地方，反倒变为了散乱枯败的断木！

　　“唔！”幻术被破，伊忘舒闷哼一声，脸色唰的一下变得惨白，即刻吞服下拓跋玉儿事先给予的天仙玉露，灵力的恢复却没有给她增强多少信心，悲呼道，“他的破妄之眼是S级的，权威性比我高……我的幻术没法起作用了！！！”

　　这声音里，已然透出掩饰不住的绝望来！

　　而不再藏拙的比尔亦展现出真正的锋芒，继破妄之眼后，通体涌出无穷无尽的毁灭欲望，一股股凝若实质的狂怒与怨恨化作六道鬼影，瞬间出现在业已跑出数百米的拓跋玉儿六人身后。

　　DOTA世界天灾英雄幽鬼最富盛名的追杀神技——鬼影重重！

　　只要能够锁定敌方的气息，无论多远，鬼影都将现于敌人身后突施杀手，而且期间比尔的本体还可以拥有鬼影的视野，并选择其中之一进行替换，真身降临，狂猛追击！

　　此招一出，拓跋玉儿等人无论跑出多远，都是虚幻！

　　“没法力敌，那么只能……”诸多念头自脑海中闪过，一缕奇异的神采自眼底深处掠过，拓跋玉儿霍地从团队储物空间取出一枚缭绕着白气，似幻似真的珠子来，丢给伊忘舒，大喝道，“装备上它，你的幻术权威性必定反超破妄之眼！！快，大家能不能活命，全靠你了！！！”

　　危急时刻，被天行团队束之高阁的元蜃珠终于派上了大用处……

　　而它的出现，亦正式掀起了一场扑朔迷离的诡诈之局与一场席卷四区的团战！！！


第十七章 谁搅乱了谁的局，谁又成全了谁的局（下）

　　“这是……元蜃珠？！”宝珠入手，伊忘舒惨白的脸庞陡然间浮起嫣红之色，大脑中更是涌起了一股幸福的晕眩感来。

　　然而不待伊忘舒陶醉，一条粗壮的石臂突地自脚下的地面破开，狰狞虬结，一股只手遮天的气势扑面四散，抓住她纤细的小腿，令其整个身子若腾云驾雾般远远地飞了出去。

　　S级召唤卷轴·山岭巨人的手臂！

　　动用卷轴的并非敌人，而是苏媚，因为元蜃珠甫一印入比尔眼中，他就怪啸一声，直截了当地施展鬼影重重的换位能力，瞬间以真身降临在伊忘舒背后。

　　鬼影重重招出的鬼影拥有本体百分之四十的攻击力，受到的伤害却是翻倍，哪怕比尔的战斗属性奇高，近乎三难度巅峰，此消彼长之下，亦只能拖延拓跋玉儿等人的步伐，无法击杀敌人。

　　但换做本体，就完全不同了，尤其是以正面战斗力最弱的伊忘舒为目标，比尔自忖三个照面间，就能除去这位幻术师，掐灭东亚一行最后的逃脱希望。

　　可惜比尔一针见血，直指核心，苏媚的应对亦是丝毫不慢，天行团队在紫色级别的物资储备更是大放异彩，山岭巨人的投掷为伊忘舒拉开了距离后，太平要术展开，给众人施加上鼓舞仙术，点水清心册蓄势待发，随时准备回血，食妖虫小金的放射性异力则瞬间没入比尔眉心，使其抱住头，烦躁地大声吼叫出来。

　　麒麟小花出现在拓跋玉儿胯下，得坐骑相助的她火系灵力业已酝酿至巅峰，麟火吞月刀直指长空，身上闪耀出熊熊烈焰般的火光，黑瀑般的长发飞舞飘逸，星眸微转，顾盼之间，好似一头浴火的凤凰，丹凤解甲直接化作一头火龙，咆哮如雷，将比尔的六道鬼影全部卷入！

　　林月如凤鸣刀出鞘，舞出团团伴有凤鸣之音的刀芒，干扰远方追击而来的南非轮回者神智，左手则连连点出气剑指与一阳指，砍倒大树，破坏地形，尽可能地阻碍视线，令飞刀箭矢类远程攻击无法奏效，精湛的家传刀剑双绝，一展无遗。

　　貂蝉的无双值全部用于无双乱舞，便收起了金丽玉锤，自腰间抽出红颜知己剑，手腕轻轻一颤，舞起剑来，风拂裙袂，于跃动中飘飘欲飞，苗曼婆娑的身影，和受剑舞感召飘落而下的点点霜雪融为一体，为追击的所有南非轮回者都附加了降低移动速度的羁绊状态！

　　舞如冰雪柔絮，惹人驻足凝观，正是倾城剑舞中的雪之舞！

　　四女或守或攻，却是殊途同归——争取时间！

　　为伊忘舒的幻术发动争取时间！！

　　“玄天星，你保护她！”作为唯一的男性，却沦为了保镖，玄天星觉得很没面子，可看到从放射性异力脱离后，霍地取出一柄长约五尺的黑色日式断刀，暴涨出凶煞绝戾的狂放黑力，一击斩开食妖虫弹撞，强悍绝伦的比尔，他缩了缩脖子，不由自主地护在了伊忘舒身边。

　　“死！！！”比尔错失了击杀伊忘舒的最好机会，心头已是狂怒，刀身上黑雾大盛，发出阵阵鬼啸，向四面八方扩散，所过之处，草枯树死，生机断绝，犹若罗渊鬼域！

　　顶阶领域·幽罗！！

　　正面战斗型领域！！！

　　由于领域的定义，绝大部分还是专注于辅助，比如高旭的梦想领域、尚岩的山岳领域、姚雪的冰雪领域、夏雨的时间领域等等，对于战斗力固然有极大程度的提升，但是单独分解出来，并不能对敌人造成直接伤害。

　　然而这个惯例又被以比尔为代表的南非打破，在幽罗领域的加成下，比尔浑身煞气凛冽爆发，狂然挥刀，绽出数十道黑芒，轰向距离最近的苏媚，遮天蔽日仅仅抗衡了一二息，就不甘地败退！

　　比尔狰狞地大笑着，领域威压紧接而上，将苏媚定在原地后，猛地仰天暴吼，一股股排山倒海的力之澜流以其为中心向着四面八方疯狂扩散，一时间矮小的身体在气势的衬托下状若天神，竟将扑过来援助的拓跋玉儿随手震到了一边。

　　“不好，是力量爆发！！！”拓跋玉儿跟随高旭的时日已然不短，自是见多识广，再加上她本身就对战斗颇为喜爱，平常在休憩时间里闲着没事会主动了解一些出名的能力，力量爆发便是其中之一！

　　这一招的描述极其简单，就是将人体内的一切潜力以力量的形式极限爆发出来，造成数倍的攻击伤害，并附带碾压破防效果！

　　从某种方面，力量爆发与不死印法·以卵击石很是相似，区别在于，它不需要判定敌我综合实力的强弱，使用过后防御力也不会下降，取而代之的是永久性的损伤——力量属性降低3％。

　　别以为3％的幅度很小，用比尔举个例子，他的力量值高达184点，动用一回力量爆发，就得永久性地扣去6点力量，这种耗损连每每获得超完美通关评价，奖励大量属性点的高旭都支撑不起，更别提任务完成率很低的南非轮回者了……

　　可见比尔亦是下了血本，出尽全力，自然而然的，大付出换得了大回报，苏媚连半点反应都来不及做出，就被淹没在了这蛮霸横戾至极的惊天一击里！

　　烟尘四起，比尔嘿然一笑，血红的双目一扫，飞爪再度甩出，将苏媚翻滚的身体捆得结实，强行扯近，手中的阎魔刀·改爆发出滔天魔劲，横空飞斩，一时间鲜血飞溅如雨，在诸女的惊呼声中，苏媚竟遭受到了凌迟之苦，被割得遍体鳞伤，惨不忍睹。

　　比尔在发现伊忘舒距离过远，并有人保护，己方人员又在貂蝉和林月如的诸般阻扰下短时间内无法赶到时，当机立断地转变目标——苏媚！

　　他的眼光毒辣，短短几招间就看出了小狐狸集限制、辅助、治疗于一体，是全能型人员，论及战斗定位最为重要，杀死她，就等于斩去在场东亚轮回者的一条臂膀！

　　而苏媚的惨死似乎也震慑住了拓跋玉儿几女，吓得她们连阻截的工作都不敢做，拍上神行符，跑得无影无踪。

　　“不对！”明明把敌人肢解成了无数碎片，取得了战略性的胜利，比尔的狞笑却突地收起，破妄之眼再度凸出，未发现什么异常后，略微沉吟，将视线聚焦在苏媚的残尸上，脸色渐渐地沉下，自区域频道中怒吼道，“巴布鲁和瑞娜准备，敌人朝你们那边去了，一定要施以雷霆一击，杀了那个使用幻术的女人，她得了一颗珠子，幻术的权威性很可能攀升到了三难度，别给她发挥的机会！”

　　“是！”

　　……

　　“呼！呼！呼！”

　　苏媚剧烈地喘息的，俏脸吓得煞白，伏在林月如的胭脂马背上，犹自惊魂未定。

　　刚才的那一幕绝对惊险至极，动辄分出生死，最为关键的一环是，苏媚太大意了，让自己离开了小金的保护范围！

　　食妖虫小金内蕴的能量庞大精纯，以致于它的耐抗性突破天际，变形为防护罩，可以保护苏媚免受敌人的伤害，然而比尔拥有恐怖无比的战斗直觉，十级空间权限对应的探查术虽然没法得到赤色级食妖虫的具体情报，但他下意识地以刀劲将食妖虫远远送走，小金防御无敌，却不会瞬移，苏媚最大的护身符就这么没了！

　　所以刚才若不是伊忘舒依仗元蜃珠之力迷惑了比尔的视觉，令其力量爆发轰错了方向，此后的飞爪更是抓住了一截断木，被阎魔刀·改斩得四分五裂，苏媚真有可能死在那一下中！

　　即便有忠贞不二的复活能力，生死间的大恐怖也足以让小狐狸心神崩溃，一蹶不振好久！

　　“伊妹妹，多谢你了！”林月如和貂蝉诚心地向伊忘舒致谢，就连拓跋玉儿都不忍心见到苏媚遭受那么残忍的折磨，面露庆幸，伊忘舒摆了摆手，脸色仍旧不太好看，又快又急地道，“我的幻术又被破了，那人以点破面，我仍旧挡不住他的破妄之眼！他发现梅妹妹（苏媚化名）没死，一定会发现我的重要性，以我为首杀目标！”

　　此言一出，众人悚然一惊，齐齐变色。

　　确实，元蜃珠哪怕是二难度S级抽奖宝箱中开出来的，对应二难度S级别，也不足以将伊忘舒的幻术推至二难度S+的境界，对上比尔那S级的破妄之眼，并不占据绝对优势，一时的欺骗还好说，想要做到天衣无缝近乎没可能！

　　可这比尔发现得也太快了吧，原本拓跋玉儿将元蜃珠暂借给伊忘舒，就是准备借她的幻术布下迷障，阻拦敌人的追击，安全地回归联军大本营！

　　现在看来，这条路子顶多能争取到一些时间，完全依仗其脱身，恐怕力有未逮……

　　“不是说南非的强者都是独行吗？难不成我们的运气差到正巧碰到一个喜欢拉帮结派的？”玄天星撇嘴嘟囔着，见气氛实在沉闷，又安慰道，“幸亏除了那个变态外，其他的都是普通二难度级别，如果再来一两个三难度的，我们岂不是……”

　　“小心！！！”不料玄天星话未说完，感知最高的貂蝉就放声惊呼，闪身直扑向伊忘舒。

　　可惜晚了，一道身影以突破肉眼可见的速度鬼魅般地掠至伊忘舒身侧，光芒闪过，鲜血四溅，惨呼声起。

　　伊忘舒的反应其实并不慢，任谁在发现自己处于一群疯狗的首要攻击目标时，都会谨慎谨慎再谨慎，小心小心再小心，可惜全身心的防备是一回事，自身的能力上限是另一回事，当那迅猛绝伦的攻击涌来，势如破竹地摧毁护身符箓布下的灵力罩时，她只来得及用双手封住头部和胸前的要害，一根冰刺便穿透了她的手掌，凶狠地刺进她的胸口，一片冰霜旋即沿着创口迅速向四周蔓延。

　　直到这一刻，慢了半拍的拓跋玉儿几人才看清敌人的真面目，赫然是一位女性黑人，脸上涂满了古怪花纹，手脚修长，健美得好似一头矫健优雅的猎豹，残忍得更像一头嗜血放纵的猎豹！

　　“是她？！”最令众人惊骇的，这位名叫瑞娜的南非轮回者曾于游击士协会营地前独对克鲁茨，数分钟内不分上下，是仅次于巴布鲁的强者……

　　三难度强者！！！

　　此女一身冰系法术神妙非常，本该是远程法系攻击者，却拥有着强悍的近战能力，等同于近战法师，冰针、冰刺、冰锥……每一种能力都附带凝结的异常状态效果，如果双方距离过远，还能有缓冲的余地，现在这般贴身搏杀，伊忘舒瞬间就被死死地控制住，根本没有催动幻术的空闲！

　　瑞娜身体一旋，一蓬冰棱劈头盖脸地洒向拓跋玉儿四女，别看此招平平无奇，实则是她等阶最高的两大技能之一冰棱破，三难度A级的权威性足以困住天行诸女两至三秒钟的时间，待冻结效果消散，一切也已尘埃落定了！

　　借着旋身的力道，瑞娜顺势一拳砸向玄天星的鼻梁，一道清脆的骨裂声起，直打得这乌鸦嘴鼻梁断裂，满脸开花，不自觉地后撤了一步，与原本紧贴而站的伊忘舒分开了大约三四寸的距离。

　　霎那间，第二道黑影无声无息地扑至，从拓跋玉儿的角度恰巧看到来者的容貌，她的心也是最快沉了下去，因为偷袭者竟是巴布鲁，南非区明面上的最强者，以一己之力压服柳生等数位阴阳队员的独狼！

　　而巴布鲁旋风般地掠至伊忘舒身侧，居然开始飞速地旋转起来，注意，不是以自身为轴的剑刃风暴似旋转，而是以伊忘舒为中心，以她的血肉为材料，掀起的一股血色浪潮……

　　血腥轮转！！

　　三难度伪S级技能！！！

　　自此，瑞娜率先出击定住拓跋玉儿四女，逼开玄天星的背后目的亦是显露无遗，这招血腥轮转乃是范围型攻击，不过随着区域内的敌人数量增多，单体造成的伤害不可避免地降低，被分摊掉了。瑞娜和巴布鲁身为三难度强者，合击一位二难度辅助型轮回者，不仅用出了最强的杀招，还这般谨慎，由此可见他们对于比尔的命令，是多么彻底地贯彻！

　　“完了！！！”拥有提高异常状态抗性的被动技能“逍遥天下”的拓跋玉儿最先从冰冻中脱离了出来，但她想要援助亦是再无可能，唯有尽人事听天命地挥出了一招天外流星，攻敌的同时用火劲化开冰棱破的寒气，助貂蝉三女速速恢复正常。

　　谁知就在所有人都认为伊忘舒必死无疑的时候，一个意想不到的人物以一种意想不到的方式爆发了：“欺人太甚啊啊啊啊啊啊啊！”

　　玄天星！

　　“你们知道我的名字为什么叫玄天星吗？这么装逼的名字你们以为是起得好玩吗？现在你们成功地惹怒了大爷我，在我的‘天’字下……颤抖吧！”

　　明明伊忘舒的生死就在千钧一发之际，明明时间短到根本不足以说这么多废话，但诡异的是，玄天星的话语就一字不差地飘入了瑞娜和巴布鲁耳中，旋即，他们的眼前便闪过了一蓬剑光。

　　剑光是从玄天星身背的长剑中发出的，当那剑出鞘的时候，明明只是一道，可是全部抽出的那一刹那，一道剑光就化成了一蓬，漫天飞舞地飘散着，几乎是笼罩了目能所及的全部区域，每个人的眼前都布满了银光！

　　剑气纵横！

　　不同于蜀山弟子姜清融合御剑术、万剑诀精要创出的修真体系绝学剑气纵横，这完全是凭借古武的肢体动作于瞬息挥斩出无数道剑光，难度上无疑要超出许多，而结合玄天星的话意，此招的来历，也是明摆着了——

　　陆小凤传奇世界，白云城主叶孤城，天外飞仙！

　　天外飞仙的纵横剑气硬生生地破入血腥轮转的范围内，兵刃交击的声音不绝于耳，每响一下，玄天星的身体就如遭雷噬般地颤抖一次，鲜血不断从五官中冒出，风度翩翩的装逼风范顿时荡然无存！

　　不过当大为惊怒的瑞娜猛冲过来时，他仍旧口齿不清地大吼道：“在本大爷的‘星’字下……颤抖吧！”

　　下一息，瑞娜的寒冰喷射就在一道莫名光芒的引导下转向巴布鲁的身躯，对于这类反伤转伤能力，与高旭同处一队的拓跋玉儿四女最为熟悉，但此招却非不死印法，而是物换星移！

　　天龙八部世界，姑苏慕容绝学，以彼之道还施彼身的物换星移！

　　说起来，以天外飞仙和物换星移取名，倒也算一件雅事，如果玄天星没有在连施两大绝学后，直截了当地瘫倒下去，就更完美了！

　　不管怎么说，伊忘舒的性命保住了。

　　被一个先前最为忽略的人，从两位三难度强者手中强硬地夺下下来！

　　“啊啊啊啊啊啊！”然而险死还生的伊忘舒并没有露出欢颜，相反她抚摸着皮肉翻卷的脸庞凄厉地悲呼起来，在血腥轮转的千刀万剐下，她原本清秀可亲的面容变得恍若厉鬼，彻彻底底的毁了容。

　　虽然有生命之泉的存在，毁容不是永久的，但爱美是女人的天性，不是谁都能像叶雨桐那样对敌对己一并狠绝，即使是短暂的无盐女，也没有女性轮回者愿意做！

　　故而继玄天星之后，伊忘舒也爆发了，她的爆发仍旧处于幻术的范畴中，却与其恬静的外表大相径庭，一道戴着血腥三角头盔的狰狞虚影冉冉升起，锈迹斑斑的大刀一斩而出，瑞娜和巴布鲁立马抱住脑袋，痛苦地嚎叫起来，随后竟然发了疯似的互相残杀起来。

　　“无事献殷勤，果然是非奸即盗！她没想到自己暗藏的实力会以这种方式被逼出来吧……顺道也暴露真正的目的！”凝视着这一幕，拓跋玉儿于团队频道中意味不明地叹了口气，转向貂蝉，微微一笑道：

　　“可以动用莲花宝座了！”


第十八章 高旭的暗部（源）

　　当伊忘舒用出寂静岭系列的特色怪物三角头能力时，不但证明了她修真魔幻两系同修，实力绝非表面上显露的那般普通，还说明了她依附天行团队的目的——元蜃珠和三角头头盔！

　　数日前的交易区里，一名中年男子曾经故意发起纠纷，想在高旭身上下追踪标记，高旭回去就此案例对拓跋玉儿四女关照了一番，叮嘱她们以后注意这方面的算计，并且告诫幕后之人很可能不会善罢甘休，会锲而不舍地算计。

　　果然，中年男子背后的伊忘舒没有放弃，她不知用何方法，依然确定了高旭的行迹，跟进了空之轨迹的区域战场里。

　　其实从现在伊忘舒表露的能力里，倒也不能说她利欲熏心，元蜃珠和三角头头盔实在太配她的双系幻术，打个比方，如果有人出售的货物恰好对不死印法和玄天青云诀有着难以估量的裨益，高旭一定也会千方百计地将其弄到手！

　　伊忘舒自身没有等价值的货物，以正常的渠道交换到元蜃珠和三角头头盔，她唯有明抢暗夺，无所不用其极！

　　天行团队的赫赫威名杜绝了明抢的路子，伊忘舒便另辟蹊径，静静地等待机会。

　　机会来得出乎意料地快，一切因为南非的愚蠢与冲动，当伊忘舒发现她的幻术将成为拓跋玉儿布局中的重要一环之际，心中是极其得意的，因为她自信当天行团队尝到了幻术神妙的辅助甜头后，会对她产生依赖，说不准会自觉主动地取出元蜃珠，吸她入队！

　　到那时，伊忘舒完全可以利用天行团队对于区域战场的不熟悉，一步步地引导他们陷入困局、危局、绝境，骗到三角头头盔后，把他们害灭团，自己潇潇洒洒地脱离，顺便还能捞点别的好处！

　　别怪她歹毒，轮回者之间一向如此，匹夫无罪，怀璧其罪，谁叫你高旭不愿意收积分，非得以物易物呢，为了一件宝物闹得你死我活的例子，实在是数不胜数！

　　伊忘舒的计划大致上便是这般，细节方面得随机应变，总体来说，是自忖有极高成功率的，嗯，倘若不出比尔这不走寻常路的黑人变数的话……

　　拓跋玉儿的布局搅了比尔的大局，比尔的装怂又搅了伊忘舒的计划，现在伊忘舒的暴起同样坏了比尔的事，诸人的关系可谓复杂无比，扑朔迷离。

　　然而，这仅仅是一个开始！

　　瑞娜和巴布鲁毕竟是三难度强者，固然猝不及防下，吃了伊忘舒三角头乱神的亏，自身的暴力情绪被最大化地引发出来，这对于南非轮回者真心不困难，敌我不分地厮杀在了一块，不过没过几秒钟，他们的眼神就变得清明，恢复了正常。

　　可惜，先手已经没了！

　　对于任何一位轮回者来说，把握先手，掌握主动都是至关重要的，因为除了肉盾型轮回者外，绝大部分的轮回者均是攻强守弱，他们能造成的伤害远远超出能承受的伤害，这一点，连身怀日轮神剑、四方肃敛等守御型剑诀的高旭，都不例外。

　　就更别提整天想着杀杀杀杀杀的南非轮回者了……

　　所以拓跋玉儿四女一旦把握住伊忘舒制造出的先手，韶光虚掷目盲瑞娜，鬼蛛网结网住巴布鲁，貂蝉立马倩影飞扬，纤手急扯，自虚空之中涌出一道道迅猛赤焰，若烈焰凤凰般腾空而起，正是伤害最高的凤之舞。

　　与之同时亮起的，还有林月如的斩龙决，目标亦是两位黑人的小腿骨，在阵阵烤肉的焦糊味中，苏媚的玄天之火与拓跋玉儿的星火长空一并涌上，落点同上。

　　这下子瑞娜和巴布鲁悲剧了，拓跋玉儿四女这一轮集火极其阴损，南非方面没有正式团队，就代表没有魔瓶，无法将断肢重生的生命之泉带入剧情世界里面，随时随地治疗，比尔隐藏的实力再强，这种团队福利方面的限制总无法突破！

　　除非比尔有本事像高旭那样，有一个正式团队心甘情愿地自个儿不用，将魔瓶借给他，否则瑞娜和巴布鲁就准备在空之轨迹世界中当瘸子吧！

　　诸女目前的宗旨便是——我们不指望能杀掉你，但我们要打残你，让你的战斗力大幅度下降，没法再对我们追杀，产生致命的威胁！

　　没过两秒钟，瑞娜和巴布鲁就从异常状态中脱离了出来，然而放射性异力和无双蓄力技·落锤击紧接着上，固然这一回受限于异常状态的叠加规则只持续了一秒，还是加重了两人的腿伤。

　　而下一刻，天行团队的杀手锏终于来了，貂蝉立于一座圣洁的莲花宝座上，一层无形无影的壁障突地展开，将两人的活动范围束缚住，依旧受到炙热烈焰的灼烧！

　　将这一幕收于眼底，最为惊骇的不是瑞娜和巴布鲁，而是伊忘舒，她可怖的脸上已然看不出表情，声音里却透出浓重的挫败感：“这种灵宠，不早拿出来……你们一直在防备着我？？为什么？？？”

　　“不为什么！天生讨厌幻术而已！”苏媚撇了撇嘴，百忙中还给予了回答。

　　实际上，真正的原因是一个人，一个不久前让天行团队吃了前所未有大亏的幻术高手——白罪！

　　不得不说，幻术这种能力确实讨厌，它简直是害人的最佳利器，且使用时机恰当的话，再聪明再谨慎的人都会上当！

　　比方用幻术伪装成亲朋好友，来接近目标，实施阴谋。也许有人会说，亲朋好友的言行举止自己应该熟悉，应该能看出破绽，这话不假，可有一点别忘了，人是感性动物，随着心情、环境、时间甚至是对象的变化，他们的表现往往会有较大的不同，这是绝对正常的，如果见某位朋友行为有些古怪，就怀疑他是敌方用幻术假冒的，那种过度的谨慎和疑心很快能把自己活生生地逼疯掉！

　　退一步讲，一个真正高明的幻术师根本不会给目标辨别真伪的机会，这一点白罪就做得很好，营造出一副天机团队团灭的凄惨景象来，令高旭的注意力不自觉地集中在易先生等人的生死危机上，一时间就顾不了太多！

　　如果幻术的权威性再高一些，令目标的探查手段察觉不出来，一切就是天衣无缝了！

　　由此可见，暗部五人能害死东亚三难度五强队的其中两支，绝非侥幸，凭的是“真才实学”！

　　伊忘舒悲剧就悲剧在她是紧接着白罪之后出现的，俗话说一遭被蛇咬，十年怕井绳，何况拓跋玉儿诸女的伤疤还未好，自然对幻术这类能力有一种本能性地厌恶，当伊忘舒展露出幻术时，城府不够的她们就齐齐变了色。

　　伊忘舒再有心机，也不具备读心术的能力，没办法知晓在她之前已经有同行出过手了，而且在其想来，一难度的幻术上不了台面，新晋二难度的天行团队理应是首次见识到幻术的精妙绝伦。

　　综上所叙，伊忘舒谋事在人的部分做得很好，成事在天的运气却是极差，她此刻主动承认，也是明白：空间中没有那么多巧合，空间中更不需要证据，认定的了，就是事实！

　　既然如此，大家便是摊牌了，伊忘舒万份不甘地扫了拓跋玉儿诸女一眼，朝着伏于地面的玄天星吼道：“小天，都露陷了，还装什么死，快起来！！！”

　　“姐，不关我的事，你别拿我撒气啊！”伊忘舒亦喝斥，玄天星立马一个鲤鱼打挺翻身起来，嘟嘟囔囔地道。敢情两人是一伙的，怪不得伊忘舒一陷入生死危局，玄天星就爆发出了真本事，还别说，刚才他那副大男子主义的装逼样倒蛮具有欺骗性的！

　　另一边，拓跋玉儿四女的心神已然完全集中到眼前的大敌上面，莲花宝座的灵壁术限制的是腾挪空间，作用于周围的环境，而非针对目标轮回者的晕眩、麻痹、迟缓等行动束缚，不受异常状态的叠加规则，瑞娜和巴布鲁龇牙咧嘴地想要冲出，被狠狠地弹回烈焰中后，很快发现虚化的攻击能力可以穿透灵壁术，顿时条件反射似的开始了反攻……

　　只攻不守的反攻！

　　一旦进入这个阶段，南非轮回者强悍至极的攻击能力就展现出来了，随着三难度A级寒冰喷泉的展现，淡蓝色的光波四溢扩散开来，众人脚下的地面瞬间结出了冰层，周围的气温陡然间下降。

　　单凭前奏，就可以媲美姚雪的冰雪领域，这招范围性杀招更在瑞娜的冰晶饰物加成下，压缩了持续时间，增加每秒的喷射数目，霎那间，林月如的身体就被脚下冒出的寒冽冰劲高高冲起，鲜血还未喷出，便冻结成了根根血色冰刺，既恐怖又渗人！

　　拓跋玉儿、貂蝉赶紧躲避，却也被无处不在的冰棱划破了脸颊，苏媚则在食妖虫的护罩下干脆顶住寒冰喷泉，点水清心册和太平要术的光芒不断亮起，业已转变成专职的治疗队员。

　　“别躲了，跟她拼！”小狐狸的行为提醒了拓跋玉儿，巴布鲁除了弓箭外没有远程攻击能力，双方距离太近，弓箭展不开手脚，故而目前只有瑞娜一人独战，此等大好局面如果因为退缩之心毁于一旦，她自己都会看不起自己！

　　以为只有南非的人疯狂吗？

　　拼就拼！！

　　谁怕谁！！！

　　在伊忘舒和玄天星震惊骇然的眼神中，拓跋玉儿、貂蝉、林月如三女一时间也化身为了仅知杀戮的修罗，只攻不守，血腥的对轰……

　　于焉上演！

　　说起来话长，其实从瑞娜和巴布鲁两人自伊忘舒三角头乱神里脱离出来，到莲花宝座的灵璧术消失，十秒钟，整十秒钟的战斗中，却已是一地的鲜血、漫天碎裂的肉块冰屑、数张血肉模糊的面孔以及……两道因为伤害累积到残肢效果而跌倒下去的身影！

　　成了！

　　被割得遍体鳞伤的拓跋玉儿四女在瑞娜和巴布鲁狂暴不甘的嘶吼中，头也不回地离开，小型魔瓶连续交接几次，便恢复到往常的状态，星眸顾盼之间，带着说不出的英姿飒爽，仿佛四头浴火翱翔的凤凰，翔于九天的高傲，只落梧桐的执着，令人无法直视。

　　伊忘舒目送她们的背影，眼神几度闪烁，阴晴不定，最终还是摄于比尔深不可测的实力，不敢在回归大本营前与天行团队分开，给予敌人各个击破的机会，带着玄天星追了上去。

　　区域战场中，同区域的轮回者彼此不合是一回事，大打出手是另一回事，伊忘舒毕竟只是意图被揭穿，还未真正对天行团队造成什么损害，她此刻死皮赖脸地跟上，相信拓跋玉儿四女也不会冒被比尔截下的危险和其过不去！

　　伊忘舒的选择极其正确，她与玄天星刚刚消失在不远处的密林处，比尔标志性的披头小辫就出现数百米开外，与此同时，近十名南非轮回者齐齐赶到，一张天罗地网彻底铺开。

　　显然，比尔对两名得力手下深具信心，最佳的情况莫过于他们已然提着伊忘舒甚至更多的头颅在等待，最差的也能纠缠住拓跋玉儿一行，等待合围。

　　可当比尔的视线落在使用了续肢散，仍旧无法恢复到正常状态，变得一瘸一拐的瑞娜和巴布鲁时，急速狂奔的身形顿时定住，好似触电般剧烈地颤抖起来，仰首发出了不似人声的巨吼：

　　“不！！！！！！！！！！！！”

　　……

　　“为什么要暗中加害？凭你们两人的实力，完全可以真正地加入我们，到那时你不就能光明正大地获得元蜃珠和三角头头盔了吗？”

　　“很愚蠢的问题，如果我们要加入团队的早就入了，何必等你们？别以为天行团队有名气，所有独行者就得巴巴地任你们挑选！”

　　疾行的途中，拓跋玉儿向着伊忘舒发出了质疑，没想到此女的口气还很冲，或许也与暂借模式的元蜃珠被强制收回，貂蝉和林月如又像看守犯人般将她压在中间有关……

　　“于队长，我姐刀子嘴豆腐心，别和她计较！我们一念之差，希望能有将功赎罪的机会！”玄天星的脸上倒带着悔意，语带诚恳地致歉道，态度与伊忘舒有天渊之别。

　　可惜他们一搭一唱，一个扮白脸一个扮红脸的套路高旭早就不屑于用了，拓跋玉儿根本不吃这一套，撇嘴道：“别演戏了，我也懒得收拾你们，一切等高旭回来，他自然会好好地招待在区域战场里阴谋陷害同伴，不顾大局的卑鄙小人的！”

　　此言一出，伊忘舒和玄天星纷纷变了颜色，喉头一动，咕嘟一声，下意识地吞咽着口水。

　　天行团队的声名虽盛，但至少有三分之二聚集在他们的队长编号1897上，至于其队员的具体情况，在未接触前根本不为众人得知，现在名不见经传的拓跋玉儿四人都这么难对付，那久负盛名的天行队长高旭岂非多智近妖，难缠至极？

　　思及高旭短短半个小时就搭上了卡西乌斯的线，接取宝贵的支线任务予以行动，伊忘舒和玄天星面面相觑，这回是真的有些后悔了！

　　拓跋玉儿成功地施加压力后，倒把伊忘舒玄天星的问题抛到一边，转而思索起比尔的蹊跷来。

　　事到如今，经历了苏媚和伊忘舒的两番险死还生，数度惊险凶恶的交锋，最终侥幸至极的阶段性胜利，拓跋玉儿表面上镇定，心里实则迷迷糊糊的，不知道明明以独行著称的南非轮回者怎地变成了这般模样？

　　“莫非南非先前的袭击是故意设局，引我们入伏？也太阴险了吧……”拓跋玉儿想得头晕脑胀，轻轻拍了拍面颊，“不管了，还是等高旭回来让他分析吧，这些算计人的玩意实在耗费心力，比参悟火系仙术可难多了！”

　　谁料这时，林月如面露沉吟之色，突然在任务频道中道：“你们说阴阳和惊虹两队激将咱们来，会不会早就察觉出这伙黑人有问题，甚至于他们都是一伙的？那矮小的黑人实力强悍，偏偏装得弱小，又能领导其他南非轮回者，为什么还要无缘无故地袭击东亚，不可能是被欧美利用吧！”

　　“哎呀，他们要是一帮的，咱们现在回归大本营，就完蛋啦！”苏媚惊呼起来，慌慌张地左顾右盼，一副生怕阴阳惊虹队员现身阻击她们的模样。

　　“高大哥说过，区域战场是欧美占优，东亚南非处于劣势，从战争的角度来看，如果东亚南非联合，也该是对付欧美，没理由转过枪头对付我们！”貂蝉摇了摇头，一番大局层次的解释打消了众人的担忧，自个儿却又皱起眉头道，“不过我们不能掉以轻心，这伙人无法无天，根本不在乎诸国联军的态度，大本营不见得护得住我们！听说南非狩猎敌人特别有耐心，若是在大家分散开来或者放松警惕的休息、睡眠的时候发动偷袭，后果就不堪设想了！”

　　“貂蝉说得很对，当然营地是必须进的，营外更是他们猎杀的天下，神行符的效果就快过去了，我们一回归大本营，马上去找卡西乌斯指挥官，借其庇护，拖延到高旭回归……”

　　拓跋玉儿现在也顾不上克洛斯贝尔那边的布局了，保住小命才是首要，固然金和雾香与她们的关系更近，但卡西乌斯的实力最强，是最保险的去处。

　　听了四女的分析，伊忘舒和玄天星也耷拉下脑袋，他们本还想进入大本营后与天行团队分道扬镳呢，如今看来，在解决南非无休止的追杀前，是不现实了……

　　“出门没看黄历，这次真是倒大霉了！”伊忘舒正后悔间，眉心突地一跳，以为是南非轮回者摸过来的她于任务频道中放声吼道，“有人潜行，大家小心！！！”

　　拓跋玉儿紧握麟火吞月刀，一直处于蓄势状态的星火长空立马放下，在火光的缭绕中，一道披着灰色斗篷的身影自不远处显现出来，两点琥珀色的光泽幽幽地射来。

　　然而不待众人发动进攻，一道悲愤交加的声音就响彻整片树林：“我已经千方百计地避着你们了，为什么……为什么要赶尽杀绝啊啊啊啊啊！！！”

　　下一刻，星际争霸世界黑暗圣堂武士的虚空幽能，现于天地之间，汹涌澎湃地涌向莫名其妙的拓跋玉儿一行！


第十九章 苏媚的神来之笔，北美区的入局

　　当那位身披灰色斗篷的独行者以一招幽能·闪现，与众人拉开距离，并用幽能·爆破轰向拓跋玉儿心口的时候，地面突地震动起来。

　　伴随着震动而来的，是一股巨大到无法抵御的恐惧感。

　　“比尔！！！”拓跋玉儿六人齐齐地呻吟出口，明明他们不晓得对方的名字，却不知为何，就这么自然而然地喊了出来，声音之中饱含了惊讶、畏惧和慌乱，甚至玄天星都不自觉瑟瑟发起抖来……

　　他这一回，再也不是伪装了！

　　最为怪异的是，明明极度恐惧，拓跋玉儿一行的身体均情不自禁地向后转去，握住各自的武器，眼中露出熊熊燃烧的进攻欲望，全身心地想要去杀死气息的散发者，仿佛只有这样，才能消除那股无处不在的恐惧感般！

　　“完了！完了！！是迪亚波罗的恐惧嘲讽！！！”伊忘舒是最先恢复过来的，显然她的幻术造诣帮助她守住了心灵，可惜没有同伴配合的幻术师根本不足以发挥作用，除了在任务频道里惊慌失措地道出敌人的能力外，无济于事！

　　迪亚波罗，暗黑破坏神世界的三大地狱魔神之一，排名固然最低，却是最为出名，最为难打，连整个游戏（Diablo）都是以其命名的大BOSS。

　　在空间的设定下，处于人类世界，能力被大大削弱的迪亚波罗只有三难度六阶，唯有超级迪亚波罗，即是完整的地狱魔王形态，才是四难度级别，但这不代表迪亚波罗就是好欺负的，且不说那些招牌性的火焰紫电魔法与超大范围的毁天灭地，就是数招以恐惧为前缀的能力，都可以让轮回者吃不了兜着走。

　　恐惧嘲讽便是其一！

　　嘲讽是网游中主坦最常用的技能，拉住BOSS，防止仇恨转移全靠它，然而到了空间里，嘲讽类能力不再吃香，在一难度中还好些，到了二三难度几乎看不见了，因为BOSS不再是电脑AI控制的伪智慧，而是活生生的人、神、魔、鬼、怪……岂会被谁喊一句孙子就追着谁一直打？

　　不过凡事都有例外，迪亚波罗的恐惧嘲讽便能通过影响目标的心绪，放大目标心灵深处的恐惧，造成类似于嘲讽的效果。

　　往往人们遭受到极度恐怖的事情时，要么失去斗志，放弃战斗，成为待宰的羔羊，要么是暴起发难，发了疯似的反抗，事后大病一场。久经战阵的轮回者无疑偏向于后一种，但奋起反抗也要看情况的，如果没法力敌，却死战不退，就是白白送死了！

　　不得不说，恐惧嘲讽是一种极为巧妙的制敌方法，运用于此处更是恰当无比，唯独美中不足的，就是恐怖威严造成的大动静了……

　　这也是比尔迟迟没有动用恐惧嘲讽的根本原因，直到瑞娜和巴布鲁被天行团队弄废掉，才令他放弃了一切顾虑，毅然发动，誓杀拓跋玉儿六人！

　　万幸的是，众人刚刚转身，一道铺天盖地的九尾天狐虚影便现于苏媚身后，在天狐灵体的帮助下，她成为了第二个脱离恐惧嘲讽的人，不同于手足无措的伊忘舒，苏媚固然也没办法令拓跋玉儿四人摆脱状态，但她眼珠滴溜溜一转，突地望向灰色斗篷，大喝道：“暗部的余孽，你跑到天涯海角，我们也要找到你，报仇雪恨的啊啊啊！”

　　此言一出，灰色斗篷的身份亦是显露无遗了——白罪所统帅的暗部唯一存活下来的队员，被魔术师夺舍的魂儿！

　　同样，魔术师也是掠影团队硕果仅存的幸存者，这不显山不露水的家伙着实是位枭雄，于最关键的时刻捅了白罪一刀，间接导致了他的死亡，不过正如白罪所言，一难度的噬魂夺舍有着极其严重的弊端，顶多维持一个剧情世界，倘若无法灵躯合一，魂魄就会被排斥出躯体外，成为剧情世界的孤魂野鬼，死得更惨甚或生不如死都有可能！

　　魔术师在夺舍的那一霎那，不是没有考虑过这巨大的弊端，但亦是别无他法。他投靠白罪，暗算西门郁，导致掠影团队的覆灭，自己被迫成为独行轮回者，付出的代价不可谓不大，如果白罪成功了，有了这位二难度的靠山，倒也无妨，可惜白罪偏偏失败了，原本许下的好处变得虚无缥缈，倒不如自己去取！

　　对于没有通过守关BOSS的一难度魔术师而言，能够夺舍二难度巅峰实力，身怀可媲美三难度威能杀手锏的魂儿，绝对是一步登天，为此冒冒风险，完全值得！

　　自仙剑世界回归空间后，魔术师一心一意地扑在灵躯合一的方法上，暗部消亡，团队积分全部归了魂儿，倒是令其有了充足的资金，在情报所奢侈地购买各种情报加以分析，收获不菲。

　　此次区域战场，东亚方包括天行在内的三支团队都是图难度低进入的，另外两名独行者想必也是如此，伊忘舒和玄天星则是追着高旭来的，只有魔术师，是单纯冲着背景设定D∴G教团歼灭战，目标——教团研制出的真知药剂！

　　真知药剂的作用具体可以参照碧之轨迹最终BOSS碧蓝之虚神，库罗伊斯家族之所以在背后大力支持D∴G教团，正是为了真知药剂的神效，教团数百年的努力固然为库罗伊斯家族做了嫁衣裳，但脱离了女神枷锁，拥有支配因果律的碧蓝之虚神的出现，也算是完成了他们一直以来追求的信念教义，死而无憾了……

　　真知药剂连四难度层次的碧蓝之虚神都能造得出来，即便排除碧之大树和人偶载体琪雅的作用，解决二难度层次的灵躯合一应该也是绰绰有余，而想要得到教团世代钻研，保护最为严密的研究成果，平常时期不现实，那么在教团即将覆灭，诸国联军痛打落水狗的时期呢？

　　可以说，在魔术师看来，这回的区域战场就是老天眷顾他的体现，他假如再白白错过，就是扶不上的刘阿斗！

　　嗯……这个念头一直维持到正式进入剧情世界，高旭一行的身影印入眼帘，才发生一百八十度大转变，当时魔术师身体僵住，心脏骤停，险些吓尿喽！

　　若问魔术师现在最惧怕，最不想看见的是谁，非天行团队莫属，他不论是在掠影还是暗部，都与天行作对，且布下凶险的杀局，差点成功，以己度人，魔术师觉得高旭绝对不会放过自己。

　　所谓做贼心虚，便是如此，其实高旭等人根本不知道傀儡似的魂儿与魔术师合二为一，还以为白罪死后，魂儿就是自生自灭，必死无疑，自然就谈不上什么报仇雪恨……

　　不过苏媚脑筋灵活，在小事上反应极快，一听魔术师不打自招的吼出赶尽杀绝四个字，顿时明白对方会错意了，深具高旭忽悠神功的她立马开口毒舌，这一句话，便如平地里猛起一道惊雷，正中魔术师的逆鳞！

　　有了天行团队的阻挠，魔术师取得真知药剂的计划几乎就不可能成功了，即是说，灵躯没法合一的他下场将凄惨无比！

　　所以下一息，魔术师就彻彻底底地爆发了，三难度级杀手锏幽能风暴不管不顾地用了出来。

　　刹那间，风云忽起，天地变色，首当其冲的拓跋玉儿六人齐齐痛苦地抱住了脑袋，痛苦得放声惨呼，连心灵抵抗能力最高的伊忘舒都不例外，在那铺天盖地的呼啸中，仿佛是大海中的几叶孤舟，起伏抛跌，动荡不已，随时有倾覆的危险！

　　从这一部分来看，苏媚的毒舌无疑是害了大家，原本在比尔的恐惧嘲讽下，六人就有了覆灭的危险，现在魔术师再来一记幽能风暴，简直是雪上加霜，岌岌可危！

　　但是，苏媚牢记了一点，高旭曾经说过的一点，黑暗圣堂武士的虚空幽能威力极大，比之光明圣堂武士的净化幽能要超出不少，可有利就有弊，虚空幽能一旦全力动用，是……不可控的！

　　事情的发展不出苏媚所料，幽能风暴淹没了自己一行后，毫不停留地向着她们来时的方向冲去，与同样汹涌而至的那股具有王者威严的恐惧气息对撞在了一起！

　　轰！！！

　　一道实质化的能量波纹在两道虚化类攻击的撞击中产生，并以耸人听闻的速度扩散出去，那澎湃的能量气劲仿似永无止尽，肆无忌惮地蔓延着，搅得众天星辰也为之黯然失色。

　　密林被毁了。

　　大树分崩离析，草地粉碎成末，地面好像被无数利刃滑过，连整块地表都下陷了一层，仿佛被生生刮去了般。

　　这便是……三难度级别的攻击余波！

　　“啊啊啊！”惨呼声起，魔术师占据的魂儿躯体狠狠地弹飞了出去，翻滚出一道触目惊心的血痕，努力挣扎了几下，伏下身子，一动不动了。

　　完全施放的幽能风暴是伤敌一千自损八百的招数，即便能击杀敌人，都对自身有着极为严重的伤害，更别提两者对轰后还造成了一定程度的技能反噬，魂儿清秀的面庞已是七窍流血，魔术师的神智更是一片紊乱，眼见着就要不行了。

　　借此一击，拓跋玉儿六人却是脱险了，不但成功地摆脱了恐惧嘲讽，在苏媚点水清心册的治疗下，很快地恢复了伤势，而且起到阻敌的作用！

　　显然，比尔的实力再强悍，也没可能无损接下幽能风暴，一时之间，亦不敢贸贸然现身，为众人的逃遁争取了极其关键的缓冲期！

　　“好样的！”拓跋玉儿惊诧地望了苏媚一眼，竖起指头夸赞道，苏媚扬起脑袋，沾沾自喜的得意模样煞是可爱，旋即一指昏迷不醒的魂儿，就准备趁势杀死这悲剧货，报了当日化妖水淋身之仇，却被林月如拦了下来。

　　“区域战场杀死同阵营的轮回者会大幅度降低评价的，为了这种人不值得，带上她！后面或许还有用……”林月如一甩瑶神鞭，将魂儿的身体绑个结实，拖着她就跑，拓跋玉儿貂蝉听了点头表示赞同，伊忘舒和玄天星则用一种兔死狐悲的目光瞄了一眼魂儿，在原地插下了幻境之眼，用来监视比尔何时跟上，以便及时做出应对。

　　她们可不想再尝试一回恐惧嘲讽的经历了，这一次是比尔锁定拓跋玉儿六人的气息发动，没有多算一个魂儿，下次他定然不再节省魔力，改为面积覆盖模式！

　　不多时，于幻境之眼的视角中，比尔便缓缓地现了身，一步一个脚印，走得看似缓慢，数十丈的距离却是转瞬即过，更令人惊骇的是，他所经过的道路，铺满了熊熊燃烧的火焰与肆意狂舞的紫色雷电，隐隐的，还有一道巨硕无比的暗红神影在其头顶舒展着身体，仰天咆哮，状极凶恶。

　　“血……血统，他有迪……迪亚波罗的血统！”伊忘舒看得眼珠子都快凸了出去，舌头打起结来，不待双目血红的比尔发现，赶忙主动地切断了与幻境之眼的联系，惶急万分地道。

　　迪亚波罗的技能和迪亚波罗的血统，两者间是有天渊之别的！

　　前者固然威力强悍，但不具备系统性条理性，仅能作为单独的杀招，比如鬼影重重、力量爆发，一旦被破，短时间就使用不了的；后者就完全不同了，血统是魔幻体系轮回者的根基，在血统的作用下，血统技能的威力伤害、权威性不仅大增，而且冷却时间缩短，更有相辅相成的能力配合，逼急了，终极手段血统变身，实力呈倍数跃升都不是不可能！

　　“现在说什么都没用了，待会如果真的被他追上，切记分散开来，迪亚波罗的火焰新星、紫电狂雷、毁天灭地均是范围群伤，分散可以避免一些伤害！”

　　“不，不能分散！别忘了迪亚波罗最为强悍的限制技能恐惧骨牢，一旦让那叫比尔的昆仑奴隔绝了媚儿，大家就死定了，还不如紧密站位，硬吃范围技，拼他娘的！”

　　“对，拼他娘的！！要死一起死！！！”

　　……

　　拓跋玉儿诸女你一言我一语，神情中再也看不到惧意，反倒全是泰然与镇定，玄天星目睹着这一幕，眼中渐渐地露出了敬佩，低声传音道：“姐，我终于明白天行团队凭什么能闯下偌大的名头了，经历了这一战，如果他们还肯要咱们，我们就加入吧，哪怕做个预备队员，独行有时候真的不如团队强！”

　　伊忘舒垂着头，闷声不响，许久后，才低低地哼了一声。

　　“人是群居动物，在地球上，我们聚族而居，有交流的要求，渴望别人的认同，需要亲人，结交朋友；到了空间里，我们更是寻求同伴，成为战友，将后背交给彼此，很多时候个人的力量真的微不足道，能够团结众人的力量才更为重要！”

　　就在这时，一道悠然的声音却自任务频道中响了起来，恍若听到了玄天星的传音入密般，给予了进一步的诠释。

　　“高旭！！！”

　　刚刚还天不怕地不怕的拓跋玉儿四女一见到那张面带微笑的脸庞，眼眶均湿润起来，恨不得扑入他的怀里放肆地大哭一场，将所有烦恼、恐慌与畏惧全部丢得远远的！

　　天行团队的主心骨……回来了！

　　“你们很好，出乎意料得好，我很骄傲，也很开心！”虽然这话是在团队频道里面说的，但高旭并没有顾忌伊忘舒和玄天星两人，走上前去分别抱了抱四女，在额头轻轻一吻，在诸女又羞又喜的眼神中，开启了团队光环，带头向着西南方向而去。

　　那里，并不是联军营地的方向。

　　“先别回营地，我们带着他绕绕圈子！”有了团队光环提供的20％移动速度加成，众人不是没可能甩脱比尔，然而高旭竟然不准备回去了，他此言一出，接受了预备队员邀请的伊忘舒和玄天星稍稍变色，嘴动了动，却没有发出异议，拓跋玉儿四女更是眼皮都不眨一下地执行！

　　反倒是高旭在途中主动解释起来：“这次多亏了你们，引出了比尔这个变数，否则我在区域战场里是肯定将南非忽略到一边的，哪怕他们在欧美的挑唆下率先攻击东亚！”

　　拓跋玉儿奇道：“你已经知道事情的经过了？”

　　高旭摇了摇头：“没有，不过区域频道里的交流信息被教团总部的炼金结界隔离后，是可以浏览的，我从柳生的求援中推断出了部分信息……现在看来，内幕远远比想象中的惊人啊！”

　　“有什么内幕啊？那个比尔就是个扮猪吃老虎，最后变成真猪的蠢货，南非全是四肢发达头脑简单的疯子！”苏媚撇了撇嘴，一种智商上的优越感油然而生，高旭见她翘尾巴的样子着实好玩，促狭心起，故意说道，“那待会让媚儿大小姐去忽悠蠢蛋，我们在旁边摇旗呐喊，如何？”

　　“啊？”苏媚一下子呆掉了，捂住脸颊，可怜巴巴地道，“那小矮子可凶哩，人家……人家刚刚差点被他杀了……呜哇哇哇！”

　　高旭没想到自己一句话，把小狐狸吓哭了，赶紧安慰了一番，再听诸女七嘴八舌地将比尔、瑞娜、巴布鲁的实力说了一遍后，神情更是凝重，喃喃地道：“比尔……比尔……这种人物不应该默默无闻，总会在区域战场绽放光芒的，怎么以前没听说过呢？”

　　“他隐藏得真的很深，我们一开始还以为捡到个软柿子～～”林月如不知道高旭口中的以前指的是前世，思及比尔的隐忍，尚且心有余悸地道。

　　高旭仔细回忆了一遍前世的南非，确认没有比尔这号人物，心中不由越发地奇怪，总不可能所有人才都像叶氏姐妹那样中途夭折了吧，又是一个对抗天尊的主儿？！

　　“也罢，先应付眼前的危机，再言其他！”高旭定了定神，散布出的灵觉中感受到那股飞速逼近的滔天气息，嘴角上扬，轻轻地道，“实际上，迪亚波罗的恣意霸道并不适合你呢，血统是四大体系中对轮回者影响最为全面的，祸端……也是最为明显的！”

　　似乎是呼应高旭的话语，密林上方，突地刮起了一阵强大的气流，众人不自觉地抬起头，就见不远处一位身着白色法衣的青年自一艘飞艇极速地降落下来，并未使用缆绳，而是在临近地面时，右手徐徐一按，一道星杯微章耀起，虔诚的祷告声亦于焉响起：

　　“将吾之血肉奉献给七耀的真理，将吾之灵魂奉献给伟大的女神……”

　　“处于空之座的女神，正以独特的仁慈俯览着居于地的人们，本该沉沦在深渊炼狱的恶魔啊，为何无故犯界？”

　　“星杯骑士团守护骑士，凯文·格拉汉姆参上，接受……来自于异端制裁者的审判吧！”

　　与此同时，数道隐隐绰绰的身影自半空中的梅尔卡瓦号上显露，对应亚尔特利亚法典国的北美区轮回者，登场了。

　　局势，正以一种令所有人始料未及的速度……不断扩大着！！！


第二十章 “不鸣则已，一鸣惊人”

　　“不好，被迪亚波罗的魔神意志影响了！”

　　当空之轨迹3rd剧情男主角凯文·格拉汉姆映入眼帘的一霎那，比尔血红的双目霍地一清，瞳孔剧烈地收缩起来。

　　他知道……自己的麻烦大了！

　　现实往往如此，人越害怕的事情，越会发生，比尔动用了迪亚波罗的血统之力，根本目的是以恐惧嘲讽阻止拓跋玉儿一行的逃脱，再用一系列雷霆杀招全灭她们，隐瞒住南非的真实实力，避免被欧美东亚提前察觉，有了防备！

　　可惜此时此刻，凯文与北美区轮回者的登场，已经意味着他彻彻底底地暴露在了欧美的视线中……

　　本末倒置！

　　“可恶！可恶！！可恶！！！”一念至此，比尔的脸色又狰狞起来，暴虐的血腥杀意淹没了理智，那浮于头顶的暗红神影渐渐地清晰起来，可以看出浑身扭曲蜿蜒着熔浆般的流动物质，仿佛液态般，形姿诡异，一股股恐惧的神魔力量塞天冲地地扩散出去，激荡得半空中的梅尔卡瓦号微微晃动，也震慑住了原本准备落下的北美轮回者，令他们不敢轻举妄动。

　　“血统入魔？！”远远地观望着这一幕，高旭喃喃低语道，比尔目前的状态确实有些像杀星称号入魔，一样的实力大增，一样的狂放恣意，一样的不可一世，一样的……后患无穷！

　　同理，造成这个结果的，也是比尔拥有了超出自身实力的能力——迪亚波罗的血统！

　　迪亚波罗在暗黑破坏神的主线剧情里，实力确实不强，但那是在诸多因素的作用下，不代表迪亚波罗本身就弱了，他的血统蕴含了四难度的神魔之力，用空间的术语就是规则之力，岂是那么好运用的？

　　拿原剧情举个例子，暗黑破坏神一代的最后，英雄在崔斯特莱姆里的教堂地下深处击败了迪亚波罗，将它锁入灵石，嵌入脑中，希望凭借自己的意志压制住不灭的魔魂，可惜随着时间的流逝，英雄的意志力逐渐变弱，迪亚波罗的灵魂从灵石中逃脱出来，控制住了英雄的身躯，而这一切，是早有预谋的！

　　连身为剧情主角的英雄都无法逃脱迪亚波罗的意志影响，更别提轮回者了，高旭敢肯定，以其为血统时，绝对有类似于五帝之首剑第三特性至凶的警告提示！

　　显然，比尔没有重视这个警告，或许是他对力量的迫切渴求度超出了其他，以致于现在，迪亚波罗的血统令这位冷静自制、百忍成龟的智者成了木秀于林、风必摧之的出头鸟，瞬间吸引了所有的外来视线！

　　凯文静静地注视着比尔，无喜无悲的眼神中透出异常的冷漠，缓缓地举起了手中的弓弩——以古之矿石塞姆里亚精炼成的兵器“七七无穷射”！

　　年仅十七的凯文，就担任了七耀教会星杯骑士团排位第五的守护骑士，固然与守护骑士选定的独特方式“圣痕觉醒”有关，但自身的实力亦是不容否定。

　　从数月前正式授命守护骑士开始，凯文便辗转于各地，为教会清除异端，双手沾满了鲜血，这使得年纪轻轻的他变得冷血而漠然，眼前这位带有深渊恶魔气息的男子，不是自己第一个予以审判的，更不会是最后一个！

　　赎罪生涯的过客而已，完全不值得留意！

　　抱有这种想法的凯文倒没有轻敌，第一时间射出他的招牌战技·死亡制裁，无数利箭的虚影在圣痕之力的推动下呼啸着飞过长空，若暴风骤雨般袭向了比尔的心房……

　　那里，是迪亚波罗血统力量的源头！

　　吼！

　　以比尔高达一百八十点的敏捷，于血统显化的情况下，反应速度业已近乎到达突破人类极限的地步，竟然闪不开、挡不住这迅雷不及掩耳的一击，金色的鲜血四溅间，仰首发出不似人声的吼叫，蓄势待发的火焰新星立即拍出……

　　刹那间，夜幕下的天空爆出了一团毁灭性的火圈，以比尔为中心点，一股股腥红向四面八方泛漫开来，层层荡漾清晰无比，时空之限荡然无存，仿佛整个世界都开始熊熊燃烧。

　　这只是第一阶段，紧接而至的，是赤炎盈穹，陨火吞卷，一枚硕大无朋的燃烧陨石破碎虚空而来，直轰凯文所立的地面！

　　但首当其冲的，却是位于凯文上方，每名守护骑士皆配备的战略飞行艇——梅尔卡瓦号！

　　梅尔卡瓦号以古代遗物“天之车”的引擎部分为核心，表面覆盖镜面装甲，搭载与周围环境同化的光学迷彩功能，机动性极强，最为关键的是，凯文的这一艘五号机还装有能将圣痕力量转化为能源攻击的圣痕炮，两相结合，就是三难度巅峰之力！

　　比尔心智受到迪亚波罗魔神意志的影响，战斗智慧却是不减反增，知道不除去梅尔卡瓦号，斩断凯文最得力的助臂，此战他就是必败无疑，甚至连撤退的机会都没有，自是先下手为强！

　　气势恢宏的火流星拖着划破苍穹的焰痕轰击而来，梅尔卡瓦号上不可避免地起了一阵纷乱，怪异的是，凯文麾下的随从骑士没有依仗飞行艇的高机动性进行躲避，反而任由一位头戴高筒帽，持有碧绿权杖的瘦削男子站了出来，手指灵动地于虚空中布下了道道六芒星阵，正面迎向了迪亚波罗的火焰新星！

　　做完这一切，此人竟优雅地躬了躬身，根本不看对撞的结果，就头也不回地返回舱内，展现出了满溢的傲然与信心！

　　嘭！

　　下一刻，高帽男子用事实证明了他没有托大，预计中惊天动地的轰然碰撞并未发生，当那硕大的火流星与防御结界相触时，居然直直地滑了开去，迸射出了一连串火星，令周围的环境急剧升温，翻腾流溢出片片红云，旋即落于地面，腾起的吞卷烈火足有数十米之高，将凯文淹没在了其中！

　　比尔的脸色变了，从外表看来，他的这记火焰新星依旧造成了极大的破坏，不过眼光高明如他却一眼看出，火流星真正的能量绝大部分逸散到了空气中，已是徒有其表，罪魁祸首，不是守护骑士凯文，而是那该死的防御结界……那该死的高帽男子！

　　“嗷，卑微的爬虫，你们要付出代价！”比尔仰天怒啸，原本浮于头顶的迪亚波罗朦胧虚影霍地消失，取而代之的，是翻腾的漫天熔浆中，缓缓现出的一道顶天立地的魔影，头顶狰狞双角，通体赤红，背部四对狰狞的骨刃，胯下拖着一条长达数十丈的尾巴，甫一出现，漫延苍穹的毁灭巨焰立马乖乖地收束到它的周围，俯首称臣！

　　恐惧魔神，迪亚波罗……

　　分身降世！

　　目睹着这一幕，连位于暗处的高旭都露出骇然之色，单纯的血统之力是不可能召唤出分身降临的，唯有得到血统原主人真正的认同，且使用一件灵血类特殊道具，施展特殊的仪式，将双方同出一源的血脉紧密地联系到一起，方可达成。

　　在某些情况下，这比完成天命之责，将剧情人物直接带出世界都要困难，何况目标是迪亚波罗，是暗黑三魔神，地狱魔王！

　　“王者的威严，不容挑衅！！死！！！”比尔的双眼绽放出极端凶戾的光芒，话音刚落，第二枚火流星就受到迪亚波罗分身的感召，从天穹落下，以雷霆万钧之势轰在了梅尔卡瓦号上，这一回那奇妙的结界终究没能发挥作用，高帽男急匆匆地赶出来，却来不及再做出防御，其余轮回者的防御手段被势如破竹地击穿后，产生了剧烈爆炸。

　　惨呼声起，单单一枚火焰新星虽然无法对梅尔卡瓦号造成根本性的损伤，但够北美轮回者喝一壶的了。

　　不过没多久，一位长发及肩的白人女子便排众而出，纤手一挥，一缕缕洁白的圣光陆续从烈焰中渗透出去，将翻腾不休的恐怖火势穿刺得千疮百孔，其内还附有寒冰之劲，霜染了四周的地狱火云，令魔火冻凝成了片片漫散的冰尘，消散于无形。

　　“光、冰两系同修的法系，完美结合，此女是个劲敌，必杀之！”高旭目光一扫，就将女子娇媚的面容深深地刻入心底，梅尔卡瓦号上的北美轮回者应该全是二难度级别的，如果有三难度的十人在，即便是迪亚波罗本体亲至，都有一拼之力。

　　即便如此，二难度轮回者中亦有一些拔尖的强者，高旭并不好高骛远，他暂定的目标就是欧美两区的同难度对手，此刻比尔给予了了解敌人的大好机会，岂能错过？

　　继长发女子后，高帽男子和其余轮回者也开始手忙脚乱地动用五花八门的方法，齐心协力之下，终于险之又险地抗过了这一波冲击，可惜不待他们松一口气，第三枚、第四枚燃烧的陨石相继破空而来……

　　一时间，混乱的末日之境在这片密林上演，令人毛骨竦然的狂笑从比尔口中咆哮而出：“颤抖吧，战栗吧，卑微的蝼蚁们！”

　　口气大到没边！

　　然而，这并非是口出狂言，召唤出迪亚波罗分身的比尔底气十足，硬吃了凯文的战技·石化之矢，再度动用力量爆发，一击便将施展弓刃交错，准备近身缠斗的凯文击得飞退，随后单手一点，便见无数白骨自虚空中涌现，化作一座牢笼，将之困于其中。

　　正是拓跋玉儿诸女先前担忧的限制技能——恐惧骨牢！

　　暂且去了凯文这个强敌，比尔双手高举，迪亚波罗分身呼应似的照做，他站立的地面立即爆出无数紫气，疾射向天，被北美轮回者渐渐清除的地狱红云再度聚集，不过此次变成了纯粹的黑色，隐隐透出雷霆之声，气势不同于先前的遮天魔气，却仍旧拥有着灭世之力！

　　“轰隆！”

　　伴随着雷声涌起，黑云中现出无数丈愈粗细的紫电狂雷盘转集结，齐齐下落，目标依旧——梅尔卡瓦号！

　　紫电狂雷！

　　“升空！快升空！！！”飞艇上面的北美轮回者终于慌了，惊叫声不绝于耳，不料这时，比尔居然对准梅尔卡瓦号内部的操作人员，发动了恐惧嘲讽！

　　星杯骑士团一共不到一千人，除了十二位立于巅峰的守护骑士外，就是正骑士和随从骑士，正骑士皆有三难度头目级的战斗力，个个独当一面，某些正骑士除了不具备圣痕之力外，综合实力甚至不逊于守护骑士，随从骑士就不见得了，尤其是操作飞艇的技术型随从骑士！

　　比尔此举狠辣异常，恐惧嘲讽一出，梅尔卡瓦号顿了顿，不但没有升空或者躲避，反倒遥遥对准比尔的方向，亮起了能源炮的光芒，显然是准备攻击了！

　　“不！！！”

　　“哈哈，哈哈哈哈！”

　　两种截然不同的声音反应出了此时的局势，比尔一边狂放地大笑着，一边自脑后、肋下、背脊等关节部位蜿蜒出无数丑恶的触手，迅速地膨胀变大，几息间就蔓延至数十丈，从四面八方向梅尔卡瓦号围绞过来，甫一接触到梅尔卡瓦号的机身，就喷射出一道冰霜，将其冻结，拉扯，分裂……

　　寒冰之触！

　　自此，恐惧嘲讽、恐惧骨牢、火焰新星、紫电狂雷、寒冰之触、毁天灭地，恐惧魔王迪亚波罗的六大招牌技能业已显露五种，其强大的实用性令拓跋玉儿诸女相顾骇然，玄天星和伊忘舒更是脸色青白交加，手脚冰凉，无比庆幸自己现在还能呼吸着空气，没有变成一具烤焦的残尸。

　　“高旭呢？”两人看得目不转睛，不自觉地屏住呼吸，直到一道身影无声无息地消失了有一段时间后，方才惊异地询问道。

　　“他没说去干什么……”拓跋玉儿笑了笑，嘴角微扬，“但我估计他去帮比尔了！”

　　“比尔需要帮？”此言一出，玄天星怔住，伊忘舒则下意识地望向凯文，遥遥地感受了一番，苦笑道，“是需要帮，剧情主角要爆种了！”

　　爆种两字一出，拓跋玉儿、林月如、貂蝉不约而同地叹了口气，那股若有若无的怀念味道，听得伊忘舒莫名其妙～～

　　主角爆种是轮回者最为羡慕嫉妒恨的事情，有啥子好怀念滴？

　　另一边，果然如伊忘舒所言，刚刚攻破比尔所放的恐惧骨牢，又被迪亚波罗分身所施展的恐惧骨牢困住的凯文·格拉汉姆，霍地半跪于地，双手紧握，喃喃低语起来：“刻于我右手的星杯之痕啊，绽放出你那上天授予的光辉，化作光明，驱散昏暗的邪气，为迷途之人指引道路吧！”

　　天蓝色的星杯领域甫一绽放，立马和恐惧骨牢对拼在了一起，倒三角的圣痕于凯文后方徐徐显现，源源不断地灌输力量，僵持了仅仅片刻，就把恐惧骨牢轰得支离破碎！

　　事情发展到这里，还是能被观战的众人所接受的，凯文的圣痕之力是出了名地强大，这点从主线剧情影之国的经历中就能直白地看出，即便星杯领域是防守型S战技，但在高权威性的作用下，冲破恐惧骨牢的束缚不足为奇。

　　然而在凯文破困脱出的下一刻，他再度低垂下脑袋，双臂微微颤抖起来，周身溢散出杀戮、毁灭、破坏、邪恶等诸多负面气息，死寂般的声音回荡四方：“罪的死期将至，无望的祈祷与悔恨啊……”

　　无数漆黑弩箭的虚影于其头顶凝聚成型，种种负面气息争先恐后地向箭内涌去：“千厉荆棘，无尽绝望将刻汝之身……”

　　陡然间，洁白神圣、代表着光明正义的圣痕堕为了愆罪深渊中的黑暗刻印，凯文唰地举起七七无穷射，堪比魔神的狰狞暴虐现于眉宇间，大喝道：“去吧，魔枪洛亚，让阻于我眼前的敌人化作尘埃，统统消逝于黑暗之中！”

　　此招正是凯文黑暗圣痕的力量显现——S战技·魔枪洛亚，光主阳和生长，暗主阴冷毁灭，一如生，一如死，魔枪洛亚代表着凯文辜负的母爱，背负的原罪，潜伏的恶念，当深深的悔意化为极端的憎恨时，那股至极的力量，能够……

　　毁灭一切！

　　得意狂嚣的比尔一瞬间被淹没了，甚至连迪亚波罗的分身在感受到魔枪洛亚对于深渊炼狱类存在的克制后，都惊惧地吼了一声，妄图躲避。

　　“我我我我我……我看到了什么？S战技连放？！”玄天星狠狠地揉了揉眼睛，拍打着僵硬的脸颊道，“你妹啊，就算是主角爆种，也太那啥了……姐，我能吐槽一下吗？”

　　伊忘舒头也不回地道：“不能！”

　　“那我没话说了……”

　　看戏的要吐槽，演戏的就要骂娘了，凯文的魔枪洛亚给予比尔前所未有的重创，倒是将他发昏的头脑再一次打清醒过来，可是眼前的情形一收于眼底，比尔的心立即就凉了，哇凉哇凉的啊！

　　想他比尔百忍成金，号称忍者神鬼中的战斗龟，是多么地低调务实，正待此次趁着欧美区大谋划时发难，不鸣则已，一鸣惊人，就出了这档子事……

　　凭一己之力单挑剧情主角与一飞船的北美轮回者！

　　还别说，真的一鸣惊人了啊有木有？

　　问题是鸣得太早太早了啊有木有？？

　　如此一鸣南非就要成为众矢之的了有木有？？？

　　“怎么办？怎么办？怎么办？”比尔罕见地体验到六神无主，进退失措的感觉，但这一回，有人提前帮他做出了选择！

　　就在凯文爆种，连续两招S战技震慑全场之际，数道身影自远方的密林中冲出，迅疾地掠了过来，为首的正是比尔两大得力干将——巴布鲁和瑞娜！

　　比尔不喜反惊，瞪圆了眼睛，直直地盯住两人活动灵活的下肢，劈头盖脸地问道：“你们的腿伤，是怎么治好的？”

　　瑞娜愣了愣，眼珠一转，没有回答，巴布鲁则不假思索地道：“刚才有个男人，想要阻拦，我们打跑了他，掉下一个珠子，里面有泉水！”

　　“什么样的男人？”

　　“中国男人。”

　　“东……亚……”比尔脸色数变，阴晴不定，双拳死死地握住，半响后，吐出一行冰寒彻骨的话来：

　　“这说明天助我们，随我杀敌，灭了北美！”

　　“嗷！！！！！”


第二十一章 螳螂捕蝉，黄雀在后（上）

　　打落牙齿往肚里吞。

　　这八个字是比尔此刻的最好写照。

　　最为悲剧的事情，莫过如此，如果是糊涂鬼被人利用倒也罢了，偏偏心里跟明镜似的，什么都清清楚楚，表面却得装糊涂，将错就错！

　　很明显，高旭以生命之泉助巴布鲁和瑞娜恢复腿伤，是没安好心的推波助澜，希望南非和北美拼得更狠，闹得更大，杀得血流成河，尸横遍野。

　　比尔看出了这一点，换做旁人，东亚是导致他暴露实力的罪魁祸首，现在他在拼死拼活，反倒让东亚渔翁得利，怎么可能愿意？

　　然而比尔却毫不迟疑地率众攻向北美，这种决断，连高旭都暗暗佩服，亦暗暗警醒，心中杀意更甚：“为了顾全大局，能按捺下一切私人仇怨，此人将来若能统帅南非，必是我东亚的心腹大患，当早早下手除之！”

　　之所以说比尔的行为是顾全大局，有三大原因——

　　首先，战斗持续到目前的局面，不是说退就能退的，凯文和梅尔卡瓦号上的北美轮回者必定穷追猛打，再算上七耀教会的剧情势力，南非无处可逃，已成骑虎难下之势！

　　其次，经此一战，南非和欧美彻底撕破了脸皮，以欧美一贯的作派，一定不容许被野蛮落后的南非欺瞒，南非如果不想被灭掉，唯有联合东亚，就像三国赤壁之战，曹魏压境，吴和蜀不得不联合一样，同样是被逼无奈！

　　而由于南非刚刚袭击过东亚，联合之举不见得顺利，为了不在谈判中处于被动，比尔干脆用北美作为投名状，到时候南非身怀对抗欧美的战绩，自是占据主动，东亚还能要求什么？得寸进尺的话，大家一拍两散，全部没得活路！

　　最后，手下的斗志需要激励，怒意需要发泄，比尔深知巴布鲁等人嗜血的性情，他哪怕威望再高，也不能无节制地压服麾下一众人的行为，否则必遭反弹……

　　你要战，那便战，谁怕谁！！

　　以命搏命，南非本色！！！

　　“柳队长，郭队长，你们速速赶来西北密林，路上注意安全，可能会有欧美区的埋伏！”高旭凝视着狂啸突进，朝梅尔卡瓦号跃去，准备与北美轮回者短兵相接的南非一行，于区域频道中淡然道。

　　此言一出，柳生立即询问道：“你在那里？那里到底发生了什么事？刚才巨响声遥遥传至，火光耀天，联军高层被惊动，现在聚于指挥营帐中，不知在商讨什么，很可能会出兵！进入世界才第一天，怎么会出这么大的乱子？”

　　郭思远则冷哼道：“高旭，你不是我们的上级，无权命令我们，出战与否是我们的自由，你们天行团队闯下的祸，甭想大家一块来扛！”

　　“果然是这样……”高旭嘴角上扬，神情不见半分焦虑，口气却急切地道，“南非和北美干起来了，剧情势力方七耀教会也参战，这是大好良机，我们可以联合南非，给北美迎头一击！”

　　“联合南非？那群疯狗？？高旭你开什么玩笑！！！你这新入区域战场的不知道南非是群什么货色，我来告诉你……”郭思远的声音陡然间提高八度，接下来就是一通数落，将南非轮回者说得万分不堪的同时，没有忘对高旭这不知天高地厚的新手连嘲带讽起来。

　　区域频道内静悄悄的，仅余下郭思远的咆哮，这位阴阳队的队长难得享受施教于人的快感，尤其对象是高旭，只觉得念头通达无比，却不知高旭眨也不眨地盯住战场上的局势，完全是左耳进右耳出。

　　郭思远的声音很快停了，是被副队长萧逸仙硬生生拦下来的，一扫自己的纹章，被那一竖排刷屏般的字眼给刺激得险些晕了过去：

　　“编号43523使用了区域频道，耗费1000点积分。”

　　“编号43523使用了区域频道，耗费1000点积分。”

　　“编号43523使用了区域频道，耗费1000点积分。”

　　……

　　新一代款爷，横空出世！

　　直到郭思远的“演讲”戛然而止，高旭才慢悠悠地道：“郭队长，这里太吵，刚才我没怎么听清楚，等回去后再请你复述一遍吧！如今的关键在于欧美很快就会全员出动，没有支援，我们双拳难敌四手，恐怕……”

　　沉默了片刻，柳生微带歉然地道：“高队长，在条件允许的情况下，我们肯定会来救你们的，但卡西乌斯方才下达了命令，禁止营中的人员外出，我们也是束手无策啊！”

　　一起旁听的拓跋玉儿诸女和伊忘舒玄天星两人闻言顿时撇起了嘴，状极不屑，柳生此言骗骗剧情人物还差不多，对轮回者讲就太虚伪了，以惊虹队三难度的实力，是良莠不齐的联军士兵能拦下的吗？

　　实际上，柳生并没有指望能蒙得住谁，他说这话的目的是隐晦地指出众人的关系，以三方的交情没到为了彼此冲撞剧情势力、降低功绩点的地步，更别提高旭先前还说欧美区有可能埋伏在途中了！

　　同阵营的团队就得为了对方置自身于险地？别说东亚南非了，就算一向团队的欧美也没可能达到如此高尚的境界，人性……都是自私的！

　　柳生的选择无可厚非，明哲保身的中庸之道，作为当事人的拓跋玉儿等人自是感觉很不舒服，高旭却无声地笑了笑，以一种愤慨的语气道：“柳队长的顾虑我能理解，但不能接受！别忘了，天行团队解决南非问题，不是为了自身的利益，而是整个东亚，你们出不了营地，也不是什么事情都做不了吧？去埃雷波尼亚帝国和亚尔特利亚法典国的驻地兜一圈，施加施加压力，可否？”

　　咄咄逼人的一番话讲完，高旭即刻关闭了区域频道，没多久，拓跋玉儿满含担忧的声音从团队频道里传了出来：“高旭，你这么一说，他们一定会借势下台，去欧美那边做做样子，于事无补啊！”

　　“不，并非于事无补，恰恰相反，是至关重要的一环！我花费四千点积分说了这些，就是为了让惊虹阴阳两队去做做样子！”一句莫名其妙的话后，高旭戴上鲁妙子的易容面具，双拳紧握，内劲爆发，低垂下脑袋，以瘦狼瓦鲁特的招牌语气道，“终于可以尽情地享受到鲜血的滋味了，我都兴奋得发抖了呢！”

　　鲜血的滋味。

　　很贴切的描述，因为距离高旭不足数十丈的战场，业已进入到白热化的阶段！

　　凯文的S战技·魔枪洛亚给予比尔前所未有的重创，扑灭了其嚣张气焰，从表面上看，比尔是吃大亏了，但这一击也助他恢复了清明，相较起来，其实是因祸得福。

　　比尔最为引以自豪的优势部分仍旧是头脑，他可以拥有迪亚波罗的血统，亦是在降服了一批手下后，依靠层层布局得手的。

　　南非的大氛围已然改变不了，比尔再有能耐，想依靠纯智力走到最后还是不可能的，故而他必须追求傲人的实力，如此方能降服更多更强的手下，达成一个良性循环。

　　在比尔的观点里，力等于阶梯，智才是根本，两者缺一不可，不过若是真的让他二选一，他肯定毫不犹豫地选择智，只要有智慧，力量哪怕失去了，也可以再得回来……

　　此战的情况便是最好的例子，甫一恢复清醒，比尔竟然主动收起了迪亚波罗的血统之力，并且将那每个剧情世界仅能召唤一回的迪亚波罗分身遣送回暗黑破坏神的世界。

　　这个举动大大出乎了北美轮回者的意料之外，但凡血统变身、血统召唤此类的消耗型大招，都是物尽其用，能够持续六十秒的绝不会五十秒就收起，即便五十秒可以解决战斗，剩余的十秒轮回者也会保持住变身/召唤状态，耍耍威风，摆摆造型。

　　所以除了曾经有入魔经历的高旭外，无人能够理解比尔，然而很快，北美轮回者和凯文就发现，变回普通状态的比尔，反倒更难对付了！

　　“我正式认定你们为‘异端’，如你们所愿，让我制裁到底吧！”

　　首先悲剧的是凯文，这位爆了种的剧情主角发现南非一众轮回者冲出来后，尚且在例行公事，说着独属于“异端制裁者”的开场白，旋即就被一道寒冰喷泉高高地冲起，身体结出大片大片冰霜的同时，各种各样的限制类道具就劈头盖脸地罩了上去。

　　待烟尘散去，凯文·格拉汉姆已经成了一大块冰坨坨，被比尔的飞爪摄住，远远地送走，一如魔兽世界中决战巫妖王阿尔萨斯，提里奥·弗丁台词一讲完，就被冰封，活脱脱的酱油党……

　　固然凯文不会至始至终地保持这种悲惨的状态，但在大战未结束前，他还能发挥多大的作用，就是个未知数了！

　　这是对付剧情主角的最佳办法，由于剧情主角不能杀死，逼急了又难免爆种，还不如避而不战，比尔之前的恐惧骨牢若不是属于黑暗地狱力量，正巧被圣痕之力推动下的星杯领域克制，凯文绝对没法快速脱身！

　　爆种也不是万能的……

　　目前南非现身的轮回者共有十一人，三难度的瑞娜与两位二难度的轮回者专门负责凯文，给予了其足够重视的高规格待遇，剩余的八人则直冲梅尔卡瓦号。

　　八对十五。

　　出现在舱外的北美轮回者至今有十五人，不知道舱内还有多少，人数方面很明显的大劣势，更何况一方居高临下，一方需要以各种手段登上距地十数丈高的高机动飞艇……

　　“愚昧的黑鬼！”高帽男的眼中露出讥诮，吐出了一句满含种族歧视的话语，碧绿权杖汇聚出惊人的紫色能量，缓缓下压。

　　此人名叫米尔豪斯，二难度巅峰团队血骨队队长，西欧天甲队长阿普里的死对头，曾经率队和天甲队剧烈碰撞过，未分胜负，可见其实力。

　　血骨队对于机甲方面没有研究，自然就无法享受到机甲洪流计划的直接裨益，即使为了服从大局，带队进入区域战场，配合三难度轮回者的行动，米尔豪斯还是有些不甘心。

　　正巧苍月队长苏珊娜，即是那位长发女子在空之轨迹世界早有经营，D∴G教团歼灭战不仅被提前了一年，某些特定剧情时间更是早早上演——比如猎兵团袭击紫苑之家，掳走莉丝·亚尔珍特，凯文追入大战，吸收了古代遗物魔枪洛亚导致失去理智，敌我不分，误杀了露菲娜·亚尔珍特，圣痕的力量彻底显露，被星杯骑士团提升为守护骑士的事件。

　　苍月队并没有试图挽回这场悲剧，准确的说，这场悲剧几乎不可能被挽回，否则就没有空之轨迹3rd的故事了，他们花费心血，根本目的也是让凯文成为守护骑士，作为亚尔特利亚法典国剧情势力的指挥官，前来围剿D∴G教团。

　　无疑，年纪尚幼，历练尚少的剧情主角是绝佳的利用对象，方便轮回者狠狠地捞上一笔，血骨队与苍月队联合，业已通过凯文的关系，获得了不少的甜头。

　　固然凯文感受到深渊敌人的气息，前来与南非交战不在预计之中，刚刚又在迪亚波罗分身的轰击下丢了些脸面，但米尔豪斯依然信心十足，他如鹰隼般的目光扫视过一众南非轮回者，最终聚集在巴布鲁身上，舔了舔嘴唇，阴笑道：“我正缺少跨难度的击杀名额，你就送上门来了！”

　　嚣张依旧！

　　强势不改！

　　下一刻，蓄势完毕的S级魔法“死命之藤”就展露出独特的狰狞，数十道粗壮的藤蔓陡然自米尔豪斯的背后窜出，带着奇异的呼啸之声缠向腾空而起的南非轮回者。

　　为了抵达梅尔卡瓦号，南非轮回者齐齐甩出勾爪、锁链、丝线等辅助道具，手脚并用，若灵猴般地攀爬。

　　可惜他们速度再快，这个过程仍然是最为凶险的，处于空中无险可守，无力可借，连闪避腾挪的方位都大大缩小，倘若再被束缚住，就成了活靶子，必死无疑！

　　故而南非轮回者没有全部上冲，有两人留在地面掩护，一见死命之藤出现，其中之一便举起了一杆高射机枪，疯狂地喷吐着火力，于半空中拉出了一条长长的火光，无数弹壳好似下雨一样向着地面落去，弹跳出动人悦耳的金属脆声。

　　这一幕看起来气势磅礴，实则威力不见得有多大，因为射出的子弹仅仅是普通的子弹，不是穿甲弹、爆裂弹之类的特殊货色，一招二难度B级的防弹屏障便能抗住此等冲击长达数分钟。

　　不过正在这时，立于其旁边的削瘦黑人动了，他的双手耀出炽热的火焰，霍地于高射机枪的枪口处凝聚了一圈圈火环，密密麻麻，好似无穷无尽。

　　旋即，神奇的一幕发生了，那些普通的子弹在穿过火环之后，立马摇身一变，化为了一条条细小的火龙，拖着划破苍穹的焰痕，直冲而上。

　　“科技与魔幻的融合能力？”米尔豪斯当场就怔住了，外行看热闹，内行看门道，他是二难度巅峰，拥有三难度战斗力的北美强者，对于两大体系的融合难度自是心知肚明，不过越是如此，他就越接受不了啊！

　　以独行成风，不会配合著称的南非，在团战初启就现出这一手，意味着什么？

　　打脸！！

　　赤裸裸的打脸！！！

　　“这群人不一般，不可轻敌！”好死不死的，苏珊娜的提醒又从任务频道中响起，一抹掩饰不住的羞恼浮于米尔豪斯的眉宇间，他狞笑一声，并不收起畏惧火焰的死命之藤，反而加大魔力的输出，伸出更多更密的藤蔓，铺天盖地地向着下方涌去。

　　木属植物尽皆畏惧火焰，这是大自然赋予的规律，但就如水火不容，光暗相克，水能灭火，火亦能焚水，光可除暗，暗亦可噬光，只要一方的能量远胜于另一方，便毋须理会那相克之说，以力破之，方是王道。

　　米尔豪斯自忖魔力充沛，异于常人，装备一块饰品“自然之心”，可以加深自然类法术的威力和权威性，大范围限制型技能死命之藤是最佳的选择，没道理畏惧下方的火龙喷吐！

　　而且死命之藤，可不像表面上那么简单呢！

　　果不其然，首先冲至的火龙甫一接触到藤蔓，就溅射出数道火焰流光，顺着树藤蔓延飞过，令其化作飞灰消散一空，可是那藤蔓在临死之际竟发出一声濒死般的痛苦怪叫，形成一道音波似的攻击，冲向最近的南非轮回者。

　　那人一心提防着藤蔓的抽击，哪里想得到这一遭，顿时头脑一晕，待清醒后，立即口喷鲜血，全身上下涌起火辣辣的疼痛与迅速扩散的麻痹感，显然是在晕眩期间不知被其他的藤蔓抽了多少下，间或还有上方北美轮回者发出的远程攻击！

　　“嘿嘿，哈哈哈哈！”伴随着米尔豪斯得意的奸笑声，类似的情形不断地发生，死命之藤当真阴险狠辣，以自己的死亡换取敌人的性命，名副其实，一下子把地面掩护的南非轮回者逼入进退两难的境地！

　　继续用火龙喷吐毁灭藤蔓，接连形成的尖啸音攻会定会令升空的同伴陷入异常状态，加大危险；不攻击藤蔓的话，越积越多的藤蔓又会形成阻碍，牢牢地护住梅尔卡瓦号周边，阻断同伴前进的道路！

　　“区区生命之藤的变异技能，也敢阻我？”就在手下面露迟疑之刻，比尔却身泛紫光，仰首爆出了一记雷霆震吼，于密密麻麻的藤蔓中央擂击出一道晴天霹雳般的暴雷，一股磅礴气潮从他的口中炸开，荡出一圈圈的空气涟漪，刹那间就将藤蔓的尖啸统统淹没。

　　“没用的，没用的！”米尔豪斯先是被这招权威性更甚死命之藤的S级雷霆震吼惊了惊，很快又变得胸有成竹起来，道理很简单，即刻作用的雷霆震吼不比持续作用的死命之藤，顶多能压服片刻，马上就会故态复萌，他何惧之有？

　　然而米尔豪斯没有料到，比尔争得，就是朝夕！

　　“库克，看你的了！”以雷霆震吼压制住漫天飞舞的藤蔓后，比尔深深地望了一眼某位赤裸着上半身的同伴，霍地咬破舌尖，挤出数滴鲜血，在额头上迅速画了一个诡异的符号，光芒耀起，符号居然瞬间出现在那位名叫库克的黑人胸前。

　　“愿为可敬的导师，至高无上的大人献身！”库克脸上浮起狂热与自傲，以一种无比光荣的语气大喝了一句，整个人化作一道流光，扑至梅尔卡瓦号的镜面装甲上，飞快地渗入进去。

　　与此同时，凝若实质的狂怒与怨恨再现，化作十数道鬼影分身，落于飞艇上的北美轮回者身后，比尔则一指苏珊娜，本体降临，幽罗领域展开，重重的一击轰在其背脊上，打断了冰霜之舞的念咒。

　　这突如其来的一击引发了剧烈的混乱，其实北美轮回者一开始是用心防备着南非动用类似于瞬移的手段突入飞艇上的，直到南非一众被米尔豪斯的死命之藤弄得狼狈不堪，才放下心来，齐齐拿出远程手段，痛打落水狗！

　　比尔成功地利用了这种心理，给北美轮回者上了血淋淋的一课，电光火石之间，他与诸多鬼影分身就攻出了数招，专挑敌人颈脖、背脊、下体等要害部位，动作迅疾绝伦，几息里，便掀起了一股血腥风暴，带起漫天的血肉飘零！

　　“放肆！！！”米尔豪斯大喝一声，面色阴沉得可以滴出水来，碧绿权杖点出，那层奇异的防御结界再现，轻而易举地卸开了比尔鬼影的狂猛攻势，正待还击，给这不知天高地厚的黑鬼一个好瞧，整艘梅尔卡瓦号突然剧烈地摇晃了起来。

　　“怎么回事？？？”猝不及防下的米尔豪斯一个踉跄，险些跌倒，一扫团队频道里传出的求救声，脸色前所未有地剧变，放声大吼道：

　　“不好！！！！！！！”

　　……

　　距此近里地的一处山坡上，西欧区天甲队长阿普里慢悠悠地放下望远镜，嗤笑一声：“米尔豪斯那白痴撑不住了，该我们上场收割了，兄弟们，让他们见识见识机甲流的威力吧！”


第二十二章 螳螂捕蝉，黄雀在后（下）

　　就在比尔施展鬼影重重，搅得甲板上血肉横飞，惨呼连连之际，被其选中的库克无声无息地进入了梅尔卡瓦号舱内。

　　梅尔卡瓦号并不是大型飞行艇，内部可供人活动的也就是指挥室、休息室、武器舱等有限的几处，库克很幸运地落在了休息室里，轻轻松松地拧断了一名重伤状态下的随从骑士的脖子，右手电光一闪，竟以蛮力破坏了大门，飞速窜了出去。

　　然而下一刻，刺耳的枪声响起，库克的身影竟被活生生地逼回了休息室，随之跟进的，还有五名北美轮回者，为首的白人壮汉面带蔑视，犹如猫戏耗子般睨视着库克：“愚蠢的黑鬼，你以为我们没有料到这种小把戏吗？”

　　库克不言不语，埋头冲上，脸上没有半点潜入被识破的惊异，数柄飞刀甩出，分袭四人，自己启动疾风加速，鬼魅般地掠至白人壮汉身前，刀芒横挥，擦过颈间，彪出一道血线，回旋一腿，蹬在其心口，再狠狠地一掌劈在了对方的颈椎上。

　　以一敌五，以寡敌众，毫不畏惧，正是南非本色！

　　“打够了吗？”然而那名遭到暴风疾雨般的壮汉却扭了扭脖子，伸出舌头舔了口飞溅出的鲜血，狞声笑道，“打够就换我啦！”

　　话音刚起，此人壮硕如巨熊的身体就做出了一个灵巧极致的闪身，张开蒲团般的大手，稍稍一探，便握住了库克的臂膀，猛地发力，一记过肩摔将他掼在了地上。

　　这人居然是摔投型轮回者！

　　还别说，在这种封闭式的狭窄环境下，摔投型轮回者最易发挥优势，库克亦是二难度巅峰水准，一个照面间就吃了大亏，失了先手的后果就是尚未来得及起身，再中一招冰之爆裂，随后就是接连不断的攻击。

　　眼看库克进入的唯一贡献快变成提高北美区的通关评价，他凄厉地嘶吼一声，一层钢铁护甲突然浮于体外，抗住了一轮攻势后，竟主动自爆开来，飞射出无数碎片，袭向五名北美轮回者。

　　五人各出手段，或躲避，或防御，但他们没有忘记对库克予以限制，谁知库克立即给自己拍上了一张虚法卷轴，旋即被壮汉的拳风刮到，口喷鲜血，狠狠地跌飞出去。

　　壮汉愣住，首度变了色，变色的原因不是库克很快翻起身来，跑得无影无踪，而是虚法卷轴的运用。

　　这玩意有些类似于三国世界守关BOSS五行鬼将的虚实转换，一旦使用，接下来三十秒内受到的法术伤害及相关效果减小百分之五十，物理伤害及相关效果增加百分之八十，所谓相关效果，自然包括异常状态，库克正是以此避免了继续被控制。

　　看似只是一次对道具的完美运用，但这位叫阿里芬的男人自忖换做自己绝不敢这么做，万一敌人使用的是物理限制技，而非魔法限制技呢？在虚法卷轴的影响下，铁板钉钉地被打入濒死！

　　这……是在赌命啊！

　　“疯子，全他妈的是疯子！”阿里芬狠狠地啐了一口，推脱起责任来，“让他闹一闹又怎么样，最好让他多打伤些七耀教会的随从骑士，我们刷起好感度才更简单！”

　　另外四名北美轮回者面面相觑，唯有这么自我安慰了一番，快步追出。

　　展现在他们眼前的，是一条血路，不过与教团里剑帝莱恩哈特一步杀十人的修罗之道不同，库克的综合实力比起阻拦他的正骑士强不到哪里去，能够闯出那么远，完全是靠……不要命！

　　地面上的一条血淋淋的断臂就是最好的证明！

　　这五人中有四人偏向于近战，唯独的远程攻击者还是半治疗型，输出能力不是很强，库克靠着吃药硬生生地承受下来，短时间内，他们还真束手无策，唯有希望七耀教会的剧情人物给力点，别真的跟个光明骑士似的，心怀仁慈。

　　“他的目标是驾驶室，会不会出什么事？”眼见库克付出一条手臂、一只眼睛和一截腿骨的代价，势如破竹地冲向驾驶室的方向，一名属于苍月队的北美轮回者发出了担忧。

　　“迈克尔，感知示警有无反应？”阿里芬望向队友，得到否定的答案后，舒了口气道，“以迈克尔的感知，既然没有收到示警，就说明此人没有大规模的破坏手段！哼，这些黑鬼头脑简单，以为杀死几名驾驶人员，便会让我们大乱，白痴得很！”

　　阿里芬此言一出，四名同伴也安稳下来，他们都听说过，也亲眼见识了南非轮回者的悍不畏死，最怕的就是这群疯子来个什么同归于尽的手段，损坏了梅尔卡瓦号。

　　好在血骨队中有一位高感知的轮回者迈克尔，以前数次依靠感知示警率先察觉到敌人的图谋，逢凶化吉，众人对此深信不疑。

　　然而就在阿里芬面带虚伪的关怀，紧赶慢赶地迈入指挥室的一霎那，印入眼帘的情景，让他的身体猛地僵住。

　　别说神色了，就连空气都好似在这一刻凝固，气氛压抑得将呼吸都堵在了鼻腔中，所有人均怔然地望向闪耀起剧烈自爆光芒的库克，表情呆痴到了极点。

　　“不！这不可能！！感知怎么没有示警啊啊啊！！！”当阿里芬不可置信的咆哮回荡在指挥室里，迈克尔的目光则聚集到库克额头上的诡异符号上，呻吟着道，“以暗黑破坏神的符文之术和魔神的精血屏蔽感知？该死的，是那个迪亚波罗血统的拥有者！”

　　“跑！快跑！！快跑啊！！！”另外三人反应则快些，冲着处于驾驶台前，操作梅尔卡瓦号的一众随从骑士吼道。

　　可哪里还来得及？

　　酝酿到极限的库克全身猛地炸裂开来，蕴含着狂暴能量的碎骨残骸四散而飞，一时间噼里啪啦的声响不绝于耳，那代表着部分精密仪器被毁坏，惨叫闷哼更是别提了，技术型的随从骑士怎能抗得住这种级别的攻势，齐齐扑倒在仪器上，鲜血急速地蔓延开来。

　　同样受到重创的阿里芬看得目眦欲裂，亏得他刚才还说死几位驾驶人员没关系，现在满舱的随从骑士都要死光了，仅剩下护卫性质的正骑士，顶个屁用？一旦无人操作，梅尔卡瓦号坠毁不说，凯文事后亦要承担教会的责罚，倘若这位剧情主角被调回总部，血骨苍月两队大量的努力投资，就统统白费了！

　　“队长，我们遭到南非自爆类的袭击，快让卡加进来，现在只有靠他的神圣治疗所救援濒死的剧情人物了！”阿里芬声嘶力竭的求救声让位于甲板上的米尔豪斯面容剧变，梅尔卡瓦号的倾斜下落更是让他切身体会到局势的刻不容缓，然而迎着比尔凶横嗜血的目光，米尔豪斯根本不敢下达命令，让团队中最重要的治疗队员做出入舱的举动，否则必定为卡加招惹杀身之祸！

　　这还是亏得古代遗迹的高性能，只要能源充足，梅尔卡瓦号的引擎“天之车”可以自动维持一段无人架势的状态，米尔豪斯强自按压心中的不安，目光扫向下方的凯文，恨不得他再来一次爆种！

　　可惜米尔豪斯注定失望了，凯文被瑞娜三人以各种手段渐渐引离战场，注意力根本不在这边，怪异的是，以凯文三难度级别的战斗能力，眼观六路耳听八方是最基本的能力，梅尔卡瓦号发生如此剧变，他没道理置之不理！

　　“结界，他们事先布下了结界！”米尔豪斯眼中绿芒闪动，凝神一瞧，心中不由地寒意大起，背脊发凉。

　　与瑞娜合击凯文的两名南非轮回者，其中之一叫作帕瓦，正是追击拓跋玉儿六人时，授命于比尔，布下结界防备他们使用传送类能力瞬间逃跑的结界师。

　　同理，与凯文一战中，他的主要任务就是隔绝外界的战火，使得凯文无法察觉到梅尔卡瓦号的危机，没理由爆种。

　　主角爆种是有起因的，比如李逍遥误以为洪峰团队欲对姬三娘等一众女飞贼行淫邪之举，爆种施展了万剑诀，尚书府外李逍遥三人对上伥鬼与鬼虎，处于绝对的劣势，一块爆种……

　　一般情况下，剧情主角占优的时候，他们不会爆种，因为没有必要，作弊也得在大考中，完成个课堂作业也作弊，岂不掉份？

　　瑞娜三人正是抓住了这一点，使一个拖字诀，成功地绊住了凯文。显然，这一切都是比尔布下的局，此人对敌的手段就像温水煮青蛙，杀机深藏，待致命的威胁涌来，事态已经到达不能挽回的地步了！

　　更何况，此次对北美的袭击是于仓促变故下做出的临时决定，还能面面皆到，毫无疏漏！！

　　绝对是极度可怕的智者！！！

　　自此，米尔豪斯智商上的优越感被击得粉碎，对于南非的轻蔑终于完完全全地收起，可他念头百转，根本没有什么稳妥的应对办法，唯有咬了咬牙，启动了众志成城。

　　如果说北美有什么优势是南非一定不具备的，那就是正式团队带来的一系列团队福利了，原本团队集结才是最佳的选择，然而甲板上比尔在幽罗领域的加持下，几乎拥有了三难度巅峰的战斗力，纵横肆意，狂态毕露，以一敌众，一时间竟打得难分难解，这时血骨队再抽身而退，苍月队势必难以支撑，让剩下的南非轮回者登上飞艇，战局就无法挽回了！

　　所以只能依靠众志成城的分担伤害，保护卡加顺利入舱，米尔豪斯这一次以队员的生命安全为出发点，没有半点托大。

　　可他万万没想到，众志成城的柔和白光刚刚亮起，比尔陡然间掠至血骨队的一名法系轮回者跟前，阎魔刀割喉而过，拼着硬抗其余人的攻击，丝线甩出，将其绑得结实，居然把他扔了下去！

　　“不好！！！”米尔豪斯反应极快，立即催动死命之藤抓向自家的队友，可惜甲板上是北美的天下，甲板下就是南非的所在，这群野蛮人被死命之藤阻拦，迟迟登不上梅尔卡瓦号，已是心头暴怒，甫一见到上方掉下来个敌对目标，顿时欢呼地吼叫一声，齐齐扑了上去。

　　这一刻，死命之藤攻击力不足的缺陷就暴露无遗了，最先荡到血骨队员边上的巴布鲁对于迎面抽来的藤蔓不管不顾，再次发动血腥轮转，死了命地攻击那名倒霉鬼，在其惊慌失措的抵挡下，接二连三的身影一并围了上去，下方的火龙喷射亦锁定了新的目标。

　　比尔此招和高旭对付掠影队众志成城的办法很像，都是盯住一名血低防弱的队员死打，那样平摊到其余人的伤害反倒比平常情况下更大，而比尔最高明的一点是，他巧妙地利用了战场的特点，将血骨队分割成了两拨，让手下专心致志地猛攻，众志成城瞬间变成了臭棋一步！

　　米尔豪斯傻眼了，与比尔似乎能洞察心灵的眼神对上，他竟然下意识地避让开来，同时在团队频道中命令卡加暂停行动，以防不测。

　　做完这一切，一股羞辱感又自心头不可抑止地浮现出来，米尔豪斯双拳死死地握住，额头青筋直暴，别说还有苍月队并肩作战，即便是血骨队单独奋战，他在比尔手中连连吃瘪，队长的威严业已损伤不小，这令一向心高气傲，自命不凡的他如何受得了？

　　自然而然的，碧绿权杖绽放出璀璨的光芒，米尔豪斯……要出底牌了！

　　谁知就在这时，一道煌煌赫赫的粗大激光突地自西南方向射出，眨眼间就轰在了那架对空机枪上面，然后就是剧烈的爆炸与两道狠狠跌飞开来的身影。

　　仅仅一击，那对以科幻魔幻相融合，架设出强大火力点的黑人组合就暂时性地宣告报销！

　　“镭射激光炮？阿普里？？不！！！！！！！！！”按理来说，在危机时刻有友军支援，怎么说都是件值得开心的事情，但米尔豪斯的第一个反应不是惊喜，而是愤怒，喷薄欲出的愤怒！

　　有什么事情比在朋友和手下面前丢脸更为严重的？

　　答：在仇人面前丢脸！

　　丢大脸！

　　“米尔豪斯不要害怕，天甲队来救你了，你们保护好飞行艇，南非的黑鬼，就交给我们吧！”

　　随着这道以扩音器喊出，恨不得传遍整片世界的声音一并出现的，是呼啸而出的强劲气流，若狂风嘶鸣，旋即就见数道庞大的黑影自密林中跃起，轰的一声，好似陨石撞击般，地面一片剧烈的颤抖，三座金属巨人已然威风凛凛地登场，镭射光束与实体飞弹编织如雨，向着处于半空的南非轮回者倾泻过去。

　　血的盛宴，真正开始了！

　　耳中传来手下的痛呼与惨叫，比尔的面色稍稍一变，阎魔刀·改对空一划，一道犀利刀气破空横劈，直接将一支飞来的火箭弹劈成两半，他自己则借力从梅尔卡瓦号坠下，竟是要主动撤退了！

　　这一幕，更加坐实了天甲救援血骨，轻而易举地逼退南非疯狗的光荣战绩，坐于Starslayer机甲主驾驶舱的阿普里得意地放声狂笑，出手却依旧极狠，手掌下压，镭射激光炮再度闪烁出炽热的亮光，左胸张开，短程曳光飞弹飞出，与此同时，护卫在Starslayer机甲两侧的Zeus机甲霍地自背后拔出合金战刀，在跃进喷射器的推动下，猛然冲出。

　　所有攻击的目标，全部是——比尔！

　　阿普里旁观了一段不短的时间，足以看出比尔是南非轮回者的头领，杀了他，剩余下的轮回者就是一盘散沙，任其屠戮，完全不足为惧！

　　所以有时候起名不能光盯着比尔·盖茨，也得想想著名的电影杀死比尔，可不，铺天盖地的袭杀就涌来了！

　　人与机甲对抗防御力，魔幻与科幻对比输出力，永远是前者吃大亏，比尔怪叫一声，给自己拍上了疾风卷轴，开始疯狂躲避。

　　此情此景，就如今晚上演的第一幕，伪装成达德利以及克洛斯贝尔警察的拓跋玉儿六人对上装怂的比尔，区别在于，比尔再也不隐藏实力，仍然被打得跟狗一样。

　　这便是天甲队的强悍之处，此刻出现的三台机甲中Starslayer是其远程输出王牌，号称“猛士”的Zeus便是近战型好手，这种强袭突击机甲近中远皆宜，近战的合金战刀战盾，中程的脉冲镭射枪以及远程的长程飞弹发射器，可谓毫无短板！

　　战斗中最怕被敌人一远一近联手压制，固然Zeus的综合输出比不上Starslayer，但对比尔的威胁度却是有过之而无不及，两柄合金战刀从不同的方向刮起一股股力之澜流，呈犄角之势困住比尔。

　　感受那股强劲无比的力道，比尔连使用力量爆发的念头都升不起，血肉之躯的力量再强，碰上高达数丈的机甲也得歇菜，就像再威武的肉盾，也不会和拥有碾压属性的机关兽去硬拼的道理一样。

　　不过如此一来，比尔就悲剧了，因为他还得掩护处于半空的手下，库克的牺牲是逼不得已，从内部攻破梅尔卡瓦号是最快捷的方法，亦是对北美造成真正打击的最佳途径！

　　拥有众志成城的团队轮回者极难被杀死，这点比尔心知肚明，但往往换一种思路，照样能给敌人造成痛不欲生的伤害——杀你们着紧的剧情人物，毁你们依仗的剧情势力！

　　除了上述的两大目的，比尔亦有更深层次的思量，梅尔卡瓦号这种高性能飞行艇在整个空轨世界都是不可多得了，若能俘获下来，绝对是一笔极大的收益。

　　在诸国联军的箭矢下，轮回者或许没机会办到这一点，不过别忘了这是什么地方，七耀教会的死对头之一——D∴G教团的总部外！

　　智者擅于利用一切对自己有利的因素，竞杀模式的区域战场中，剧情势力是不可或缺的一部分，比尔准备借力打力，将教团也拖进来，把水搅得更混，局面搅得更乱，他才好摸鱼抓虾，可惜被天甲队的“援手”破坏殆尽。

　　唯一值得庆幸的是，比尔在决定攻击北美之际，就在区域频道里下达了一连串命令，让另外十多名手下做了一系列行动，尽可能地牵制住欧美的三难度轮回者，如今看来，达到了预期效果！

　　比尔不知道高旭跟他做了类似目的的事情，双方叠加，完成了一次无意中的默契配合，才有了此刻的局面，实际上这并不是首要的，当前最关键的，是南非的退路！

　　“东亚那人给巴布鲁和瑞娜生命之泉的时期拿捏得恰到好处，极不简单，当知两区联合是大势所趋，是时候了吧！”比尔百忙之中目光一扫，期待着东亚方的援军从密林里冲出，前后夹击，破灭天甲队的阵势。

　　然而，没有一个人出现……

　　“这不可能啊，我们一旦死在这里，西欧的贡献度就是铁板钉钉的第一！东亚哪怕没有智者，但只要不全是蠢货，便不会完全作壁上观看戏！”

　　就在比尔怒目圆瞪，万分不解之际，梅尔卡瓦号上，血骨队的神圣牧师卡加在两名同伴的护送下向着舱内走去，准备救援在库克自爆下受伤的一众随从骑士。

　　大战过后，每个人的脸上均有着掩饰不住的松懈，即便是脸色铁青，恨得咬牙切齿的米尔豪斯，紧握碧绿权杖的右手都不由自主的松了开来……

　　于此状态下，快步迈入的卡加三人霍地眼前一花，就见一只威严肃穆的金色魔瞳冉冉升起，冰寒彻骨的杀意迅速占据心田，整个身体陷入僵硬，随即一位面色蜡黄的男子无声无息地现于他们后方，一掌印向卡加的腰脊。

　　不远处，一名戴着眼镜，文质彬彬的白袍男子饶有兴致地抚摸着梅尔卡瓦号内部的七耀教会徽章，低声笑了起来：

　　“星杯骑士团十二位守护骑士的专用飞艇，我当主教那会，都没有享受过的待遇呢！妙极，妙极，哈哈，哈哈哈哈！”


第二十三章 天行初露狰狞，东亚暂居第一（一）

　　倾泻的弹雨，刺目的火光，狂野的爆炸与血肉的生命，在梅尔卡瓦号的下方交织出了一片灿烂血腥的战争场面。

　　论起规模宏大，确实没有体系比得上科技，修真和魔幻更偏向于华丽性，古武嘛，只能说实用性了……

　　“这些机甲好生强大，一直输出下去，三难度巅峰的轮回者都比不上它们吧！”处于苏媚的气息隐蔽下，拓跋玉儿六人面带骇色地目睹着天甲队发威，玄天星更是情不自禁地发出了感慨。

　　“那它们要能保持住这个势头呢！机甲这类玩意是出了名地吞积分大户，用在有相关科技支撑的世界还好，其余世界并不占优，性价比很低！”拓跋玉儿一边解释着，一边摩挲麟火吞月刀，斗志依旧昂扬。

　　这番话对机甲的评价是高旭定下的，由于天行团队“偏科”严重，别说没有科技体系的人员了，连科技体系类的物品都很少用到，古代背景世界出生的拓跋玉儿四女心里便或多或少地对科技有些排斥，高旭由于前世的经历，亦是如此。

　　不过排斥归排斥，他的评价的确是一针见血，以Starslayer机甲的武装输出，拥有媲美三难度巅峰的火力不假，但那是在不考虑能源供应、升温过热、精力耗损、积分付出等诸多方面的情况下。

　　能源供应向来是机甲类能力的老大难问题，复杂的不说，以钢铁侠的动力装甲举个例子，钢铁侠战衣最重要的部分是哪里？毫无疑问，聚变能源（方舟反应堆）！

　　托尼·斯塔克最天才最变态的一件事就是在暗无天日的地下基地以一堆破烂造出了聚变能源，后来公司元老俄巴迪亚·斯坦即是反面一号坏老头，想要研究出钢铁侠战衣，就被聚变能源这一关阻碍住了，斯塔克军火公司一众科学家束手无策，最终还是偷了托尼·斯塔克的聚变能源，将钢铁侠战衣套在了自个儿身上！

　　嘿，真别说，自从穿了钢铁侠战衣啊，俄巴迪亚·斯坦腰不酸了，背不痛了，吃嘛嘛香，火力倍儿猛，要不是托尼·斯塔克开了主角光环，用那个破旧的聚变能源战斗，岂能干得过他？

　　由此可见，供应能源的好坏强弱直接影响到机甲/战甲的方方面面，空间的设定亦是如此，许多机甲类剧情世界量产机甲不是问题，唯有能源的争夺残酷无比，很不容易被轮回者得到手。

　　空有强大的机甲，能源供应跟不上，这玩意就成了消耗品，实用性大大降低，如此才有了欧美高层的机甲洪流计划，于空之轨迹世界图谋可以产生取之不尽用之不竭的无穷能源的空之至宝“辉之环”。

　　升温过热是持久作战面临的最为严峻的问题，实际上，不光是机甲，任何科技武器，小到手枪大到战舰，都需要考虑温度的问题，喷火器的设计便是针对此类弱点，利用高能量的火焰，加热目标机甲，令其自身过热而停机。

　　可以说，除了玲的座驾帕蒂尔·玛蒂尔那类以导力技术，即幻想科技为基础的幻想型机甲，任何真实型机甲都逃不过这一关。

　　在空间的平衡设定下，升温过热的问题被放大，故意制造成遏制机甲火力持续输出的难关，至今为止，无人提出切实可行的解决办法。

　　精力耗损则关系到机甲驾驶人员，机甲不是任何一位科技体系轮回者都能使用的，单兵类的动力装甲借由头盔中的神经机械学界面读取脑波进行运作倒还好，大型机甲就跟依靠神经感应系统甚至是意志连接方式，讲白了，就得涉及到科技体系轮回者的根基——天赋！

　　一位合格的机甲驾驶员，必须拥有相关的天赋，这不仅决定了机甲的整体战斗力，还与驾驶员最容易被敌人攻击的特性有关。

　　和比尔令库克在梅尔卡瓦号的指挥室自爆，重创了一众七耀教会随从骑士的道理一样，即便强大如灭星级战舰，内部的诸多驾驶操控人员仍旧是其短板，一艘空壳是没有任何威胁力的，故而轮回者碰上机甲类敌人，最常动用的就是附带穿透性的精神冲击，不打外表，直接重创内部的驾驶人员。

　　遇到这种情况，普通的驾驶人员就悲剧了，避无可避，逃无可逃，唯有白白地等死，强大的机甲便由助臂变成了束缚、累赘！

　　不过身怀机甲类天赋的轮回者却可以将思维与机甲对接，使之融为一体，在应付精神冲击类型的攻击时游刃有余地承受下来，弥补掉这项致命的短板！

　　自然而然的，在此过程中精力的输出就必不可少，算上操作机甲的消耗，精力值偏低的科技轮回者根本无法支撑一场三分钟以上的战斗，如果是剧烈大战的话，时间还会缩短。

　　许多专精机甲的团队就此问题采用了主副架势舱的办法，每两到三名轮回者负责一台机甲，轮流操作，形成有效循环！

　　小规模的战役中，这种办法确实有效，至于大规模的机甲洪流，还得另想他途～～

　　最后一项积分付出就毋须多解释了。相比起古武、修真、魔幻的武器都是耐久度降为零才会损坏，花费积分还能在空间主域维修，科技体系就悲剧了，子弹、炸弹、导弹全是一次性的，枪械的耐久度也普遍较低，一旦过度使用就彻底报废……

　　弑殇队的叶黎凭什么在科技稀少的东亚成就二难度巅峰团队的队长？靠的就是枪械拼装的天赋，使用精力制造修复出各种材料，把损坏的枪械拼装起来，变废为宝，大大地降低了积分的耗损，否则做出的贡献不足以抵消巨额的积分付出，是没有轮回者会要这类同伴的！

　　综上所叙，机甲不是人人都能用，人人都用得起的，但话又说回来了，在空间里，往往弊端越大，限制越多的能力，于某方面的优势就越明显，忽略风光背后的苦楚，至少在这一刻，天甲队是威风凛凛，不可一世的。

　　自其登场两分钟未到，南非就陷入了岌岌可危的境地，期间有数人被集火打入濒死，若非比尔的丝线飞爪紧急救援，绝对是全部化为宝箱的下场。

　　即便如此，比尔也快撑不住了，当一位忠心耿耿的手下被枪火射程马蜂窝，南非出现第二位死亡人员时，他甚至于不敢下令逃跑，因为那样的举动会给立于梅尔卡瓦号甲板上的血骨苍月介入的机会，现在两队碍于欧美共赢条约中战利品交由救援方获取的规定，仅仅是布下结界阻止传送，施以心理上的压力，苦练“用眼神杀死你”。

　　“我们就在这里……任由他们去死？”伊忘舒嘴动了动，面色数度变化，最终还是在任务频道发出了疑问。

　　拓跋玉儿诧异地扫了她一眼，微笑道：“那以你的意思呢？”

　　“哼，你别误会，我才不会傻兮兮地出去救人呢！我觉得要走早走，在这里看戏小心最后殃及池鱼！”伊忘舒一扭脑袋，气冲冲地道，心知其喜怒无常毛病的玄天星见了哭笑不得，赶忙补救道，“高队长肯定有所计划的吧，我们愿意服从安排，与这群洋鬼子干他一场！”

　　伊忘舒和玄天星均是智计不凡之辈，自是清楚南非不能灭，尤其不能在开场的第一天晚上灭于欧美两区手中，高旭先前无声无息地消失，应该是去做开战前的最后准备了，如今只待其信号发出，众人便一展锋芒，给欧美区一个好瞧！

　　伊忘舒明知故问，实则是服软的表现，可惜她独来独往惯了，在玄天星面前每每又是大姐头，叫她向拓跋玉儿表忠心，只觉得别扭至极，最终仍旧没能拉得下那个脸，还是由玄天星代为完成……

　　“不错！”拓跋玉儿倒不在意，点了点头后，再度全神贯注地观察起战场来，怪异的是，她的目光有一大半放在半空中的梅尔卡瓦号上，而非下方的主战场。

　　伊忘舒很快明白了原因，当拓跋玉儿眉头一耸，缭绕着白气，似幻似真的元蜃珠又送了过来，这次一并租借的还有三角头头盔，她傻愣愣地望着两件梦寐以求的装备，眼前忽地一花，天旋地转之间，业已来到一处四壁洁白的通道中……

　　团队集结！

　　印入视线中的，是一场激烈的交锋以及一道淡然而立的背影，不待背影回头，伊忘舒的瞳孔便收缩起来，心底发出不可置信的惊呼：“怀斯曼，空之轨迹最终BOSS？！”

　　“同伴来了吗？很有趣的传送方式呢！这里就交给你们了！”怀斯曼单手一扬，望都不望拓跋玉儿六人，朝着一位黄脸汉子点了点头，缓步迈出门去。

　　从黄脸汉子运使的不死七幻·以偏概全，化单体普通为群伤的特点上面，便可看出他是戴着鲁妙子易容面具的高旭，此刻正在和漆黑之牙约修亚合攻卡加等三人，将他们压得几近抬不起头来，而周围弥漫着一股诡异的结界，不仅让通话频道暂时性地失效，连说话与打斗声音都传不出半点，显然是三难度巅峰BOSS怀斯曼的手笔！

　　噬身之蛇的插手，不光是伊忘舒震惊，连拓跋玉儿诸女都始料未及，不过她们在高旭的手势下毫不迟疑地攻了上去，没数息间就将三位倒霉的血骨队员全部打入濒死状态。

　　高旭却没有出手击杀，而是看向伊忘舒，做了一个请的手势，伊忘舒先是愣了愣，旋即发现怀斯曼的根源屏障正在缓缓褪去，立马心领神会，素手一挥，一捧粉色烟雾顿时钻入卡加三人的口鼻中。

　　甲板上，米尔豪斯听到卡加“一切正常”的汇报，没多久又感受到神圣治疗所特有的气息，终于放下心来，开始将注意力完全集中到下方的战场中。他坚信南非轮回者被逼到绝路时，一定会狗急跳墙，发动反扑，给天甲队造成大麻烦！

　　“救我们……队长！队长！！队长！！！”满心期盼仇人倒霉的米尔豪斯自然听不到驾驶室里阿里芬绝望的三连呼，高旭随手丢开施展完神圣治疗所，救下七耀教会随从骑士，痴痴傻傻流着口水的卡加，狞笑道，“投靠七耀教会，就得做好与我们噬身之蛇敌对的准备！在恐惧中……觉悟吧！！！”

　　一副标准的反派口吻。

　　拓跋玉儿诸女强忍住笑，势如破竹地将各自的目标击倒在地，在元蜃珠的加成下，本就有所松懈的阿里芬五人毫无意外地陷入了伊忘舒的幻魅领域中，三角头乱神紧接跟上，自相残杀便开始了。

　　所以战斗结束得很快，很轻松，爽利到时刻准备以天外飞仙杀敌的玄天星都没来及发挥作用，然而凡事有利皆有弊，在众人磨刀霍霍向猪羊之际，高旭微不可查地摇了摇头，阻止了他们：“稍安勿躁，这一战我是利用七耀教会和噬身之蛇的敌对关系，以剧情人物的压倒性实力取胜，区域战场里面，空间不会让某一区钻这么大的空子！”

　　“你现在不就站在噬身之蛇的立场上吗？交由你下手也不成吗？”拓跋玉儿怔了怔，知道欺诈宝珠功效的她疑惑地问道。

　　“不成！怀斯曼布下了根源屏障，这些就是他的战利品，谋夺他的囊中之物可不是如今的我们能够办到的事哩！”高旭否认了这种可能，声音中却没有任何失落，“我推测的没错，被教会认定为‘最恶的异端’，怀斯曼表面上不说，心中可憋着股气呢！所以北美的这群伪骑士要吃大亏了，但是不代表我们就能轻轻松松地从中牟利！”

　　果然，高旭话音刚落，立于总指挥台前的怀斯曼扫视了一圈失血过多而陷入昏迷中的随从骑士以及被打晕的正骑士，嘴角的笑容再度扩大：“这么多的人质，真是太妙了！我已经迫不及待地想看到七耀教会的反应了，那绝对很有趣……很有趣……”

　　听了这话，见怀斯曼将北美轮回者一并归入到人质当中，用魔眼束缚住他们的能力，苏媚一下子泄气，耷拉下肩膀，嘟囔道：“那岂不是白忙活了，还浪费了一回团队集结哩！”

　　“非也非也！”高旭轻轻一笑，走到窗前，俯视着下方天甲与南非的大战，伸手一指舱外的甲板，“我们的战利品……在外边！”

　　此刻怀斯曼已经转向操作台的随从骑士，取出外之理“魔导杖”，施展伪圣痕秘术，控制他们的心灵，将之洗脑成为自己忠诚的麾下，籍此操控梅尔卡瓦号。

　　高旭静静地望着这一幕，淡淡地道：“教授，这份礼物，你可满意？”

　　“你证明了自己的能力，比我预想中要快得多！”怀斯曼颔首，正色道，“我盖鲁格·怀斯曼，以蛇之使徒第三柱的名义认命你为噬身之蛇替补执行者！”

　　“荣幸之至！”高旭不亢不卑地躬了躬身，便算是走完了形式。至始至终，他对怀斯曼既无敬意，更谈不上卑躬屈膝，旁观的玄天星觉得他屌爆了，一时间未曾考虑到噬身之蛇本就不像阶级森严的贵族国家或七耀教会，执行者均是如同供奉般的存在，拥有自主选择任务的权利，蛇之使徒无法强硬地限制他们的行为，比某些强化猎兵自在多了。（基尔巴特：我也很自在……如鱼得水！）

　　做完这一步，高旭才算是真正开启了噬身之蛇的晋升之路，当然他并没有因此放弃利贝尔王国的身份，欺诈宝珠最大的优势就在于周旋于各大势力，而开启教团干部祭司安特尔·迪奈的宝箱，得到三难度金色升阶石，将其用在欺诈宝珠上，这枚最早跟随高旭的饰品，亦绽放出了璀璨的光华——

　　欺诈宝珠：金色装备，中等品质，饰品，魔兽世界特色物品。使装备者暂时改变阵营，持续时间最长90分钟，冷却时间6小时。自带技能：逢源，临时改变的阵营同样可以拥有声望度功绩点，相关剧情人物的好感度将予以保留，装备需求：力量30点，敏捷30点，精神30点，体质30点，悟性30点。

　　至此，欺诈宝珠真正程度上地拥有了左右逢源，倒买倒卖，大赚特赚的神效，手握此宝的高旭更是短时间内不用担心噬身之蛇与利贝尔王国的冲突，放心大胆地开始借势克敌。

　　“教授，这是埃雷波尼亚帝国的新型机甲吧？有其详细情报吗，我很感兴趣！”高旭遥望着天甲队的三台机甲，故作好奇的一句话引发了怀斯曼的眼神波动。

　　在噬身之蛇的“奥菲斯总计划”里，怀斯曼是第一阶段“福音计划”的负责人，为了达成目的，他已经策划了“哈梅尔的惨剧”与“百日战役”，可惜没有获得预计的效果，故而怀斯曼目前的重心完全放在利贝尔王国这边，驾临教团总部，是一出意外的插曲。

　　埃雷波尼亚帝国是“幻焰计划”第二阶段的舞台，距离现今还有些遥远，不过话说回来，军事力量雄厚的埃雷波尼亚帝国确实是噬身之蛇一直予以关注的目标，可此刻高旭提出的疑问，怀斯曼无法做出应答，因为天甲队的机甲根本不是埃雷波尼亚帝国的产物，仅仅是在教团歼灭战中隶属于帝国一方，噬身之蛇如何能得到其详细资料？

　　面对一名新入组织的替补执行者，怀斯曼觉得有些下不了台了……

　　而作为阴毒狠辣的最终BOSS，白面怀斯曼最喜欢干的事情就是毁灭别人珍视的美好，那样能让他扭曲的心理获得难以言喻的满足感……

　　两相一结合，有人就得倒霉了……

　　“情报那类死物要了何用？你想看看那些小玩意的性能，不如用事实说话！”一抹狞色浮于怀斯曼的眉宇间，魔导杖一挥，位于右侧的数位随从骑士呆板的声音响了起来，“能源炮启动……”

　　“导力反应堆正常……”

　　“确定目标……”

　　“锁定目标……”

　　“充能完毕……”

　　“攻击！”

　　轰！

　　直到梅尔卡瓦号伸出的炮口耀起一片能量光华，积聚到顶点的粗大光柱自半空倾泻而下，直扑地面，发出一道轰鸣巨响时，位于甲板上的米尔豪斯才面露不可置信之色，放声吼道：“怎么回事？”

　　下一刻，被能量光柱淹没的Starslayer机甲里，传出阿普里暴跳如雷的咆哮：

　　“米尔豪斯，你不得好死啊啊啊啊！！！！！！”


第二十四章 天行初露狰狞，东亚暂居第一（二）

　　当梅尔卡瓦号的能源炮绽放出毁灭性的威能，一击将天甲队打入深渊时，全场反应最快的，是凯文·格拉汉姆！

　　这位杯了个具的剧情主角自从拉风的出场后，就一直被南非轮回者以针对性手段压制住，而现在，他的专用座驾都被夺走了！

　　被七耀教会的死对头噬身之蛇，叛教的异端怀斯曼夺走！！

　　这对于外号“异端制裁者”的凯文来说，无疑是一个巨大的讽刺！！！

　　促成这一幕的因素有很多，主因是比尔，但起决定性作用的，却是高旭，别怪他因势导利，趁机踩着七耀教会上位，谁叫北美先下手为强，将年纪尚幼，历练尚浅，易于掌控的凯文握于手中了呢？

　　凯文再次动用S战技·星杯领域破开瑞娜三人的束缚，向着飞速升空的梅尔卡瓦号冲去，在比尔的指挥下，瑞娜三人不但没有阻拦，还以冰梯助其一臂之力，令凯文成功地甩出绳索，勾住了梅尔卡瓦号的舱底。

　　“东亚，真有你们的，我在这里打生打死，好处全由你们得？世上没这么便宜的事情！”比尔一见梅尔卡瓦号出现变故，立马知晓了为何东亚援军迟迟未出现，原来他们的切入点是半空中的北美，将西欧天甲队这个刺头丢给了南非！

　　“是以牙还牙，以血还血的时候了！”不过即便如此，南非与生俱来的暴虐心性仍旧让比尔做出了选择，送走凯文后，恶狼般的眼神唰的一下落于两台后撤的Zeus机甲，仰首吼出一声杀意肆意的嚎叫，“死！！！！”

　　下一刻，近十名南非轮回者已然齐齐发出了反攻，包括三位缺胳膊少腿，浑身是血的残废！

　　“别管我，只是动力核心瘫痪了，一时间失去行动力，我还死不了，攻击他们！！杀死他们！！！”阿普里也是位狠人，固然在怀斯曼的领域屏蔽下，没能及时察觉梅尔卡瓦号的能源跑轰击，导致赖以输出的Starslayer机甲瞬间融掉了小半身子，装甲值陡降一大半，连最关键的动力核心也瘫痪了，但他仍旧信心十足，以一副能将南非彻底消灭的口气下达了命令。

　　处于Zeus机甲内部的队员应诺，随后毫不迟疑地掉头迎向速度最快的比尔与巴布鲁两人，双膝微屈，猛地跃起，轰然下落。

　　高达数丈，重达十数吨的重型机甲砸得地面震摇塌陷，震荡波若水纹般席卷四方，掀起一片烟尘土浪，卷得巴布鲁立足不稳，不得不暂且退避。

　　近处仰望机甲，则更如平地里筑起的一座钢铁大厦，心中自会生出一股无法征服的挫折感来，但那是对于普通轮回者而言，比尔显然不在其内。

　　甫一逼近Zeus机甲，比尔的身躯就在一百八十点的敏捷下高高地弹起，阎魔刀瞬息间挥出无数刀芒，劈头盖脸地斩向驾驶舱部位！

　　可惜没用！

　　除了在厚厚的钢板上溅出数道白印，擦出点点火花以及接受天甲队员鄙夷不屑的视线洗礼外，毫无效果。

　　比尔的阎魔刀出自鬼泣世界，固然没有维吉尔得自父亲斯巴达的那柄强力，亦是二难度紫色武器，充斥着凶煞之气，伤害极高，再加上比尔三难度巅峰的力量值，近乎九成的力量发挥度，每一刀下去，都相当于一招二难度C级攻击技能，普攻伤害高到吓人！

　　这样的战斗输出力，正面对上Zeus机甲竟有种不够瞧的感觉，被直接忽视了，准确来讲，从探查术获得资料来看，装甲度是下降的，只不过照此速度，要彻底毁掉这台机甲，至少得三分钟以上的持续攻击啊！

　　这便是“肉身战机甲，徒手拆高达”的尴尬，除非是能量炮那样完全超出机甲防御值的高伤害，否则每一回攻击都会被削减到尴尬的地步，令战斗变得持久漫长……

　　最为关键的是，别看Zeus机甲体型庞大，却颇为灵活，丝毫没有笨重呆板的感觉，一柄合金战刀舞得虎虎生风，好似一位大开大合的武林高手，哪怕不动用合金战盾与脉冲镭射枪，也够比尔喝一壶的了！

　　能够办到这一点，便是天甲队的强大之处了，驾驶Zeus机甲的三名轮回者，一人主驾驶，第二人为辅助副驾驶，专精精神防护方面，其三就是专门负责机甲的关节灵活度，毋须轮流交换，分工协作，照样能做到战无不胜！

　　在空间训练场里站在敌人的角度研究过各种对战策略，自忖万无一失，阿普里方才自信满满地将机甲开入区域战场，定要以敌人的血肉铸就他的赫赫威名，不世功勋！

　　“真的……没法力敌吗？”比尔在尝试了数种方法，均告失败后，终于无奈地挥手打出撤退的标志，丢出一捧烟雾弹予以掩护，因为挂念处于Starslayer机甲内阿普里的状况，两台Zeus机甲尝试集火，无果后，便未追击，任由南非一众伤员离去。

　　“我没事！不过动力核心的修复看来不是短时间内能够办到的啊，可恶，仍旧小觑了空之轨迹世界的导力技术了吗？”面对自己人，阿普里毋须掩饰，梅尔卡瓦号的能源炮以幻想型导力为原理，单单伤害可怕倒也罢了，还残留着导力紊乱类的后遗症，为修复工作增加了极大的困难度。

　　“队长，我们先回去吧，这里不是久留之处！”天甲队的副队长伊万诺维奇提出了建议，两台Zeus机甲硬是将Starslayer机甲架起，向着联军营地方向而去。

　　“嗯，要时刻保持警惕，以防南非那群疯子去而复返！”路途中，从端起的脉冲镭射枪以及扫射四周密林的举动上，能够看出天甲队没有被正面战场的纵横睥睨冲昏头脑，依然保持着谨慎。

　　散乱无规律的流弹可以破除掉潜行类技能，避免南非的跟踪，待安安稳稳地回到了驻地外的山坳中，与两支附属团队会合后，所有人都情不自禁地舒了口气，虽然没见到夏尔等三难度轮回者的身影，但通过特殊通话器，阿普里已经了解到联军营地发生的事情。

　　“东亚的三难度团队来我方驻地示威……南非的疯狗也潜伏于一旁……东亚和南非，难道发现什么了吗？”阿普里脸色瞬间阴沉下来，他是机甲洪流计划的直接受益者，当然对计划的进度尤为关注，再加上今晚天甲队威风归威风，实际上并没有获得多少好处，总的算起来还是亏了，心头不由涌出烦躁感来。

　　打开驾驶舱，呼吸了一口新鲜空气，阿普里努力压抑住负面的情绪，望向被导力能源炮损坏的部位，微不可查地叹了口气，旋即又露出愤恨之色，嘴里咕隆道：“米尔豪斯你这个白痴，宁愿一拍两散，也不让我天甲全灭敌人吗？我不相信你靠得那么近，也感觉不到能源炮的动静！！走着瞧吧，这笔帐，我定会加倍讨还！！！”

　　迁怒发泄了一番，阿普里终于真正地恢复平和心态，然而不待他动手修理宝贝机甲，一股巨大的悸动感突袭心头，他的瞳孔猛然收缩，霍地盯住机甲下方的地面，暴喝道：“小心！！！”

　　晚了！

　　一道矮小的身影破土而出，凝若实质的狂怒与怨恨化作数道鬼影，现于天甲队队员的身后……走出机甲的队员身后！

　　鬼影重重！

　　是比尔！！

　　“土遁术？不！！！”阿普里向前扑去，狼狈不堪地避过了一记背刺，心深深地沉了下去，他万万没想到比尔如此阴险，如此隐忍，天甲队一路走来已是极其小心，基本不可能在半途跟踪，只有掷下烟雾弹的时候，就遁入了Starslayer机甲的下方，那是唯一没检查到的死角！

　　事后诸葛亮，屁用没有，下一刻，比尔的阎魔刀就沾染了醒目的鲜红，血腥的气味散布开来，他横冲直撞，如入无人之境，天甲队员惨呼着跌退，本体脆弱的战斗力与刚才操控机甲时的威风凛凛形成了鲜明至极的对比！

　　兔起鹘落的战斗很快结束了，阿普里以团队庇护送给了濒死的副队长伊万诺维奇，动用众志成城保护队友，其中的数人也纷纷抖落随机传送卷轴，最终还是防不住比尔以丝线拉住三位偏精神防护的驾驶人员，若蜘蛛侠般远远荡开，独留下狂放的大笑回荡四方：

　　“有本事就一辈子缩在铁龟壳里面啊，哈哈！你杀我一人，我屠你三个，扯平了！！！”

　　……

　　将镜头转回梅尔卡瓦号。

　　能源炮展现出惊天威能的那一霎那，所有立于甲板上的北美轮回者都呆掉了，无比的震惊过后，血骨队和苍月队却做出了截然不同的反应——

　　血骨在米尔豪斯的率领下毫不犹豫地向着舱内冲去，苍月则在苏珊娜的一声令下中……准备跳艇！

　　“苏珊娜你？”米尔豪斯难以理解地望向这位并肩作战的同伴，却得到了一个这样的回答，“我刚刚动用团队集结，发现技能失效了，敌人能无声无息地夺取梅尔卡瓦号内，又布下领域屏蔽通话和气息，绝非我们可以应付的存在，速退！”

　　“不！不能退！！我的队员还在里面！！！”米尔豪斯目眦欲裂，梅尔卡瓦号内有六名血骨队员，占了过半的人数，一旦他们全部死亡，团队等级必定降为负级，被迫解散，这是他绝对接受不了的事情。

　　“中国人有句话，叫当断不断，必受其乱！米尔豪斯，你盲目进去，恐怕连自己的性命都要葬送在里面！”苏珊娜淡淡地回了句，再不多言，头也不回地离去。

　　梅尔卡瓦号在怀斯曼的操控下飞速升空，此刻跳下，以轮回者体质顶多摔得半死，事后喝点生命之泉又是生龙活虎一条好汉，再耽误耽误，就指不定会怎样了！

　　然而遭到拒绝的米尔豪斯陡然间面露狰狞和鄙夷，并未使用任何频道，直接大喝出声道：“苏珊娜，你真是最毒妇人心！舱内的两人都是你的姘头对吧？你就这样不管不顾了？？”

　　“你说什么？！”此言一出，苏珊娜勃然变色，脸庞立马变得通红，米尔豪斯实在太刻薄了，什么叫两人都是姘头，里面总共就两位苍月队员，岂不是讥讽苏珊娜人尽可夫？

　　还真别说，人尽可夫这个词并不算污蔑了苏珊娜，此女和苍月队的每名男性队员都是炮友关系，原因不是她生性淫荡，而是一种病——性依存症！

　　性依存症是苏珊娜进入空间前由于父母离异、单亲家庭、贫民窟生活等一系列不幸造成的，在性方面的需求与日俱增，夜夜笙歌不说，到后来需要好几位猛男一起上才满足得了她。

　　空间轮回者的高体质解决了单人应付不了的尴尬局面，而生命之泉能医得好残疾，却没法根除心理上的疾病，苏珊娜寻求诸多办法后，总没法变为正常人，渐渐地也就放弃了。

　　不过放弃归放弃，这件事却成为了她的逆鳞，如果真是淫荡的女人，反正没脸没皮了，被别人讥讽讥讽倒没什么，苏珊娜骨子里对此病深以为耻，自是不容有人提及。

　　米尔豪斯在有所了解的情况下，还大声喧哗，很明显，是撕破脸皮了！

　　“不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友！”借助梅尔卡瓦号内的监视系统，将苏珊娜尖叫着追进舱内的一幕收入眼底，高旭将红莲劫焰收回寒星剑匣，失笑着吐槽道。

　　原本发现苍月队准备急流勇退之时，高旭就欲直接破窗而出，御剑追击，必杀苏珊娜！

　　女人擅于把握小方面，发现细微问题，在面临关键决定时往往会优柔寡断，所以除了飞雪队那样全员为女子的特殊情况外，团队的队长基本都是男人，苏珊娜算是极其罕见的女队长，处事还如此果决，毫不拖泥带水，再加上光冰两系同修的战斗力，使之“光荣”地成为了高旭心中的首杀目标！

　　米尔豪斯的毒舌成全了高旭，实际上“猪一样的队友”这个评价并不尽然，米尔豪斯的智商并不低，以己度人，换做拓跋玉儿四女被困在某处，生死攸关，高旭会因为畏惧未知的危险止步不前吗？

　　从这个方面来看，米尔豪斯是位称职的好队长，可惜他为了一己私欲，无所不用其极地拖同伴下水，无疑是区域层面的巨大败笔，数个时辰后的区域排位中，北美区会沦为四区垫底，米尔豪斯“功”不可没！

　　言归正传，血骨队率先打头阵的是肉盾强森，取这种名字的显然都是巨石强森型的肌肉男，怪异的是，此人的武器却是柄细长的西洋剑，握于手上颇有些不伦不类。

　　不过很快，他便展现出了二难度巅峰强者，血骨队副队长的强悍实力，当一个拐弯与手持金丽玉锤的貂蝉对个正着，眼见着就要被蓄力技落锤击打至栽倒晕眩状态时，强森突地脚步一滑，西洋剑竟后发先至地点向貂蝉握锤的双腕。

　　貂蝉稍稍一怔，本想依仗无双斗气硬挨此击，但高感知居然发出了微弱的示警，她心中一惊，毫不迟疑地变招后撤。

　　强森闪身逼至，当胸再刺，貂蝉举锤格挡，双方的武器交接，发出铿锵的鸣响，细长的西洋剑身顿时弯曲起来，显然是材质不如貂蝉的天赐神兵，不料强森手腕一转，使了巧劲，弯曲的剑身突然连点两下，将貂蝉狠狠地反震开来。

　　强森得势不饶人，转瞬之间西洋剑又如毒蛇般游走过来，逼得貂蝉连连后退，梅尔卡瓦号内的过道并不宽敞，仅容三人并肩走过，是貂蝉这类无双武将最为占优的地形，足以一夫当关万夫莫开，没想到被强森轻描淡写地破除了地形优势。

　　在掩护住米尔豪斯与一名长有雀斑的白人少年跟进后，强森的西洋剑霍地斜斜一指，闪现出一道刺目的紫光，其中夹杂着凛冽的流光，信手一挥，便在貂蝉的胸前徜徉而过，氤氲出一片血色。

　　“大师级西洋剑术！”接连吃了数回小亏，貂蝉不得不承认对方在兵器上的造诣在自个之上，而后方处于气息遮蔽下的拓跋玉儿更是将目光注视在强森行进时轻灵飘逸的步伐上，这并不是古武中的轻功身法，而是西洋剑术中的脚步配合，由此可见，强森的西洋剑术至少到达了S级大师！

　　甚至于从那紫光的浓厚度，强森的西洋剑术说不准都达至S级巅峰，近乎突破到S+宗师的地步！

　　“我们出手！”有鉴于此，拓跋玉儿、苏媚、林月如、玄天星立即发动了攻势，伊忘舒则继续潜伏，脑海中回荡着高旭之前下达的命令，眼中露出莫名的光彩，“从现在开始，你别用幻术，但时刻准备好三角头乱神，时期恰当，你将是最重要的一环！”

　　拓跋玉儿四人甫一现身，强森立马扬起双手，光芒闪过，那柄细长的西洋剑赫然一分为二，一黑一白，黑剑迎击金丽玉锤，白剑抖落漫天的剑影，护御己身，呈现攻守兼备之势，竟是妄图以一己之力，挡下众人的攻击。

　　“双剑？有点意思！”拓跋玉儿目光一亮，战斗欲望蓬勃而出，麟火吞月刀即刻归刀入鞘，换上了一对奇形双刀——大夏龙雀！

　　与麟火吞月刀一样，这是得自宝库蜀山的战利品，不过有别于麟火吞月刀的仙侠背景，大夏龙雀乃是古代名刀，为十六国时代，夏国国王赫连勃勃所铸，铭其背曰：古之利器，吴楚湛卢，大夏龙雀。

　　如果说麟火吞月刀是火系仙法上的极大助臂，大夏龙雀便是古武上的神兵利器，拓跋玉儿双刀并举，闪身飞掠，替下貂蝉，食魂咒丢出，趁着强森处于迷乱的状态下，若水银泻地的刀幕卷出，将其带向了另一条岔道，余下一道斗志昂扬的声音：“这个人头就让给我吧！我有种很奇妙的感觉，突破大师级刀法的机缘……到来了！”

　　与此同时，苏珊娜的身影自米尔豪斯后方徐徐出现，怨毒的话语回荡四壁：

　　“米尔豪斯，你成功地激怒了我！不管这一战是输是赢，事后你都见不到明天的太阳了！！！”


第二十五章 天行初露狰狞，东亚暂居第一（三）

　　感到针刺般的目光落于后背，米尔豪斯冷冷地一笑，居然毫不在意苏珊娜的威胁之言。

　　因为这句话中的“事后”一词明白无误地表明出，苏珊娜是不会在与敌人的战斗中率队与血骨内讧的。

　　如此，就足够了！

　　“女人就是女人，再精明能干的，一到气头上，就会不顾一切！”米尔豪斯的心底甚至还为自己的神来一“嘴”沾沾自喜，他需要的仅仅是苍月队在这一战的助力，至于往后两队翻不翻脸，管他呢！反正凯文这条线看来已经不足为凭依了，后续麻烦就让苍月队独立承担吧，对方主动翻脸的话，三难度的雅克可是没法偏帮的！

　　短短的时间内，米尔豪斯就考虑了很多很多，能成为二难度巅峰团队的队长，岂有易与之辈？

　　眼见强森被拓跋玉儿引走，自己的一发自然之息又被貂蝉召唤出莲花宝座以灵璧术轻而易举地挡下，米尔豪斯眉头一皱，竟侧过身子，对后方的苏珊娜做了一个请的手势。

　　无耻之尤！

　　苏珊娜气得胸脯剧烈起伏，纤手扬起，看那模样就差直接对米尔豪斯动用招牌技能圣光冰狱了！

　　幸亏下一刻，立于米尔豪斯左侧的雀斑少年窜了出去，此人名叫亨利·勒内，别看外表人畜无害，实则手段极狠，酷爱对失去反抗之力的敌人折磨虐待，是卡隆的“传人”之一。

　　通过先前强森与貂蝉的交手，他已然看出了面前敌人的路子是沙场武将型的大开大合，不擅于应付精巧技术型的攻势，故而一出手便是A级技能死亡漂移，急速逼近貂蝉，匕首直刺小腹，就期待着血光飞舞，荡漾起死亡波纹的一幕……

　　然而，貂蝉霍地将金丽玉锤往纹章空间一收，娇躯一旋，腰间的红颜知己剑就被抽了出来，随即婀娜舞姿显现，头顶浮起诸曜横空的虚影，星芒落下，直刺亨利，瞬间便把血低防薄的他打得踉跄，狂飚的鲜血喷洒全场。

　　最令亨利不可接受的，是他在死亡漂移推动下的要害一击，明明捅了上去，落手处却是空空荡荡的，毫不受力，甚至于他的劲力好像还没入了对方的体内，化作了一股力量，反哺给敌人！

　　S级被动技能·国色天香！

　　“你真以为我打不过那个大个子？”貂蝉俏皮地眨巴着眼睛，雪之舞羁绊住米尔豪斯等人的脚步，凤之舞紧接跟上，笑嘻嘻地道，“只是关闭了被动技能而已！”

　　好家伙，在高旭的带领下，天行团队的每个人都会耍诈了……

　　错判了敌人实力的亨利悲了剧，给貂蝉剑舞三连击一下子打蒙掉了，苏媚与林月如哪里会放过痛打落水狗的大好时机，范围性的玄天之火与斩龙决紧逼过去，务必配合雪之舞，不给米尔豪斯救援手下的可能！

　　血骨队的众志成城已经使用过，尚且处于一个小时的冷却时间内，团队庇护又不适合在狭窄的通道里使用，如果能逮住机会，集火秒杀掉亨利，给对方一个狠狠的下马威，绝非不可能的事情！

　　“休想！”米尔豪斯沉下了脸色，碧绿权杖点出，那层古怪的防护结界再现，卸开了包括雪之舞在内的这轮攻势，而发难的却是位于其右侧的居伊·摩勒，他猛地仰首狂吼一声，全身肌肉瞬间涨大，最显眼的是其手臂，一层厚厚的角质层包裹在皮肤表面，泛出油腻的光泽，肩膀处更是生出一只巨大狰狞的血色独眼，极度恶心。

　　生化危机世界，G病毒！

　　哪怕居伊的G病毒变身目前只处于第一阶段（G-1），庞大的身形仍然塞满了整个通道，角质手臂向地面一拍，整座梅尔卡瓦号都随之颤了颤，伸手一探，就将亨利抓在了手上。

　　“呸！恶心死我了，居伊我警告过你的，别这样救人，那比杀人更残忍！我能自己脱身的，这群黄皮猴子奈何不了我！！”亨利放声尖叫着，看似极不满意居伊的“独特保护”，居伊听了咧嘴笑笑，并不在意，手臂一横，现出一层透明的硬壳，硬生生地挡下了貂蝉的凤之舞炎劲，随后伏低身子，轰隆隆地猛冲过来。

　　“不能让他这样下去，否则怀斯曼就有插手的借口了！”如果说强森凭借的是绝对技巧，居伊就是用强势的力量疯狂推进，貂蝉诸女眼神一凝，大感棘手。

　　对于这种活靶子，她们倒不是没有办法应付，关键是战场处于梅尔卡瓦号内部，假如动静太大，难保闲得蛋疼的最终BOSS怀斯曼教授不会甩出个异次元炼狱，再为此行添加些人质，到时候天行团队就是竹篮打水一场空，白忙活了！

　　“将他们引到休息间旁边的通道！”就在貂蝉林月如苏媚面面相觑，黛眉紧锁之际，高旭的声音自团队频道里传出，指明了行动后，似笑非笑地补充了一句，“别忘了，飞艇的下方还吊着个人哩！”

　　此言一出，貂蝉诸人稍微一怔，有些明白了高旭的意图，待玄天星暴力拆毁了拓跋玉儿强森离去的那条岔道，转身就跑。

　　一时间，她们却未想到一个疑点——高旭不在此处，是怎么得知居伊的情况的？

　　趁着居伊的血统变身未结束，米尔豪斯带着恢复了血量的亨利紧追不舍，苏珊娜见血骨队一马当先，主动承担了最为危险的突进工作，气终于消了些，理智重新占据上风，带领七名队员，鱼贯进入舱内。

　　可惜最后一名迈入的苍月队员没有发觉，一道玄衫身影无声无息地翻上甲板，再伸下冥蛛灵丝，拉上一位绿发青年。

　　正是恢复本来面目的高旭与……

　　凯文·格拉汉姆！

　　……

　　“天行副队长，于月，请赐教！”

　　“血骨副队长，强森！”恢复清明的强森望向摆出一副单挑性质的拓跋玉儿，饶有兴致地自报了家门。

　　顿了顿，强森眉头一耸，露出丝诧异：“天行？我听过你们的名声，空间首个SSS级团队，怪不得……”

　　“那些都是虚名，轮回者最重要的还是这个！”拓跋玉儿晃了晃拳头，扬起脖子道，“废话少说，开打吧！”

　　“好斗的女人……”强森莞尔一笑，摇了摇头，黑白双剑往胸前一并，施过一礼，手腕微抖，洒出漫天剑雨，落向拓跋玉儿胸膛。

　　此人于剑道上的造诣实在惊人，尤甚古澜队的古道，固然西方剑道不若东方剑法精妙绝伦，面面俱到，但论及力道的运用，并不逊色东方剑法，强森一招九尾乱刺，于瞬息之间连施九次刺斩攻击，顿时将拓跋玉儿的大夏龙雀荡开，空门大露。

　　拓跋玉儿面色稍变，刚准备动用邀明月身法暂避锋芒，强森双剑一摆，先以黑剑当胸横斩，再双膝一屈，跃至拓跋玉儿头顶，白剑疾劈而下。

　　伴随着这一剑的，还有一道轻柔如水的月光，恍若天边明月般皎洁璀璨，又不乏凄冷悲凉，被这月华剑光一触，拓跋玉儿后退的身形猛地停滞下来。

　　新月斩！

　　眼见再避不过，拓跋玉儿眸中透出一股狠辣，干脆娇喝一声，弃了防守，开始念咒韶光虚掷。

　　新月斩落于肩胛的那一刻，韶光虚掷也目盲了强森，拓跋玉儿咬紧牙关，大夏龙雀横斩而上，便准备以血还血，谁料视线中一片漆黑的强森不慌不忙，双剑回防，竟后发先至地格挡下了攻击，再毫不停留地反击回来，突刺六下，令拓跋玉儿伤上加伤！

　　致命还击！

　　“连用技能？看你有多少招数可使！”拓跋玉儿火大了，她创造机会和强森单挑，就是看中了对方的大师级基础技能，欲以其为跳板，让自己的刀法也突破瓶颈，进阶大师！

　　可惜轮回者不是剧情人物，吕布在察觉到了高旭的意图，仍旧心高气傲地使用戟法，让高旭如饥似渴地吸收对战经验，最终成就专精级戟法，追求胜利、不论手段的轮回者可不会那么“傻”……

　　“于队长，比兵器，你不如我，还是用那火焰仙法吧！”强森反击成功，气定神闲地回了口气，黑白双剑一合，竟又变成了西洋剑，光芒一闪，直刺拓跋玉儿面门。

　　这一剑如天外惊虹，来势快到极点，拓跋玉儿勉强侧头，脸颊仍旧被割了一道翻卷的血口，凄厉至极，强森西洋剑接着一摆，发出嗡的剧烈颤抖，抖动的剑尖奏出轻音合鸣，拓跋玉儿心神不由自主地一乱，眼前一花，对方那壮硕的身形已然分为数道，呈四面合围之势攻了上来。

　　临界一闪！

　　魅影突袭！

　　又是两大剑系技能！

　　“卓越之剑世界，姿态切换？！”高旭的技能已经够多够繁杂的了，对敌之时都是以幻影剑法为主，达不到强森这般技能连放，毫不在乎的势头，拓跋玉儿立知不对劲，探查术使出，得到的情报令她俏目圆瞪，惊呼起来。

　　“所以说比武器你不可能是我的对手！”强森傲然一笑，卓越之剑是一个较为冷门的世界，并非里面的传承不好，而是传承很难获得，剧情人物对外来轮回者的排他性颇强，不过一旦得手，对于战斗力的提升幅度极大，强森便是最好的例子，他拥有了可以于战斗中不断切换姿态的能力，并且每一种姿态对应各不相同的技能。

　　比如击剑刺击时的连环刺、临界一闪、魅影突袭，击剑横扫时的二段突击、流光斩、幻影突击，击剑双持时的九尾乱刺、新月斩、致命还击……

　　可以说，强森的技能数目绝不少于高旭，而且更加系统化，条理化，在战斗姿态的权威性加成下，实力之强，绝不下于普通的三难度轮回者！

　　反观拓跋玉儿，她的综合实力倒也不在强森之下，爆发绝技的话，鹿死谁手犹未可知，不过单以古武类的刀法对敌，就不够瞧了，除了一招范围型火系技能天外流星外，三招丐帮武学仅能辅助战斗，并无专门的刀法，根本不成章法。

　　实际上，拓跋玉儿本来就是仙侠世界天之痕的剧情女主角，奇术仙法是其根本，若非有高旭的感染以及剑侠情缘之行，她在刀法上的所学肯定渐渐荒废，专注于修真。

　　但现在拓跋玉儿既然没有抛下古武，以她的好胜心与倔脾气，就一定要争这一口气，醉蝶狂舞再出，瞬间掠至强森肋下，挥刀上撩。

　　“不见棺材，不掉眼泪吗？”强森皱起眉头，脚步一错间，轻松地挡下这招奔袭技，深吸口气，霍地取出一只泛有森森寒气的手镯戴上，朗声道，“我还得与队长会合，去救援同伴，很赶时间，这就不客气了！”

　　下一刻，气温骤降，西洋剑身现出片片冰霜，凝结成一条条虚幻的冰棱柱垂悬摇摆，劈头盖脸地涌向拓跋玉儿。

　　复合姿势：冰霜刺剑！

　　如果说击剑刺击、击剑横扫、击剑双持三种姿态是强森的招牌能力，依仗其以攻为守，成为血骨队必不可少的肉盾，坐上副队长一位的话，冰霜刺剑、冰晶疾刺与战神之舞就是强森压箱底的手段，不对上强者不会使用，一旦出动，必定追求速战速决，立分生死！

　　刹那间，拓跋玉儿的手臂便结出大片大片的冰霜，并以肉眼可见的速度向着全身蔓延，眼看就要冻成冰块，再被刺剑切割成无数碎片，拓跋玉儿轻喝一声，掌心中耀出一道冲天火焰，飞速融解了冰霜。

　　“这样才对！”强森点了点头，西洋剑滴溜溜地一旋，化成漫天冰雨银霜落下，自从切换了这个复合姿势后，他的战斗风格便偏向于瑞娜的近战冰法，不过相较于瑞娜的用狠劲杀敌，身怀大师级剑法的强森无疑要潇洒得多，疾风冰雨凌厉无比，势可披靡。

　　于是很快，拓跋玉儿落入了下风……绝对的下风！

　　拓跋玉儿战前万万想不到第一次换上大夏龙雀对敌居然会如此狼狈，原本一刀护身，一刀疾攻，左手刀攻敌时右手刀守御，右手刀攻敌时左手刀守御，双刀连使，每一招都在攻击，同时每一招也在守御，是她刀法精髓的最佳体现，此刻在强森若长江大河般的连绵攻势下，节奏却被完全打乱，左支右绌，苦苦支撑，一分钟未到，又一盒紫菁玉蓉膏被吞服了下去！

　　拓跋玉儿不晓得，强森脸上平静，心中也为她的韧性感到动容，换做旁人，单对单的战斗里被压制到如此地步，早就斗志尽失，萌生退意了，可拓跋玉儿不但没有半点退缩，仍旧未以火系仙法对敌，仅用火系灵力护身，抵御无孔不入的冰劲。

　　此举令强森暗暗叫苦，别被他表面的光明正大给欺骗了，方才他数度出言让拓跋玉儿动用火系仙法，实则是不安好心，就待拓跋玉儿出招后的回气阶段，以冰霜刺剑和冰晶疾刺的连招猛杀克敌致胜！

　　二难度轮回者中不存在老实人，真正的老实人早就死无全尸了，更别提区域战场中的战斗，向来是无所不用其极！

　　谁知拓跋玉儿倔脾气发作，死活不肯用火系仙法，强森就蛋疼了。他的寒冰手镯并非是普通的饰品，而是储存寒冰之气的容器，冰霜刺剑和冰晶疾刺的战斗姿态全靠这里面的寒气支撑，一旦寒气耗尽，这两大姿态自然也就用不了了，如此才叫做底牌！

　　而经历了蜀山锁妖塔之行，服下了数颗提升火系灵力的炎蛇丹，拓跋玉儿的灵力属性早就过了一千五，堪比二难度巅峰，她的灵力又是源自于识海，不像好似无根之萍，用一点少一点的寒冰之气，如此冰火相融下去，最先抗不住的，反倒是强森！

　　再战近分钟，发现拓跋玉儿依旧没有施展火系仙术的打算，强森高喝一声，当机立断地使出了最强的也是最后的姿态——战神之舞！

　　能被冠以“战神”二字的能力，都是不同凡响，拓跋玉儿只觉得强森周身突地爆射出无尽凶意，心神竟不由一阵恍惚，汗毛直竖。

　　趁着拓跋玉儿陷入负面状态惊吓，强森剑走十字，已然撩起一片绚烂旋影，正是十字旋风，于拓跋玉儿胸前迸射出一轮血之光环不说，五步一刺、七步一杀紧接跟上，一次又一次地切入拓跋玉儿身体，挥洒出无尽的血光，形成一片凄艳的……

　　血色之舞！

　　“姿态点用光了，又得回卓越之剑补充，该死的，我不想回那个鬼地方！”眼见几近遭受到凌迟之苦的拓跋玉儿放声惨呼，再无丝毫胜算，强森的眉宇间却并没有喜色，反倒满是狰狞，暴喝三声，“逼我动用战神之舞的臭女人……死！死！！死！！！”

　　“我要败了……”

　　“为什么？我明明感觉到了突破的瓶颈，为什么就是突破不了？？”

　　“我真的技不如他？差距真的有这么大？？我明明走出了自己的道路，渐渐摆脱姐夫的影响，为什么还会这样？？？”

　　“团队集结和随机传送被怀斯曼屏蔽，众志成城没有队员在附近替我分担伤害，卷轴符箓那些道具也只能拖延点时间……”

　　“所以败就是死啊，我不甘心，我不愿意，我不想离开高旭……”

　　不同于剑侠情缘农安古塔中为了不让高旭左右为难，毅然自刎，此回与敌人单挑中落败身亡，拓跋玉儿岂会甘心，固然强森的实力出乎意料，但她也是万中无一的天才，论及天赋，不比任何人差！

　　别人能做到的，她也能！！这便是玉儿的信念！！！

　　“可惜，单靠信念看来不成啊！”就在拓跋玉儿发出弥留之际的感叹，疲倦地想要丢弃一切时，一道呼唤突然若天外之音自她心里飘飘悠悠地响起，“玉儿！”

　　“高旭？！”拓跋玉儿以为临死前出现了幻听，嘴角溢出一丝笑容，即便是假的，她仍旧希望多听听高旭的声音，即刻拍上一道定身符，阻住强森的攻势，为自己争取时间。

　　“玉儿，是我，这招心灵指引是我在教团总部击杀BOSS习得的，凝神细听——有些话，我早就想说了，但总觉得不合适，因为我也曾经走进了误区，现在你触碰到武道的门槛，迈过去就是一片坦途，又面临生死危机，终于是时候了！”

　　“……”

　　“别对自己失去信心，尚未儿孙满堂，幸福美满，死这个字，离你还远着呢，我会一直守护着你的，无论在哪里！”

　　高旭于拓跋玉儿的心中说了很多，可在现实里，只是一瞬，拓跋玉儿怔怔地望着手中的大夏龙雀，目光中闪动出莫测的光彩来……

　　三秒钟的定身时间很快过去，恢复正常的强森扭了扭脖子，俯视着未作出任何应对的拓跋玉儿，诧异地道：“我还以为你会逃跑呢？”

　　“跑？”拓跋玉儿轻轻摇头，咬了咬嘴唇，收起脸颊的红晕，重新摆开架势。

　　杀的人多了，临死前的丑态百出见了不知多少，强森也不在意，挥剑就刺，拓跋玉儿右刀轻灵无比地一转，顺着西洋剑身滑下，割向强森的手腕，强森立马剑身一颤，将大夏龙雀震开，顺势欺身而上。

　　可不待他使用十字旋风等杀招，拓跋玉儿的刀势一横，再度绞向他的手腕，这一下迅疾绝伦，完全发挥出拓跋玉儿破百的敏捷属性，强森无奈，唯有举剑格挡。

　　战神之舞姿态下，没有致命还击那样防守反击型的技能，强森硬接此刀，双方相触，一股巨力霍地涌来，他闷哼一声，身体轻颤，由于力量不如人，吃了些小亏！

　　强森怒哼一声，立马切换姿势，刚准备以致命还击给对方个好瞧，拓跋玉儿却突然抬腿，一脚狠狠地蹬在了他的膝盖上。

　　受此一脚，致命还击的效果立马跟上，不料拓跋玉儿不闪不避，左刀同时挥斩了上来，电光火石之间，两人你来我往，已经互相捅了对方数下……

　　以伤换伤！

　　然而这一回，拓跋玉儿恍若未觉，强森却不可抑止地皱了皱眉头，因为他发现，对方的三大战斗属性高得吓人，力量和敏捷就不说了，体质和防御竟反超过他这位肉盾，说明装备极佳！

　　想他堂堂二难度巅峰团队的副队长，即将晋升三难度的存在，论装备还不及一位升入二难度没多久的女人，强森觉得很不可思议，可惜事实摆在面前，他无法回避！

　　更令强森心生惊悸的是，拓跋玉儿的战斗风格……改变了！！

　　她依然没有动用火系仙术，但刀法明显地变了，原本攻中包含着泰山压顶，猛虎出山的韵味，守里涵盖着轻灵飘逸，连绵不绝的精髓，固然精妙，不过总有种挥之不去的刻意感，现在这种刻意感正飞速消逝，最终彻彻底底地消失不见，变成了一种崭新的风格——

　　干脆明了，干净利落！

　　只是，一个人怎么可能改变战斗风格，这理应是根深蒂固，不容变更的啊！

　　似乎是察觉到强森的震惊不解，拓跋玉儿一摆双刀，歪了歪脑袋，微微一笑，吐出六个字来：

　　“我忽然想通了！”


第二十六章 天行初露狰狞，东亚暂居第一（四）

　　于武学之道上，拓跋玉儿一直有一个不容忽视的弊端——她是速成班上来的。

　　仅仅一年时间，拓跋玉儿就从无忧无女的族长之女成长为杀戮隋朝精兵如砍瓜切菜的女侠，看似牛逼，实则隐患深远。

　　张烈武功高强是不假，但他还没达到因人施教的武学宗师地步，他能够教给拓跋玉儿的，就是自己大开大合，猛虎出山的风格，故而拓跋玉儿的绝技伏虎冲天、追星破月中饱含了张烈的武学烙印，连尚未领悟的苍龙盖天，都不例外！

　　拓跋玉儿对此并不服气，一直想改变风格，脱离张烈的影响，淌出一条独属于自己的路子来。

　　高旭一开始也是持赞成态度的，他的不死印法同样需要推陈出新，为此还将自己的武学心得毫不保留地告诉拓跋玉儿，其刀法守势中的轻灵飘逸，连绵不绝便是高旭所授的成效。

　　高旭本来是好意，他认为博众家所长，更容易触类旁通，感悟提升，这种想法其实没错，可惜却不适用于拓跋玉儿，道理很简单，拓跋玉儿不具备核心的路数，受到的外在影响越多，就会越混乱，越不容易明了自身的风格！

　　本末倒置，恶性循环！

　　高旭后来渐渐发现了自己的错误，然而他一旦提醒，就相当于再度给予拓跋玉儿外因的干扰，弊大于利，再三思索，终于按捺下来，默默等待拓跋玉儿自我领悟！

　　现在，这一刻终于到来了。

　　当拓跋玉儿使出全力，吃尽苦头，仍旧被强森的姿态切换配上大师剑术弄得苦不堪言，险些置于死地时，最佳的条件已然达到了——

　　抛开一切杂念，什么都不想……

　　别管张烈的启蒙，别管高旭的教导，别管敌人的风格，别管自己的路数，顺着心走……

　　最终打赢这仗，击杀对方！

　　“我装备比你好，属性比你高，道具比你多，凭什么打不过你？”拓跋玉儿唰唰唰数刀砍过去，第五次与强森互换伤害，迎着他惊怒交集的眼神，笑眯眯地吐槽道，“至于基础技能，武器技巧嘛……我确实不如你，不如就不如呗，凭普通攻击，照样砍翻你那些中看不中用的技能！”

　　以己之长，攻敌之短，是战术！

　　以己之短，攻敌之长，是傻帽！

　　强森听了这话，脸色顿时前所未有地大变，心深深地沉了下去，因为他明白，拓跋玉儿已然窥破他最大的弱点——单个技能伤害不高！

　　绝大部分处于二难度实力的轮回者对上强森，恐怕都会被其层出不穷的战斗姿态与诸多技能给打蒙掉了，从而忽略了一个最大的疑点，强森不断地使用技能，耗损得有多大？他的精神值/魔力如何支撑得住？？？

　　从此点出发，进行反推的话，很容易得出一个结论：除了基础技能大师级西洋剑技外，强森的主动技能等阶不可能多高，甚至于还很低，大部分在C、D级，方能令其挥洒自如地使用。

　　战斗姿态的权威性加成很巧妙地掩饰了这个弱点，而九尾乱刺的多段攻击、新月斩的异常状态、致命还击的防守反击又令敌人感受到技能的强大，被成功地蒙骗过去……

　　实际上如果在兔起鹘落的战斗里还有心思以探查术不断分析战斗信息，计算每次技能的伤害，便可发现强森的输出并没有想象中那么强悍。区别在于，他的每次攻击都能命中敌人，造成伤害，积少成多，而敌人却被繁杂华丽的技能所蒙蔽，根本打不出什么像样的攻击，此消彼长，就显得极度强势了！

　　怪不得强森会成为血骨队的肉盾，他的这种战斗风格，确实是建立仇恨，保证队友输出的最佳人选！

　　相信在拓跋玉儿之前，不知有多少人被强森坑死，可惜常在河边走哪能不湿鞋，强森的好日子终究到头了……

　　破解这类手段，最简单亦是最有效的办法便是对拼，忽略那些花俏的技能效果，你刺我一剑，我就捅你一刀，以伤换伤……

　　干脆明了，干净利落！

　　巧之又巧的是，拓跋玉儿领悟出的战斗风格，就是这八个字！

　　她的脾气火爆，性格冲动，高旭冷静自制的风格肯定不适合她，张烈猛虎出山，一杵下去砸扁敌人的行为也太过暴力了，不适合女生……咳咳，好吧，其实是不适合长刀，拓跋玉儿如果也用巨杵做武器的话，难保会更加……咳咳，再次打住！

　　拓跋玉儿很享受此时此刻的感受，固然她浑身上下都是血，伤口已是不计其数，但纹章中传来的提示却如天籁般，令她通体舒泰：

　　“编号85467在战斗中得到非凡的感悟，A级基础技能长刀专精进阶为S级基础技能长剑大师。”

　　长刀大师：S级基础技能，等阶中阶，永久提升长刀类武器的伤害30％，攻击速度30％，20％的几率附加一次额外普通攻击，同样作用于技能，适用于所有级别的武器。

　　基础技能一旦晋升为S级大师，不仅装备兵器方面再无烦恼，而且还会因人而异附带一种特殊效果，比如古道的长剑大师就有10％的几率无视敌人的防御力，配合上自身的高力量，混沌之刃的高爆击，一击就可能将敌人打入濒死；张耀的长枪大师则可以令他的枪势穿透敌人身躯，攻击到后方的目标，使其在战场中更加纵横睥睨，无人可挡！

　　拓跋玉儿的大师级长刀会附带额外攻击效果，完全是因为强森的攻击特点，西洋剑最大的优势便是多段攻击，吃了不少苦头的拓跋玉儿本能地想要扳回局势，在基础技能升阶时，空间满足了她的愿望！

　　面对如虎添翼的拓跋玉儿，局面顿时风水轮流转，特别是拓跋玉儿取出第四盒紫菁玉蓉膏，轻描淡写地使用，强森双目怒凸，几近崩溃了！

　　这是紫色药品啊，不是金色，不是暗金，是需要从紫色宝箱中开出来的珍贵道具，在赤色基本见不到的空间里，位于巅峰的宝贝！

　　血骨队也有两盒紫色道具，是跟在三难度团队后面打BOSS分润到的，都在队长米尔豪斯那里，视若珍宝，作为压箱底的底牌之一。

　　这天行团队是怎么回事？紫色药品当饭吃？？空间亲儿子吗？？？

　　同样是副队长，差距咋就这么大捏！！！

　　再过数招，当两人的血量都降至三分之一，强森瞳孔收缩，脚步终于下意识地向后撤了一下。

　　他要逃了！

　　正如拓跋玉儿先前所想，团队集结和随机传送被怀斯曼所屏蔽，众志成城没有队员在附近替其分担伤害，卷轴符箓那些道具也只能拖延点时间……

　　照此势头再战下去，他死定了！

　　“不出血统吗？还是……出不了血统？”拓跋玉儿眨巴了一下眼睛，她一直在等待强森的血统变身，身为二难度魔幻体系轮回者，理应有此底牌，谁知强森似乎根本没有这方面的意向，想来其能在卓越之剑世界获得战斗姿势，或许是付出了难以想象的大代价！

　　“既然如此，我就不客气了！”话音落下，拓跋玉儿的周身已然耀起了璀璨夺目的光华，累累的伤痕早就蓄满了绝技值，爆发绝技，一举令乾坤的时候，来临了！

　　然而瞧那起手的姿势，却非伏虎冲天和追星破月！

　　难不成拓跋玉儿业已领悟出既定的第三招绝技“苍龙盖天”？

　　非也。

　　下一刻，漫天飞舞的蝶影就说明了此招的来历——最终绝技“蝶灵神影”！

　　跳级了！

　　这并不奇怪，天之痕四位主角的绝技领悟过程，本就代表着他们的武道成长，原剧情里拓跋玉儿一直未能走出自己的道路，直到死于独孤宁珂之手，最后又在赤贯星上死而复生，方才彻悟，现在她跟随高旭辗转各大世界，得此机缘，终究迈出至关重要的一步，往后的武学之路一片坦途，再无任何阻碍，对于修真体系的成长，亦有着难以言喻的裨益！

　　而这并不华丽的最终绝技亦立马展现出强悍无比的威能，甫一使出，便带着无尽森然之意，那股凄寒荒凉仿佛高高在上的神祗俯视凡人，一座神鼎的虚影浮于拓跋玉儿的额头，若影若现，居然是拓跋一族代代守护的上古十大神器神农鼎！

　　神农鼎乃炼药至宝，并不精于战斗，但拓跋玉儿取神器的气息，加持于自身，化作蝶影的刀劲一展，就在强森的背后膛开数道长达尺许的伤口，血流不止，生命骤减！

　　强森心知生死关头，咬紧牙关，不闪不避，反手丢出一张束缚卷轴，妄图限制拓跋玉儿的追击，谁料拓跋玉儿身形稍稍一晃，根本无视束缚效果，毫无停顿地追上去，摧枯拉朽的刀劲再度悍然斩下。

　　处于蝶灵神影状态下，免疫所有异常状态！

　　“不！不！！！不！！！！！！”强森放声悲呼起来，身经百战的他明明知道这样根本无济于事，但在生命的最后时刻仍旧不自觉地做了出来，队长米尔豪斯刻印的伪S级死命之藤、血海印章、影跃符文一件件地丢出去，可惜，全部无效。

　　“你是一个好对手……谢谢了！”十数息后，漫天的蝶影消散，神农鼎气息消退，拓跋玉儿以火劲蒸发掉大夏龙雀刀身上的鲜血，归刀入鞘，诚恳地道。

　　语毕，她头也不回地转身离去，身后一道壮硕的身躯推金山倒玉柱般地轰然倒塌。

　　血骨队副队长强森……

　　亡！

　　……

　　在强森死亡的那一瞬间，收到信息的米尔豪斯并没有暴跳如雷或者悲痛欲绝，因为……他们自身难保了。

　　用一句话来概括就是——成也居伊，败也居伊！

　　如果说强森的西洋剑术是第一重依仗，G病毒变身后的居伊就是米尔豪斯布下的第二重后手，事实证明，无脑推进往往更加效率，没多久，众人就在居伊的掩护下成功地抵达了休息室附近，这里已经是梅尔卡瓦号舱内的中部区域，再过三道门，便是指挥室了。

　　此刻米尔豪斯已经与苏珊娜沟通过，结合甲板上区域频道的信息，他们有了大致的三点推测。

　　第一，东亚区三难度的轮回者还处于联军营地，此处的东亚轮回者肯定是二难度级别，而且人数不多，血骨苍月两队尚有十一人，在实力方面不用担忧！

　　第二，占据梅尔卡瓦号，活捉阿里芬、迈克尔等人的应该是剧情人物，否则纹章中早就传出队员死亡的信息了，区域战场中岂有对敌人手下留情的轮回者？迟则生变啊！

　　第三，亦是最重要的一点，劫机的剧情人物所处于的势力以及实力范畴，米尔豪斯的观点是D∴G教团，三难度干部祭司，人数也很少，不然阻截的就会有剧情人物，而不单单是东亚的轮回者！

　　他的想法不是没有道理，在空之轨迹世界，能屏蔽高权威性团队频道、团队集结的存在，基本上都逃不出炼金术的范畴，而教团总部的炼金结界正巧也有这种特点！

　　由此可见，一次未进过教团总部的米尔豪斯竟有准确的相关情报，联想到欧美有关辉之环、零之至宝的谋划，某些真相已是越来越近……

　　“东亚狗急跳墙，出了昏招！只要拿到他们与教团勾结的罪证，马上就能将其逐出联军，自绝于四大剧情势力，这一回的区域战场，我们便是不战而胜！”米尔豪斯画下了一张美好的蓝图，侧头见苏珊娜并没有预料中那么热切，眼珠一转，微笑着躬身道，“等宰了那群黄皮猴子，确保了队员的生命安全，大家可以先行等待，雅克已经寻求七耀教会的其他守护骑士，定位梅尔卡瓦五号机的所在，他们一赶到，大局就定了！到那时，三难度BOSS的奖励，血骨队愿意放弃，作为刚才失礼的补偿！”

　　利益分配是永恒的话题，听了此言，苏珊娜的脸色微微有些缓和，沉吟了片刻道：“就怕敌人不会给我们机会，教团的那位干部祭司也不会放任我们在他的战利品中乱窜！”

　　“这点你不用担心，梅尔卡瓦号出现毕竟是一个意外，他们事前不会有多少准备！你也看出来了吧，东亚和南非不是一伙的，那个黑鬼带队白白地为东亚创造了夺艇的条件，现在不知在哪里后悔呢！”米尔豪斯摆了摆手，笃定地道，“教团在药物方面的研究惊人，有九成的可能是以真知药剂控制了七耀教会的随从骑士，获得了梅尔卡瓦号的操作权，抢救人质便也是此战的难点之一！不过越是在邪术方面凌厉的BOSS，正面战斗力越不行，他即便来了，我也有信心斗一斗……”

　　米尔豪斯分析得头头是道，听起来合情合理，众人均颔首同意，原本有些低沉的士气又振奋起来，虎视眈眈地望向不时闪出来阻拦推进的貂蝉等人，逸散出凛冽的杀意。

　　貂蝉一众在得了高旭的吩咐后，已然得知真正的决战点在休息室旁边，但为了不被北美轮回者察觉，她们演戏演全套，一路上可谓想尽了各种办法，最为经典的一招是苏媚展开太平要术，一招增益性鼓舞术落在了居伊头上！

　　小狐狸的目的自然不是为了资敌，而是鼓舞术的附带特点——体型变大！

　　鼓舞术从功能上看就是东方体系的嗜血术，同时继承了嗜血变大的效果，当然这效果并没有什么实质上的意义，仅仅是外表威猛罢了。

　　但是G病毒状态下的居伊体形已然足够壮硕，几乎占满了整个通道，肩膀上那畸形的血目都快碰到天花板了，再一变大，便自然而然地……

　　卡住了！

　　以古代遗迹为核心的高性能飞行艇，质量就是过关，居伊挣扎了一下，仅仅将头顶的金属板弄得稍稍弯曲，移动速度顿时大为降低。

　　所有人都怔了怔，面色微变，包括貂蝉和林月如，她们看到苏媚玩了这么一出，心都提了起来，生怕真的难住了对手，无意中坏了高旭的计划！

　　“万幸”的是，在场的北美轮回者均是二难度巅峰，都有各自的不凡。

　　居伊甫一被卡，位于苏珊娜身侧的红发男子首先接连动用净化术与清醒之泉，准备驱除抵消掉苏媚的鼓舞术，可惜权威性比不上太平要术，反倒暴露了治疗辅助的定位，随即又有一人站了出来，对准居伊头顶的金属板遥遥一指，立即令其呈波浪形扭曲起来。

　　玄天星目光一凝，轻呼道：“万磁王？！”

　　“不是万磁王，万磁王是通过制造磁场操控金属，属于间接控制，他这是直接操控金属，看起来不错，耗损却大，比起万磁王的实用性可差多了！”伊忘舒解释着，对此人的能力评价很低，不料貂蝉三女的神色突然凝重起来，没数息，玄天星的耳边亦响起了高旭冷峻的声音：

　　“马上杀了此人，用出一切手段，不惜一切代价！”


第二十七章 天行初露狰狞，东亚暂居第一（五）

　　怀斯曼的领域屏蔽了频道通话、集结和传送一系列手段，间接造成了强森的死亡，令北美一方极不习惯，好在古武的传音入密不在其内，心灵上的能力也可以动用，不至于让东亚一方也成为“聋子”。

　　不过高旭的命令却很奇怪，按照常理，红发男子作为苍月队的治疗，绝对是首杀的目标，没道理放过关键的治疗去盯一位可有可无的金属操控者，即便他的存在能令北美在一定程度上摆脱狭窄地形的束缚……

　　疑惑归疑惑，貂蝉三女自是一丝不苟地执行了高旭的命令，连玄天星摄于高旭的威严，都毫不迟疑地动用了底牌。

　　拥有金属操控能力的轮回者名叫莱德，他不知道死神的镰刀已然降临到头顶，见自己出手破了苏媚的妙招，还面带得意地咧嘴一笑，争取在苏珊娜面前露露脸，不料下一息，先前阻截众人的那名东亚女子就以迅雷不及掩耳之势掠了过来，矮身一铲。

　　以纤足落点为中心，居伊庞大的身体一麻，一股气劲自脚下狂冲而起，整个人立即不由自主地被震到了空中，正是无双武将的蓄力技·浮空铲！

　　米尔豪斯等人齐齐一愕，弄不明白貂蝉突然冲过来浮空了居伊是要闹哪样，感觉没有太大的意义啊，却见玄天星满脸肉痛地给自己拍上了一道卷轴，居然也瞬移了过来，漫天飞舞的银光展开……

　　闪烁+天外飞仙！

　　前者是魔兽争霸世界暗夜精灵英雄守望者的招牌技能，后者是武侠世界白云城主的盖世绝学，搭配在一起颇有些不伦不类，但威力着实不小！

　　关键在于米尔豪斯一众没料到敌人忽然全部动用底牌，一时间颇有些手忙脚乱，在纵横肆意的剑气中纷纷退避，队形不自觉地散开了。

　　于是，九尾天狐的虚影自苏媚身后浮起，众生九劫出手削减了莱德的体质属性，放射性异力和吞天啸月紧接着跟上，二连控制，貂蝉则以飓风突抵达莱德身边，将他一卷而出，单独分离……

　　最后，图穷匕见，林月如抚上腰间的钱袋，一蓬铺天盖地的金钱雨于焉再现！

　　乾坤一掷！！

　　目睹这一幕，隐于暗处，至始至终未出手的伊忘舒不自觉地怔了怔，她心知天行团队必有致命杀招，却没想到是出了名的乾坤一掷。

　　乾坤一掷在仙剑系列世界，尤其仙剑一代中是不可或缺的存在，基本提到林月如的技能，第一个想到的九成九是乾坤一掷，不过到了空间里，轮回者却不怎么看得上此招，呃，准确的说，是用不起此招……

　　乾坤一掷的技能伤害是以砸出去的银两多少为准，银两不够以积分代替，每一千点积分对应一百点伤害，即是说五千点积分丢出去，可以对敌人造成五百点固定伤害。

　　看似不划算，实则很强力，主要是在固定两个字上，代表着防御力、抗性、减伤等等削减对于乾坤一掷不起作用，防御再高的肉盾在此招面前也占不了半点便宜！

　　而五百点伤害对于绝大部分一难度轮回者来说已是其生命的上限，一击入濒死不是梦想，哪怕是二难度轮回者，体质不过百，一万点积分也放倒了……

　　嗯，一万点积分……

　　不知道白富美叶雨桐叶雨欣什么感觉，反正连坐拥六位数积分的高旭都经不住如此折腾，本来击杀敌人，获取宝箱是赢利，但用积分活生生地把对手砸死，就有些本末倒置了，倒真应了其评价——摆阔一时爽，全家饿慌慌！

　　说得直白些，乾坤一掷在轮回者眼里就是损人不利己的赔本买卖！

　　已经失去稳定经济来源（林天南）的林大小姐还是很压抑自己的欲望滴，近来的战斗中手从来没往腰包碰一下，现在不是高旭说要用出一切手段吗？她好好地发泄一下不为过吧～～

　　八千点积分砸下去，莱德甚至没反应过来到底发生了什么，便已瘫倒在了地上，轮回者对于濒死状态是敏感无比的，下意识地放声大叫起来：“队长，救我！！！”

　　可惜这一轮底牌爆发实在太过突然，任苏珊娜智计不俗，亦慢了一拍，眼睁睁地看着貂蝉的飓风突隔在了中间，阻断了治疗施法的视线，鬼蛛网结兜住下落的居伊，令其无法用巨手救援！

　　事已至此，唯一能保住莱德的办法，就是团队技能众志成城，然而苏珊娜在这一刻却犹豫了！

　　她不得不犹豫，众志成城是一支团队在面临灭团危机时的最佳底牌，虽说同样能保护单个队员，却总有些大材小用的感觉，再者如果是红发男子治疗桑德拉，她自是不会吝啬，换成综合实力垫底的莱德嘛……

　　实际上，以苏珊娜先前在甲板上的果决表现，根本不会在关键时刻犹疑不决，这时的犹疑，其实就代表她心底深处已经放弃了莱德，仅仅盖了一层自我安慰的遮羞布罢了。

　　毫无疑问的，莱德死了。

　　苏媚的玄天之火降下，轻轻松松地烧死了这个自登场就放出一招技能的倒霉鬼，玄天星抓起宝箱飞退，貂蝉则以国色天香配合莲花宝座的灵璧术硬扛下了一轮集火反扑，安然后撤。

　　北美轮回者暴怒了，特别是米尔豪斯与苏珊娜，前者是刚刚夸下海口，就被东亚打了一记响亮的耳光，后者是心中有愧，将愧意转化为无穷的杀敌欲望。

　　然而当他们各展所能，压向东亚之际，冲在第一位的居伊刚刚拐了个弯，抵达休息室门旁，突地身形一矮，自眼前消失了！

　　奇异地消失！！

　　出乎所有人意料之外的……消失！！！

　　米尔豪斯骤然停下脚步，第一反应就是以魔力探查是否有空间传送的迹象，发现没有半丝波动后，身子一斜，目光向着通道的地面落去。

　　果不其然，那里开了一个大洞！

　　利用拐弯口的视觉错位，造成了一种消失的迹象，实则是居伊陷入了敌人的“陷阱”？

　　按理来说，以轮回者的敏捷属性，身体素质，反应能力，是绝不可能踩坑掉下的，更别提G病毒变身的居伊拥有强大的角质臂，稍稍往边上一撑，就能固定住身形。

　　“怎么回事？”米尔豪斯惊疑不定，不敢上前，亨利倒是旋风般掠了过去，然而他进得快，退得更快，脸色惨白，口中囔囔道，“好大的吸力，那个洞有古怪！”

　　北美轮回者受限于角度，无法看得明白，貂蝉等人却是瞧得清清楚楚，居伊与其说是掉进去的，不如讲是吸进去的！

　　休息室门旁的大洞固然开得无声无息，但居伊仍旧第一时间做出了应对，角质臂扒在了旁边的墙壁上，可惜根本没用，下一息他庞大的身躯就陷了进去，只余下数道抓痕，彰显着刚刚的存在……

　　居伊的变故一下子惊住了双方，别说北美，连东亚都不敢轻举妄动，全部僵在原地，旋即就骇然地发现那个洞居然在扩大，向着两边飞速地蔓延过来。

　　“不好，快退！！！”

　　众人勃然变色，转身就跑，然后就被紧闭的大门拦了下来，然后就落到了居伊一样的下场，被那股沛然莫之能御的吸力给拽了进去。

　　待所有人被吞，地面才奇异地收拢起来，很快恢复了原状，莱德如果活着，一定会说这种事情他也能办到……

　　可正因为他能办到，所以他才死了！

　　一阵东倒西歪，头晕目眩后，东亚北美的轮回者稳住身形，发现自己来到了一个奇妙的失重世界。

　　别说体重正常的貂蝉米尔豪斯等人，就连重达数百斤的居伊都如鹅毛般漂浮在半空中，晃晃悠悠，看起来十分滑稽可笑。

　　但是没有人有笑的兴趣，他们都呆呆地望向同一个地方——位于中心部位的一驾光芒四溢的方舟虚影，那里散发出惊人的导力能量，正是导致吸力与失重的罪魁祸首！

　　一道背负双手的玄衫身影立于虚影前方，半响后才回过头，优雅地招呼道：“欢迎来到梅尔卡瓦号核心引擎……”

　　“古代遗物·天之车！”

　　……

　　自从梅尔卡瓦号易手，被未知的敌人夺下，原本是香饽饽的凯文·格拉汉姆瞬间变得无人问津！

　　米尔豪斯、苏珊娜以及一众北美轮回者，谁都没顾得上凯文，确实也不需要他们顾，身为剧情主角，生命安全是有绝对保障的，相较起来，当然是更为关心自家的队友。

　　于是，他们就错过了一个博取好感度的最佳时机。

　　梅尔卡瓦号被夺，一众随从骑士生死未卜，谁最急？

　　无疑是凯文！

　　所以他毫不犹豫地抛下南非的敌人，甩出绳索勾住舱底，可惜凯文所受的训练毕竟和约修亚有所不同，约修亚在原剧情中能够轻而易举地攀上敌人的飞行艇，并潜入红色方舟“古罗力亚斯”，计划破坏，凯文却不具备这样的能力，随着梅尔卡瓦号的急速升空，他唯有死死地抓紧绳索，在高空强气流的冲击下岌岌可危。

　　正在这时，高旭出现了，他带着如沐春风的可亲笑容，御剑带上了凯文，以冥蛛灵丝翻上了甲板……

　　雪中送炭！

　　在高旭利贝尔王国军的身份与十二点名望的作用下，凯文的好感度立马开启，并且迅速地涨到了二十点，特别是在高旭表示帮助教会义不容辞时，凯文就差两眼泪汪汪了！

　　不过高旭却拒绝了凯文直捣黄龙的请求，没费多少口舌，仅仅一句“冲动是魔鬼”，就说服了他！

　　平心而论，此刻的凯文比起五年后SC主线剧情中以放荡不羁为表面掩饰的神父嫩得太多了，毕竟只有十七岁的年纪，童年悲惨无奈，好不容易碰到对姐妹花，又被潜藏在体内的黑暗圣痕杀掉一个……

　　也难怪北美区会以其为切入点，利用凯文确实是件低投入高回报的事情！

　　为了不再发生紫苑之家的惨剧，凯文没敢贸贸然行事，正自焦虑间，高旭开始了旁敲侧击，引导凯文想出了一招妙计——守株待兔！

　　“兔”指的是袭击梅尔卡瓦号的敌人，而“株”则是梅尔卡瓦号最重要的部件——核心引擎！

　　梅尔卡瓦号之所以能拥有强悍的高性能，取自古代遗物·天之车的核心引擎功不可没，理所当然的，它是梅尔卡瓦号中最为重要，保护最为严密的所在！

　　梅尔卡瓦号是七耀教会给星杯骑士团守护骑士专门配备的座驾，核心引擎的所在与进入方式唯有十二名守护骑士才清楚，连曾经当上主教的怀斯曼都弄不到这方面的情报……

　　一旦凯文掌控住了核心引擎，就相当于捏住了梅尔卡瓦号中所有人的命脉，无论是解救人质或者夺回飞艇都有着不可忽视的益处，这个主意实在妙极～～

　　故而凯文就按照计划实施了，他很遗憾地告诉高旭，引擎事关教会的核心秘密，两人没法同行，高旭很大度地表示理解，拍胸脯表示愿意尽力拖延舱内的敌人，为凯文制造机会。

　　凯文再度激动得两眼泪汪汪，挥手与高旭暂别，随后就被神出鬼没的漆黑之牙约修亚绊住了……

　　当空之轨迹的两位男主角战作一团，上演一出结社打手VS教会打手的好戏时，高旭驾轻就熟地开启暗门，向着天之车引擎所在的部分前进，后发先至地赶到。

　　高旭没有魂儿那种隐蔽读心的幽能之力，也未强行使用厉魔夺魄读取凯文的记忆，能对梅尔卡瓦号的结构了如指掌，全靠前世与另一位守护骑士“苍之圣典”瓦吉·赫米斯菲亚的接触！

　　梅尔卡瓦号有一个不是弱点的弱点，即是十二艘飞行艇属于流水线的产品，只需了解一台，对于其他的就能做到心中有数，高旭正是钻了这个空子，拥有了此张底牌，从教团总部回归，目睹凯文的梅尔卡瓦五号机现身，与比尔对上的一霎那，脑海中便酝酿出了此次布局，完善后立即予以行动。

　　如今，终于进入到图穷匕见的收尾阶段！

　　最终战场确定——天之车引擎的失重空间！

　　最终目标确定——血骨苍月两队共计十人！

　　最终行为确定——杀！

　　还有什么好说的呢？唯杀而已！！！

　　米尔豪斯等人尚未从震惊中恢复过来，三难度S级技能狂雷破星所化的紫光电网就罩了上去，迎头兜向身躯最为庞大的居伊。

　　居伊仰首怒吼，拼命地挣扎，却悲剧地发现他如同一头陷入猎网的猛兽，根本是白费力气，徒劳无功！

　　关键在于那条巨大的角质臂，脚踏实地时，尚且能依靠地面来保持平衡，现在一旦腾空，畸形的身躯就成为了束缚和累赘，完全使不上力气！

　　所以很快，被星陨打入目盲跌倒状态，满怀无尽愤怒的居伊就咆哮着进入了G病毒第三阶段……越过第二阶段，直入第三！

　　实际上，以居伊刚才的变身强度而言，他在G-1就拥有了G-2的部分特点与更为强悍的能力，道理很简单，轮回者原本的身体素质摆在那里，岂是生化危机原剧情中那位手无缚鸡之力的科学家威廉博士能够比拟的？

　　居伊跨入G-3带来的直观体现就是另一只手臂也变成了强悍的角质臂，肩后延伸出若翅膀般的巨爪，胸膛长出一堆刺状利牙，并且双腿亦飞速涨大，于大腿两侧长出了一对眼睛，浑身上下几无人类的特征，彻底变成了怪物……

　　在四臂双脚的共同撕扯下，狂雷破星所化的雷网有些支撑不住了，高旭却不惊反喜，嘴角上扬，狠狠地一拖，将居伊的身躯狠狠地向着北美一方甩去！

　　在这之前，东亚和北美已经进行了一场短时间的交锋，按理来说，排除高旭和居伊，东亚仅有五人，北美有九人，近乎一倍的人数差距，再加上血骨苍月的队员均为二难度巅峰轮回者，应该占据绝对的优势才对，可实际情况却是东亚占据了上风！

　　一切的根源就在于作战环境，失重令苍月队的一名纯科技远程狙击手直接歇了菜，这点可以参照天之痕中，飞雪队与古澜队团战时，杨雪霖就曾经被刘洋以一招强制浮空打入危局，此回失重还是由古代遗物的导力紊乱造成的，更加难以破解，太空服之类的特殊装备统统不管用！

　　单单是科技体系轮回者受影响倒也罢了，米尔豪斯本想再度使出死命之藤，利用战场的狭小性取得优势，但甫一动用，他的脸色就变了，因为纹章竟提示在此环境下法系技能消耗翻倍！

　　这个变数可比失重严重多了，米尔豪斯和苏珊娜均是纯法系输出者，血骨队擅长物理攻击的就是强森、阿里芬、迈克尔和亨利，前三人不在，亨利则是近程，苍月队除了一名以弓弩为武器的轮回者外，也好不到哪里去！

　　其实但凡远程攻击，大部分都是偏向于法系的，比如苏媚的玄天之火和貂蝉的倾世剑舞，故而北美受到了巨大的束缚，东亚亦不好过，但还是有例外存在的，比如林月如的剑指和玄天星的剑气！

　　一时之间，实力最弱的林月如两人成为了绝对的火力输出点，以二敌众，压得北美苦不堪言，威风十足，米尔豪斯咬了咬牙，大喝道：“尽力吞服回魔药品，先杀了那两人！”

　　当北美一众法系准备发威之际，居伊的身躯就被丢了过来，阻隔了视线，米尔豪斯撇了撇嘴，觉得高旭动用耗损超大的S技能就为了这层目的实在太过愚蠢，苏珊娜的脑海中则霍地浮现出主动遣送迪亚波罗分身的比尔，尖声叫道：“快让你的队员收起血统变身！快！！！”

　　米尔豪斯愣住：“你说什么？”

　　“G病毒在会影响心智，让他敌我不……”可惜苏珊娜的这句解释尚未来得及说完，高旭已然微微一笑，瞬息间追上，自怀中取出一张符箓，啪的一声，拍在了居伊的身上！

　　失·心·符！

　　下一刻，高旭遥遥一指，移形换位与苍月队治疗桑德拉调换了位置，闯入北美法系群中，不死七幻·以偏概全开始发威。

　　“嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！”

　　耳边传来居伊癫狂至极的吼叫，目睹居伊瞪着满溢狂暴残忍的血红双目，怒拍向不知所措的桑德拉时，苏珊娜面如死灰，呻吟道：

　　“这下麻烦大了……”


第二十八章 天行初露狰狞，东亚暂居第一（六）

　　如果说比尔的血统入魔是出乎南非预料的变数，居伊的血统入魔就是高旭导演的一出好戏。

　　以安特尔·迪奈掉落的特殊技能心灵指引连接队友的心神，以心灵视界观察到居伊具备G病毒血统时，高旭把玩着缪婧制作的失心符，唇角就溢出了冷笑。

　　相较于黑光病毒的吸食血肉和间断失忆，G病毒的副作用更加可怕，生化危机中，它让威廉博士从一位理性、聪明、冷静、造诣甚高的科学家，变成一头凶猛、残忍、狂暴、直至完全失去理性的怪物，G-5阶段的垃圾山状态更是可悲至极，轮回者即便能够融合其余剧情世界的元素，将缺陷弥补一些，又怎么可能完全驱除？

　　何况再配合令目标处于乱神失智状态下的失心符以及一招神不知鬼不觉的妙手……

　　居伊的暴吼中，清脆的颈骨断折声传来，治疗职业向来血薄防弱，力量值低，桑德拉亦不例外，被居伊狂暴绝伦的一拍，打出了碾压暴击，险些没有直接被弄成肉饼！

　　如果说这一击还能解释为高旭的移形换位太过阴险，居伊下意识地攻击错目标的话，那么接下来他血红着双瞳，霍地伸出布满黏液的恶心卷舌，俯下头咬掉桑德拉大半边脸，就是十足的自相残杀了！

　　“居伊，你干什么？”米尔豪斯目眦欲裂地喝问，还是苏珊娜更为实际，一边念着光耀术的咒语，一边在团队频道里给予指示，“桑德拉，用清醒之泉！”

　　桑德拉闻言强忍着钻心的剧痛，清醒之泉立即淋在居伊头上，可惜仅仅令居伊的动作缓了一瞬间，下一息又毫不容情地拍了上去。

　　“没用了！”苏珊娜心沉到了谷底，光耀术马上丢出，刺痛了居伊的数个眼睛，试图以转移仇恨的办法暂时救下桑德拉。

　　“不可能，这不可能啊，以前居伊从没有发狂过……”米尔豪斯仍旧感到不可置信，摇头喃语，亨利则望向居伊不可一世的狂态，下意识地瑟缩了一下身体。

　　确实，轮回者久经生死，假如某方面怀有巨大的短板，不可能不管不顾，任其被敌人利用，居伊在一难度就获得了G病毒血统，别说G-3阶段，就连实用性最强的G-4阶段都是进入过的，一直都能分清楚敌我，是为血骨队的团战底牌之一，在与天甲队的交锋中，还掀翻过一台机甲，遭到阿普里的痛骂……

　　正因为此，米尔豪斯才接受不了居伊的“叛变”，难道就是因为区区一张失心符？

　　“那张符箓只是诱因，根本缘由应该是跳阶段变身！战场的选定和一上来的S技能针对，是早就策划好的吗？”米尔豪斯当局者迷，苏珊娜倒是旁观者清，一眼就将居伊发狂的真正原因找了出来！

　　打了比方，同样是背两百斤的重物，如果将其分为四袋五十斤的，一袋袋抗在背上，肯定要轻松很多，如果将两百斤一股脑地抗上去，说不准人就被直接压趴下了！

　　居伊的情况便是如此，倘若他从G-1阶段进入G-2再变为G-3，循序渐进地来，失心符顶多让他狂躁一些，达不到狂乱的地步，可受到狂雷破星的星陨刺激，跳阶段变身本就让他心智不稳，失心符再一上，便是压倒骆驼的最后一根稻草，将其打入万丈深渊！

　　血统入魔这种状态很难解决，除非被外力打醒，然后像比尔那样当机立断地收敛全部的血统之力，否则就会一直疯狂下去，显然，米尔豪斯等人不具备克制G病毒的手段，居伊也就醒不了……

　　高旭在耗损翻倍的战场中，仍旧动用了三难度S级的狂雷破星，一招就耗费了大半的灵力值，自是有的放失，苏珊娜看出了他的手段，心头怎能不涌起刻骨的悸然与寒意？

　　居伊一“倒戈”，局势顿时再变，本来北美还能和东亚拼上一拼，不计耗损的话，鹿死谁手犹未可知，现在居伊的砝码一上，高旭又深入法系群中开始大肆攻击，胜算再减数成！

　　“我们攻击天之车引擎，捣毁这个鬼地方！”苏珊娜当机立断地下达了命令，此言一出，众人悚然一惊，连高旭都不自觉在百忙中扫了她一眼……

　　深深的一眼。

　　这女人，绝对是位可怕的敌人！

　　许多事情，放到事后回忆，往往再普通的人都能想出不错的办法，然而智者与普通人的区别就在于，智者是在事情的进行过程中，以最短的时间，发现最有效的切入点，做出最为正确的决定；普通人却是接连犯下错误，甚至于大脑一片空白，事后再侃侃而谈，指点江山……

　　高旭布的局已经成型，运转，就等收割，获利，再也不可阻拦，也没有扳回的余地，苏珊娜看出来这一点，并迅速地接受了这一点！

　　所以她要摆脱困境，就得付出代价，难以想象的大代价！

　　首先，摧毁了天之车引擎，梅尔卡瓦号必定坠毁，相当与和星杯骑士团正式翻脸，以前做出的种种努力毁于一旦不说，还可能自绝于剧情势力亚尔特里亚法典国！

　　其次，梅尔卡瓦号一旦坠毁，被剧情人物生擒活捉的八名队员就是必死无疑，暴怒的劫机者不可能放过他们！

　　最后，梅尔卡瓦号坠落过程中，在场的众人不见得能安然存活下来，即是说，苏珊娜完全是在赌博，在败局中寻找一线生机！

　　“你太悲观了，我们还没有败！！大家集火，杀了他！！！”米尔豪斯不同意了，杀气四溢地指向高旭。就在刚才，强森的死亡消息自纹章中传出，眼看着居伊也没得救了，气势汹汹地带队进入，反倒死更多的队员，他怎么可能同意？

　　亨利当然是对米尔豪斯惟命是从，桑德拉等苍月队员则面面相觑，齐齐望向了苏珊娜。

　　苏珊娜迎着手下的眼神，自那里面她看出了许多信息，许多令其遍体生寒的信息……

　　他们不愿意退，他们认为米尔豪斯是对的，北美还没有败！

　　“是我错了！我们杀了他！”故而苏珊娜立马改口，她只能改口，此时此刻，一定不能再发生内讧的事情，否则一个都活不了！

　　高旭暗暗地舒了一口气，刚才那一瞬，他真的怕北美轮回者就在苏珊娜的命令下拼死攻击天之车引擎，那样即便能获得胜利，也是惨胜，事后没法向怀斯曼交代，对于接下来区域战场的局面，有很不利的深远影响！

　　好在不是每个人都像苏珊娜这样狠辣有决意，绝大部分轮回者均是不见棺材不落泪，当然，说得好听些亦可以叫做不轻易言败！

　　米尔豪斯再也顾不上耗损的严重，动用了死命之藤，密密麻麻的藤蔓抓向居伊和高旭，一名手握弓弩，腰带箭筒的苍月队员则扣动扳手，一根元素箭·冰霜破空袭至，准确无比地击中紫檀木剑。

　　由于古武体系技能不受到耗损翻倍的影响，高旭使用的自是幻影剑法，武器仍是老伙伴紫檀木剑，这一箭命中的同时，以落点为中心，竟掀起了大片冰霜，并冻结了空气，生出根根冰柱，向着四面八方射去。

　　如此一来，高旭的轻功身法哪怕再高明，也没办法完全避过去，配上死命之藤的束缚，倒是针对此刻局面的上佳办法。

　　这还没够，两名苍月队员一人扔出了一柄巨锤的虚影，正是魔兽争霸人族英雄山丘之王的风暴之锤，另一人眉宇浮现出嗜血的光芒，双手陡然间伸出了数根利爪，面带狰狞地向着高旭遥遥一挥，高旭只觉得胸口一痛，居然就被隔空撕裂出了一道长长的血口，并且随着他的高速移动，血口越来越多，越来越密，血流不止！

　　DOTA世界天灾军团英雄血魔的终极大招——割裂！在造成一记固定伤害之后，随着轮回者的移动路程附加流血伤害，移动越快，流血越多，静止在原地的话，流血效果则会自动停止。

　　“有点意思！”高旭红莲劫焰一展，以剩余不多的灵力破开了元素箭·冰霜的寒劲，灌下了一瓶清明药剂，扛过了风暴之锤的晕眩效果，此类道具是市面上最常见的，人人都有配备，那人用出风暴之锤并非指望高旭真的被定住，而是让他没有时间施展手段躲避割裂！

　　割裂一旦生效，就成为了最难解决的难题，不移动的话，会成为活靶子，被北美其他队员的集火活活打死；尽力躲避的话，又会在割裂技能下受到极为严重的创伤，流血过多渐渐导致头晕目眩，战斗力下降……

　　进退维谷！

　　而下一息，那名射出元素箭·冰霜的苍月队员又挥手在高旭头顶凝出一道死亡印记，却是暗黑破坏神三世界职业恶魔猎手的拿手绝活，令被标记的敌人下十秒内所受的伤害提升20％！

　　瞧苍月队熟练的配合，想必不止第一次使出此类联合招式对付敌人了，就如隐云金貅在三国世界洛阳巷战时曾经展示过的技能衔接一样，均为正式团队的招牌象征之一！

　　另一边，貂蝉苏媚也火力全开，与林月如玄天星一起集火被居伊重创的桑德拉，逼得苏珊娜只能开启了众志成城，保护治疗队员的安危。

　　按照常理，这个时候天行一方也该使用众志成城保护高旭，然后看哪边先撑不住。天行团队人数少，能够分担伤害的人员就少，高旭又是身处敌营，受到的攻击必然较多较频繁……

　　所以米尔豪斯的表情是异常笃定的，他原本害怕东亚一方针对没有众志成城的亨利或自己下手，现在看来，他们还是受到固有思维的限制，先杀治疗，实在太过愚蠢了！

　　然而就在米尔豪斯又得意起来之际，高旭却似笑非笑地望了他一眼，淡然道：“你太小看自己手下的实力了！”

　　旋即，高旭开启不死七幻·以逸待劳，不闪不避，硬生生地以战神斗志承受了包括亨利的致命投掷在内的另外几名北美轮回者的集火攻击，目光转向被死命之藤缠住的居伊，眸中耀出夺目的紫芒，低语道：“很难受吧？很压抑吧？何不放开一切，给予阻于你面前的敌人真正的毁灭呢？放开一切……放开一切……放开一切！”

　　厉魔夺魄！！

　　控制心灵！！！

　　“不……不好！！快拦住他！！！”这一回，不仅是苏珊娜，连米尔豪斯都看出了高旭的意图，可惜高旭之所以要主动承担一波伤害，就是为了保险起见，待北美一众换上第二轮以打断为主的技能后，事情已成定居，根本来不及挽回了……

　　高旭闷哼一声，七窍流出殷红的鲜血，显得颇为凄厉，但已经没有人关注他了，大家均怔怔地望向仰天咆哮，四臂再度涨大伸长，胸前的刺状利牙猛地伸出，变为血盆大口，陡增的体重逼迫四肢垂地，沦为爬行动物的居伊——

　　G-4阶段！

　　G病毒最狂暴，最可怕，也是最致命的阶段！

　　对敌人的……致命！

　　几乎是霎那，死命之藤布下的藤蔓就被居伊周身溢出的巨力撤得粉碎，无视音波冲击，居伊四臂一蹬，竟在失重的环境下做出了一个飞跃，转瞬间扑至桑德拉上方，胸膛的血盆大口一罩，令人瞠目结舌的一幕发生了，桑德拉整个人居然被活生生地吞了下去！

　　正是G-4阶段的招牌杀招——吞噬！

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

　　桑德拉不似人声的最后惨嚎回荡在封闭的空间中，可怜他就因为在居伊暴走时离得最近，仇恨点就一直居高不下，终究死在了同伴的手下……

　　至于高旭的那招移形换位为什么不选米尔豪斯和亨利，当然是提防同生共死的队友会引发出居伊心灵深处的理智，徒增变数！

　　高旭的思路很简单，既然利用了，就要利用到底，将居伊的油水彻彻底底地榨干，他以厉魔夺魄诱发居伊进入第四阶段的G病毒变身，东亚的战术中心就完全放在居伊身上，凝真九变挥出，将苍月队的第二治疗乌力克拍向居伊身边！

　　明摆着的借刀杀人！

　　“救我！救我！”乌力克吓得屁滚尿流，血骨队的治疗队员早就成了人质，在桑德拉自顾不暇的时候，北美一方的治疗重担便全部压在了他的肩上，自然而然的成为了第二名被高旭盯上的倒霉鬼！

　　苏珊娜使用招牌能力圣光冰狱，再接上一招冰影重光，妄图拦截高旭的行为，高旭却是理都不理她，紫菁玉蓉膏服下，冰心决与真一之体硬抗异常状态，一道铺天盖地的魔龙虚影自头顶升腾而起，无声咆哮，强悍的龙族气息威慑住了乌力克，清除了其防抗之力……

　　龙骨项链自带技能·魔龙威压！

　　居伊来者不拒，吧嗒一口，又把乌力克吃了下去，如此一来，苍月队其他队员受不了，别忘了，他们开启了众志成城，所受的伤害是七人平摊的，而居伊腹中的桑德拉和乌力克相当于每时每刻地受到持续伤害，再加上东亚一方的攻击，又没了治疗回血，仅靠吃药，又岂能撑得住？

　　“攻击引擎，毁了这鬼地方，快！快！！快！！！”米尔豪斯这个时候终于发现大势已去，惊慌失措地囔囔道，可他朝天之车的引擎一看，眼前就是一黑，原来貂蝉等人已经“游”到引擎四周，将它团团保护了起来！

　　“晚了……太晚了……”苏珊娜提前取消了众志成城的效果，桑德拉和乌力克隐约传出的惨叫声顿时戛然而止，纹章中立马爆出队员死亡的提示信息。

　　血红的提示信息！

　　空间在计算区域贡献度的时候，可不会管轮回者的神智是不是清醒，这一战毫无疑问地会判定为北美轮回者自相残杀，血骨队员击杀两名苍月队员，北美区总贡献度倒扣，血骨队通关评价大幅度降低！

　　嗯，如果到那时还有血骨队的话……

　　口中喃喃自语，苏珊娜的脸上浮现出癫狂之色，紧紧地盯住高旭，咬牙切齿地道：“我们玩完了，你们也甭想好过！”

　　“是吗？我好怕怕哦！”高旭悠然一笑，无视她持有的魔法杖顶端绽放出的夺目光华，脚步一错，主动向着居伊投去，旋即大模大样地施展如影随行，藏入其身后的影子里！

　　此举一出，北美尚存的七人全部怔住了，高旭很明显是欺负居伊神智全无，仅凭本能战斗，技能的权威性可以骗得了这头“野兽”！

　　诚然，他们可以使用远程技能攻击居伊的影子，将高旭逼出来，但是这些攻击无疑会激发居伊的仇恨，引起不死不休的追杀，到时候就不是杀高旭，而是和居伊同归于尽了！

　　“那我就杀你队友！”苏珊娜咬了咬牙，又指向貂蝉等人，却见貂蝉丝毫不惧，周身流转出耀眼夺目的金色光华，蓄势待发……

　　无双乱舞！

　　“你你你你们！”苏珊娜的嘴唇距离地哆嗦起来，米尔豪斯的碧绿权杖也举起又放下，放下又举起，如是再三。便如幽蛮队长雷岩的七海狂涛枪和荒莽队长肖醒的酒神咒，二难度巅峰团队的队长基本上都有一举定乾坤的强势杀手锏，可惜由于大清洗前欧美的窘迫，米尔豪斯和苏珊娜的杀手锏达不到赤色神兵与酒神咒的地步。

　　当然，杀手锏毕竟是杀手锏，普通情况下拖一两个敌人下水还是不难办到的，不过瞧高旭的反应，明显是早有准备，成功的几率就大大地缩水了！

　　轮回者临死前的搏命，高旭又岂能不防，今生第一次仙剑世界，唐媚儿就玩过这一招，被高旭避过，前世唐媚儿未死在高旭手里，后来跟团勉强进阶二难度，就于区域战场中以哥布林工程师的自杀攻击卷轴和一队倒了邪霉的西欧团队一块赴死……

　　一句话——傻子才跟穷途末路的人玩命！

　　没过几息，桑德拉和乌力克的尸首就被消化一空，转化为了G病毒的力量，分裂出更多的异样细胞，居伊胸前的血盆大口不断地开合，流露出毫不掩饰的渴望，目光落在了米尔豪斯身上！

　　他要报死命之藤的仇了！

　　他再也认不得以前惟命是从的队长！！

　　他心底深处残存的些许理智，自此完全消散！！！

　　“哦不！”米尔豪斯拼命地向亨利身后缩，亨利低头扫了眼自己的小身板，还不够居伊塞牙缝的，哪敢托大，也向着旁边躲去，为此宁可硬挨林月如的一阳指，动作既滑稽又可悲。

　　苏珊娜慨然一叹，刚准备做最后一搏，整个失重空间忽然晃动起来，一股奇异的黄沙突地刮起，蔓延了所有人的视线，而当一张狰狞的巨脸徐徐成型之际，北美一众无穷惊喜的声音亦于焉响起：

　　“雅克大人！”


第二十九章 天行初露狰狞，东亚暂居第一（七）

　　如果雅克看过大话西游的话，或许会在出场后调侃这么一句：以前一起打BOSS的时候叫人家雅克，连一句先生都没有，现在生死关头了就叫人家雅克大人……

　　别怪米尔豪斯苏珊娜等人喊得肉麻，任谁处于山穷水复疑无路的境地，陡然间柳暗花明又一村了，都按捺不住心底的激动！

　　当然，是否真的柳暗花明，还有待商榷……

　　雅克化作的漫天黄沙并没有率先攻击东亚一行，而是绕着居伊开始兜圈圈，眨眼间就将其庞大的身形遮蔽了起来，旋即悉悉索索的渗人声音响起，只见居伊的身体再涨一圈，里面凹凸不平，若气球般急剧起伏，就像有千百条蚯蚓在扭弯蠕动，随时要破皮而出！

　　噗！

　　几息后，数十只乌黑发亮的甲虫突地钻破了表皮，爬了出来，但很快它们又努力地钻出另一个小洞，继续爬入噬咬！

　　“圣甲虫？！”高旭目光一凝，G病毒变身的居伊拥有强大的力量敏捷以及惊人的恢复力，又汲取了桑德拉和乌力克的能量，短时间内绝不逊于二难度巅峰BOSS，与其硬拼是下下之策，内部噬咬，倒是克制G病毒的有效办法！

　　眼见着刚刚不可一世的居伊仰首发出一阵阵惊恐嘶哑的呻吟声，貂蝉、林月如、苏媚三女身体一颤，均有些不寒而栗起来，一想到那些甲虫要钻入体内，哦天呐……

　　暂时解决了居伊的威胁，黄沙渐渐收束，聚于米尔豪斯和苏珊娜之前，化作了一位俊朗的光头大汉，从其登场展现出的能力来看，倒还真有些神鬼传奇古埃及大祭司伊莫顿的风范！

　　正是北美三难度强者雅克·路易！

　　“天行团队，高旭！”雅克甫一现身，灼灼的目光就完全聚集到退至东亚一边的高旭身上，冷冷地道，“空间首个SSS团队果然不同凡响，领教了！”

　　“原来是他！”此言一出，米尔豪斯和苏珊娜方才记起了东亚那边的传闻，那些他们以前根本不屑一顾的传闻，脸色不由地变了。

　　剧变！

　　因为天行团队通告是三个多月之前的事情，就算通告一出，天行团队就晋升二难度，距今不过经历了两三次世界……

　　搞了半天，他们是被一支刚刚晋升二难度没多久的团队弄至如此地步？

　　这种心理打击，这种苦涩滋味，着实不好受啊！

　　“连我的名字都知道，你在北美区肯定有些地位，认不认识王潺？”高旭饶有兴致地打量着雅克，一句蕴含着俯视意味的话语说得他背于身后的双手微微一颤，面露狞色，“好狂的口气，待我的小宝贝们爬进你的胸腔，分食你的内脏，看你的嘴是不是还这么硬！”

　　“我这不是配合你拖延时间，等你的真身降临吗？怎么反而怪起我来了？？”高旭摇头失笑，这句话干脆就让雅克勃然变色了，还准备再说什么，无数细碎如火苗般的剑劲顿生，灿烂的霞火划出道道辉煌光痕，恍若流星……

　　火灵朱雀剑诀！

　　距离怀斯曼夺下梅尔卡瓦号，令其升空，到如今失重空间决战，看似发生了不少事情，其实连十五分钟都未到。高旭固然不知道雅克原本是否处于联军营地，但梅尔卡瓦号现在是飞行于高空，有怀斯曼的领域HOLD住场面，想要追至就必须定位和飞行工具，计算一下此中的工作量，一刻钟内北美援军是绝对赶不过来！

　　结合雅克的能力，答案已是显而易见得了，他如今的状态绝非本体，很可能是借助道具凝聚出的一道分身！

　　不过雅克想要拖延时间，高旭何曾不想争取？他的灵力值毕竟太低，连九百都未到，在耗损翻倍的情况下，仅仅一招狂雷破星就去了三分之二，还得感谢缪婧的附魔，否则能否使用都是未知之数！

　　故而高旭也在等，等待药品冷却时间完毕，服下天仙玉露，恢复灵力值。

　　现在距离服药就还有十秒钟不到了，高旭立马催动火灵朱雀剑诀，他要给北美造成一个假象，此招用完，他的灵力告歇，暂时用不出法系攻击！

　　果不其然，面对着汹涌而至的火劲，雅克不惊反喜，朗声一笑，再度化为黄沙风暴，针尖对麦芒地向着火灵剑气卷去！

　　明摆着，他欺负高旭身为二难度轮回者，综合实力哪怕再强，技能的权威性总是无法弥补的弱点，针对此发难，定能受到奇效！

　　可惜，高旭以梦想领域催动的天玄门剑诀，是无法用常理来揣度的！

　　高旭将完整的一招火灵神剑拆分成四式火灵朱雀剑诀时，确实不可避免地降低了伤害和权威性，那时他是被逼无奈，不如此用不了天烈五剑，而当他不久前拜慕容紫英为师，修习玄天青云诀，正式开启修真体系后，魂力上升带来的好处便是距离返本归真，还原出火灵神剑的距离越来越近，现今仅差一步之遥！

　　如果这还不能与真正的三难度级别一较高下的话，火灵神剑专属意剑“红莲劫焰”的锻造装备就是决定性的砝码，在红莲劫焰自身绽放出的逆天煌烈的推动之下，汹汹烈火仿佛洪荒猛兽，将失重空间焚成了洪炉，挟带万钧之势，撞向雅克的黄沙风暴。

　　稍稍一触，黄沙风暴便分崩离析，消散开来，其中夹杂的阴人杀招圣甲虫若雨点般掉下，旋即又被四溢的导力托起，被火劲烧焦的味道遍布。

　　“他这剑有古怪，耗损绝对极高，挡下了就不足为惧！我来掩护大家，杀光他们！”雅克痛吼一声，声音里充满了惊骇与不可置信，但此人不愧是三难度强者，久经战阵，立刻报喜不报忧，激发北美的士气。

　　明明是三难度的雅克在正面交锋中被二难度的高旭以火灵朱雀剑诀打得四散，偏偏雅克的语气就好似故意为之，真别说，本来见雅克也不给力，米尔豪斯和苏珊娜的眼中已然流露出不可抑止的惊恐与绝望，现在一听此言，就如溺水之人抓住最后的救命稻草，赶忙照办！

　　雅克也不是光说大话，他甫一发现火灵朱雀剑诀伤害与权威性都高得惊人，马上转攻为避，将黄沙风暴的范围扩大，一时间笼罩了整个失重空间，遮蔽住所有人的视线。

　　一如登场之刻！

　　然而此回苍月队那名打了半天酱油的科技体系狙击手终于有了关键的作用，取出影像搜寻系统，帮助队友指明目标……

　　东亚成了瞎子，北美依旧耳聪目明，此消彼长之下，差距就大了！

　　不料就在此刻，本该耗损严重，再无能力施展远程法术的高旭双手霍地亮起了点点深紫的星芒，若流星竞逐，灿烂难言，飞速形成数十道星辰般的印记，向着四面八方散去，雷电驰空，交纵结网，结出了一道遍布失重空间的雷电结界！

　　“三难度S级……这不可能！！！”雅克惊得险些连黄沙都操控不住，放声大吼出来，区区一名二难度轮回者怎么可能拥有三难度S级的技能？刚刚使用过凌厉剑术的高旭又怎可能紧接着再放大招？

　　米尔豪斯、苏珊娜等人倒是没像雅克如此失态，高旭带给他们的惊骇已经够多了，渐渐的也就麻木了，各出手段，尽力抵挡狂雷破星的星陨。

　　这些远程离得远倒也罢了，大不了中止咒语，转为防守，可刚刚于黄沙风暴的掩护下，向着东亚一方冲去的亨利与身怀山岳之王传承的布莱恩就倒大霉了，高旭就好似知道他们在附近般，幻月弈天剑诀一洒而下，破除了两人的加速效果，在欺寒傲雪加成下的定身符立马甩出！

　　布莱恩怪叫一声，往后一仰，脚下的靴子光芒闪过，竟在毫无借力的作用下飘飞近十米，方才陷入定身状态，亨利就没有这么好的待遇了，身怀死亡漂移的他本就是飘忽不定，来去自如的刺客型人物，普通情况中完全不需要飘飞后撤类的技能！

　　问题在于，如今不是普通情况……

　　当死亡漂移的不敌幻月弈天剑诀的权威性，被强行驱除了加速变向效果，失重下做不出复杂动作的亨利毫无疑问地被定了身，不过他自知生死关头，在定身的一刹那便发动了血统变身，仰首厉啸一声，獠牙暴突，暗红色的长毛疯长，手爪间钻出锋利的锐齿，形象狰狞恐怖。

　　嗜血狼人！

　　在血统之力的帮助下，亨利瞬间摆脱了定身，猛地抓向攻至的玄天星，电光火石间就在玄天星的胸腹处抓了数道血口，诡异的是，伤口中迸射的鲜血并不飞溅开来，而是汇聚成一道血流，被亨利吸入嘴里，补充他跌落的生命值！

　　这正是嗜血狼人最为凶悍的吸血能力，西方世界的设定中，狼人和吸血鬼向来是水火不相容，嗜血狼人却是例外，它具备狼人狂猛凶悍的攻击力与吸血鬼吸食血液的恢复力，对战斗的提升幅度可想而知，以往亨利一旦开启血统变身拼命，连强森都得退避三舍，暂避锋芒！

　　眼见亨利爆发底牌，一时间打得玄天星毫无还手之力，布莱恩还想重新过来相助，不远处的恶魔猎手寇里也端起弩箭，妄图集火玄天星，谁知下一息，高旭冷冷一笑，玄色长衫亮起，一捆冥蛛灵丝飞出，绑住亨利的狼化身躯，将其拉往身侧，紫檀木剑以流光之速一闪而过，势如破竹地没入其后腰，将脊椎一击而断！

　　不死七幻·以卵击石！

　　自从在镇狱明王之战里领悟了以卵击石，此招就成为了高旭古武体系中的最强爆发技，可惜以卵击石的施展条件着实有些苛刻，敌人不但要具备强过高旭的综合实力，还得保留高达七成的生命值！

　　实际上看似困难，在训练场中高旭却发现出了一些字面之下的信息——综合实力是即时评价的，也就是说在战斗中不断变化着的，轮回者使用了力量卷轴、敏捷药剂等物临时提升属性值，综合实力判定就会上升，轮回者被诅咒之类的技能削弱了属性，综合实力的判定就会下降……

　　如此一来，高旭别使用三头六臂、以逸待劳等辅助类技能，再将战神斗志、洞察等被动技能临时关闭，自身综合实力的评价就会有所降低，对上由于血统变身，评价大幅度上升的亨利，反倒是“弱者”了～～

　　可怜亨利这倒霉孩子方才又通过吸血将生命值恢复到七成以上，满足了以卵击石的第二个施展条件……

　　“不·要·啊！”在忙于应付狂雷破星的米尔豪斯如同死了爹妈的惨嚎中，脊骨断裂的亨利若一滩烂泥般被魔焰七杀、凤之舞、斩龙决、玄天之火等技能完全淹没，再度显现时，就剩下四分五裂的狼尸以及一只猩红的血色宝箱了！

　　北美，再死一人！

　　“你们会付出代价……生不如死的沉痛代价！”雅克拉不下脸了，虽然位于这里的不是他的本体，但传扬出去仍然十分丢面子，更何况此次空之轨迹世界的谋划事关零之至宝的归属，西欧区的夏尔也虎视眈眈着呢！

　　有鉴于此，雅克眉宇间掠过一丝肉痛，位于其黄沙风暴核心的一粒不起眼的沙尘陡然间绽放出夺目的光彩，一股股凛冽的能量以其为中心点扩散开来，单以纯度而言竟可媲美天之车的核心引擎，一时间弥漫于四周的失重感都有些消逝，众人的身形缓缓地向着下方落去！

　　正如高旭所推测的，雅克能如此快速地赶来，是动用了宝贵的三难度暗金巅峰道具太阳金沙，召唤出了一道黄沙分身，前来增援。

　　表面上是增援，暗地里雅克也抱着谨慎起见的念头，想看看梅尔卡瓦号到底发生了什么事，有没有致命的危险，再做定夺，他利用黄沙分身的渗透性从舱底进入，倒是正巧来到了引擎空间里，会合了二难度的米尔豪斯等人。

　　之前的交手中，雅克已经听了米尔豪斯苏珊娜的情况汇报——东亚勾结教团的干部祭司，夺取了飞行艇！

　　处于激烈的战斗下，米尔豪斯和苏珊娜也没能说得太详细，就给雅克造成了一个误会，他不知道这个情报是米尔豪斯纯脑补的，还以为事实如此，心中就笃定了下来。

　　既然剧情势力方面的敌人并不强悍，唯独难对付的是这支极富盛名的天行团队，雅克的真身就有必要立马赶来，克敌制胜！

　　太阳金沙有三次使用机会，以前危机的时刻雅克用过一次，此次再用，就剩下最后一次，如果将最后一次一并动用，便可以使其本体瞬间降临，击杀高旭！

　　雅克很清楚北美高层对天行团队的忌惮，他也不贪，没指望能于此全灭天行团队，只希望杀掉最为重要的队长高旭，就是天大的功劳，零之至宝便是囊中之物！

　　为了四难度，什么不值得舍弃？

　　“我们快拦住他！”貂蝉等人急了，别看北美一方损失严重，连连减员，东亚也不轻松，恢复灵力、魔力的药品一到冷却就服用，依旧跌至了谷底，可谓外强中干，此时此刻，倘若全盛时期的三难度强者降临，形势恐怕会被瞬间逆转！

　　怪异的是，高旭微微摆了摆手，居然默默地旁观着，不发一言，不出一招，他的举动令本准备尽力保护降临过程不被东亚破坏的米尔豪斯和苏珊娜亦愣住，心底涌起强烈的不安来！

　　“高旭，我看你还怎么逃出我的手掌……”雅克却是毫无所觉，准确的说，他就算察觉了，也没法终止真身降临了，待他再次变为光头俊男的模样，气势已经截然不同，睥睨天下，高高在上俯视着高旭，一副装逼作派！

　　这副作派持续了大概有三四秒钟的样子，一句完整的话尚未说完，雅克的声音就戛然而止，身体僵住，如泥木雕塑般一动不动。

　　因为纹章中传来了如下信息：

　　“编号13348进入剧情人物盖鲁格·怀斯曼炼狱领域的影响范围内，自身不具备与之抗衡的力量，受到高级压制，全属性下降30％，防御力下降25％，移动速度降低30％，被动技能无效化，部分主动技能伤害最低化，领域效果微弱化，血统之力引发的癫狂迷乱可能性小幅度上升，斗志战意受到一定影响，传送类技能/物品一定几率失败。”

　　“是谁……谁告诉你们是教团的干部祭司夺艇的？”雅克呆了足足有十秒钟，方才哆哆嗦嗦地发出了询问。

　　“是……是我猜的！”米尔豪斯轻声道，他已经感觉到了事情的不对劲，语气极低极弱。

　　“是你猜的……是你猜的……我他妈的叫你猜！你他妈的给我猜！猜啊！！猜啊！！！”雅克瞬间发飙了，张开蒲团般的手掌往米尔豪斯脸上抽去，啪啪啪啪啪啪，正反六个巴掌，打得他脸颊瞬间肿得老高，狼狈至极！

　　“怎么回事，雅克你冷静些啊！”苏珊娜虽然看得心里痛快，却连忙劝阻道，就见双目通红的雅克将纹章信息展示出来，愣了数秒，高分贝的尖叫也从嘴里迸了出来，“蛇之使徒怀斯曼？？？”

　　东亚勾结的不是教团，而是结社，噬身之蛇！

　　苏珊娜表示不能接受了，接连问出两个问题：“怀斯曼是出了名地阴狠毒辣，杀人不眨眼，东亚如何能攀得上他的线？我们在飞艇内战斗了这么久，为什么没有收到领域压制的提示？”

　　第一个问题雅克不得而知，第二个问题倒是再次激发了他的怒点，咆哮道：“你们的实力和怀斯曼天差地别，在他眼里就是蝼蚁，受到超级压制的蝼蚁，还想要纹章提示？！做梦吧！别说提示了，连属性、技能等方面的削弱限制你们都感觉不出来……他妈的太可悲了！”

　　确实，最可悲的事情莫过于此，被敌人视作蝼蚁，彻彻底底忽视，甚至自己与敌人的差距有多大都体会不出来……

　　真正的天渊之别！

　　“是的，我判断错了，那你呢，你又怎么样？不就是一个三难度BOSS吗，至于把你吓成这个模样？他又没有过来杀我们，你就拿我撒气，引发内讧？！”米尔豪斯从头晕目眩中恢复过来，脸色瞬间涨得通红，比雅克更红，他也是有头有脸的人物，被暴跳如雷的雅克当众抽耳光，哪里下得了台？

　　即便血骨队死的死，疯的疯，困的困，业已是名存实亡，他米尔豪斯依旧是二难度巅峰强者，不容受辱！

　　“不就是一个三难度BOSS？”雅克悲哀地望着米尔豪斯，他知道血骨队跟着三难度团队击杀过好几个三难度BOSS，他更知道那些BOSS都是一二阶的，其中还有一个名不副实的水货，但显然米尔豪斯不知道三难度十阶BOSS，是怎样令轮回者绝望的存在！

　　刚刚掌捆了米尔豪斯，雅克气也有些消了，知道东亚还在看笑话，此刻内乱就是往死路上跑，唯有语重心长地道：“我的实力在三难度中也算拔尖的一批，可是没有针对性的道具，仍旧受到高级压制，在怀斯曼的心里，我就是大一些壮一些的蚂蚁，在他脚下爬来爬去，或许会生出踩死的兴趣了……”

　　“呵呵呵！”雅克话音刚落，一道低沉的笑声突地响起，回荡在所有人的耳边，旋即文质彬彬的白袍男子自头顶徐徐降下，饶有兴致盯住雅克：

　　“大一些壮一些的蚂蚁？这个比喻我喜欢！”


第三十章 天行初露狰狞，东亚暂居第一（八）

　　乌鸦嘴。

　　在怀斯曼现身的那一霎那，雅克恨不得也给自己一个耳光，狠狠地抽烂自己的乌鸦嘴。

　　马上他亦想明白了，是自己本体降临时的能量波动惊动了怀斯曼，再者天之车引擎又是梅尔卡瓦号的核心，怀斯曼也担心有个闪失，才会亲自驾临。

　　来踩蚂蚁了……

　　“高旭，你真毒！！！”雅克心中把高旭恨得咬牙切齿，却连扫一眼高旭，观察一下东亚那边情况的时间都没有，即刻从纹章中取出暗金色的时空隔绝溶剂，砸在身前，荡漾出一圈圈肉眼可见的银灰色光波，将其包裹住，隐没在虚空之中。

　　雅克使用这个道具的目的是防止怀斯曼的真·魔眼，先下手为强，谁知怀斯曼根本没有用魔眼定身的趋势，魔导杖背于身后，笑眯眯地望了过去，目光却好似透过空间，依旧牢牢地落在雅克身上。

　　雅克又急又怕，眼角余光一扫，脑中突然灵光一闪，双手霍地紧捏，通过心神联系，将其布于居伊体内的圣甲虫隔空灭杀，统统灭杀，一个不留！

　　居伊原本是咆哮着攻击雅克的，可黄沙风暴是虚体状态，他的爪击、吞噬再猛，也起不了作用，久而久之就放弃了，专心地对付其身体里的圣甲虫来，却是越捞越痒，弄得表皮血肉模糊，惨不忍睹！

　　此刻圣甲虫一死居伊顿时轻松了，轻松之后便是故态复萌，嗜血的眼神一扫，便扑向了怀斯曼。

　　没法子，北美这边的其他人都缩在角落里，唯有一身白袍的怀斯曼立于中央，那么显眼，那么嚣张，择人而噬的居伊不攻击他攻击谁？

　　雅克这时帮居伊解脱，无疑是不坏好意，恨不得居伊和怀斯曼大战一场，波及到天之车引擎，创造出逃脱的大好机会！

　　然而接下来，令除了高旭外所有人瞠目结舌的一幕发生了，面对居伊凶猛无比的扑击，怀斯曼皱了皱眉，连正眼都没有瞧上一瞧，魔导杖绽出一道空之波纹，下一息居伊庞大的身躯就凭空消失，除了那回荡在四壁的吼声，就好似从来没有出现过……

　　时空流放！

　　一个刚刚搅得北美区二难度近十名轮回者天翻地覆，并吞吃两人的强悍G病毒感染体，在怀斯曼眼中，就是挥一挥手的事情！

　　这一幕比任何话语都要具有说服力，米尔豪斯的腿几乎软掉，垂头望着脚尖，连正视怀斯曼的勇气都完全丧失。

　　雅克则手足无措起来，还有三秒钟，时空隔绝溶剂便会失效，诚然，他还拥有其余的底牌，可以暂且躲避过怀斯曼的攻击，但是只要没法破开这封闭的空间，不管如何努力，结局均是死路一条！

　　怀斯曼明显是猫戏耗子，看着他动用一切手段，待穷途末路，彻底没辙了，再轻描淡写地掐死，满足其变态的心理。

　　这是剧情人物的一贯做法，虽然常常被轮回者诟病，觉得会引发变数，不够杀伐果决，但实话实说，确实能享受到杀戮的最大快感。

　　“求求空间，求求万能的上帝，出一回变数吧，怀斯曼这样的最终BOSS乱杀人，也没人管啊！”当其他办法全告失效后，一向讲究靠人不如靠己的雅克也不由地求神拜佛起来，不过这回雅克无意中说对了一句话，怀斯曼这样实力的剧情人物，空间的确不会任由其乱窜，对轮回者造成必死的局面。

　　“罪的死期将至，无望的祈祷与悔恨啊……”

　　下一刻，死寂般的声音从上方响起，代表着一个人的登场——

　　凯文·格拉汉姆！

　　S战技·魔枪洛亚！

　　“好机会！”愆罪于深渊中的黑暗圣痕气息传来，怀斯曼终于轻咦一声，抬头向上看去，将那浑身浴血，却依旧平稳地举着七七无穷射的年轻身影印入眼帘，雅克大喜过望，见怀斯曼的注意力被转移，当机立断地现身，奋起全身的魔力，聚成一道黄沙箭矢，向着下方直轰而去。

　　嘭！

　　一个大洞出现在底部，飞行艇外的强气流顿时倒灌了进来，刮得人眼睛都很难睁开，但北美轮回者的脸上却全是享受之色，没有半分难受，争先恐后地向着洞外冲去。

　　“嘁！”怀斯曼冷哼一声，岂容一群蝼蚁从他眼皮底下爬走，根源壁障瞬息布下，可无数漆黑的弩箭顿时铺天盖地地射来，以根源壁障之威，都无法完全扛下魔枪洛亚，被穿得千疮百孔，困敌效果大为削减。

　　“雅克骑士！”北美轮回者一窝蜂地涌出，雅克的耳边却响起了凯文的呼救声，正如好感度提升到五十点以上，轮回者遭遇危机时剧情人物会出手相帮一样，剧情人物在面临危险时也会向轮回者求援，因为他们是有福同享有难同当的朋友！

　　凯文能提前成为守护骑士，苍月队做的工作最多，但那些工作主要集中猎兵团和紫苑之家，与凯文面对面接触的则是雅克，好感度提升最高的亦是雅克，甚至于雅克还在凯文的帮助下成为了一名随从骑士，享受着七耀教会的福利待遇，关键时刻，凯文不向雅克求援向谁求？刚刚认识的高旭吗？

　　可惜这次雅克注定要做一次背信弃义的小人了，他身为三难度强者，经历的风浪何其多，就算称不上智者，也绝对不笨，事已至此，他结合以往的经历，已然明白自己中了高旭的恶毒计谋，踏入了一个必死的隐藏任务里！

　　空间中最防不慎防的就是隐藏任务，因为这类任务在完成或失败前是没有任何提示的，完全依靠轮回者对空间的理解做出判断，此刻的情况便是如此，梅尔卡瓦号之所以现身，是凯文感受到了比尔迪亚波罗的血统之力，率先插手。

　　即是说，这一战属于剧情人物插手轮回者之间的纷争，如此高旭才能利用噬身之蛇劫机，而敌对剧情人物侵占了梅尔卡瓦号，轮回者当然也可以帮助剧情人物重夺飞行艇！

　　这种隐藏任务一开始是选择性的，帮了是人情，不帮也没啥影响，至少七耀教会不可能强制要求一群外人做什么，然而身为星杯骑士团随从骑士的雅克一出场，性质就变了，从人情援手变成了分内之事，从选择性变成了强制性！

　　高旭不知道雅克在七耀教会中的具体身份，七耀教会结构亦很复杂，分为管理女神圣物的封圣省、管理主日祭祀的典礼省、保卫圣都安全的僧兵厅，星杯骑士团是封圣省下属的秘密部队，但雅克能如此快地确定梅尔卡瓦号的位置，他就必定彻底加入了这个剧情势力，否则没可能快速地得到情报！

　　这便成了，无论雅克是骑士还是僧兵，一旦他迈入梅尔卡瓦号，就必须帮助凯文夺回座驾！！！

　　从三难度十阶BOSS白面怀斯曼手中夺回梅尔卡瓦号？

　　开什么玩笑～～～

　　所以现在摆在雅克面前的选择就是要命，还是要剧情声望和好感度？

　　雅克毫不迟疑地选择了前者，然后纹章中传来凯文好感度超大幅度下降，转为负值的信息，等到凯文活着回到营地，将其临阵逃脱，违背教会信念的行为上报，他立即会被逐出星杯骑士团！

　　雅克的心在滴血，可怜他动用了宝贵的太阳金沙，眼巴巴地传过来想杀高旭立功，结果连一招都没递出去，就灰溜溜地滚蛋，还付出了空之轨迹世界所有经营毁于一旦的代价！

　　“高旭，我不杀你，誓不为人啊啊啊啊！！！”就在雅克心底发出刻骨誓言之际，高旭向着貂蝉等人密语关照道，“你们留下，等居伊从时空流放中返回了，杀了他……嗯，杀之前别忘了剖开肚子，那两名北美轮回者的尸体会消化，宝箱可不会，浪费不得！”

　　貂蝉三女一听要剖腹，脸色顿时苦了下来，苏媚眼珠子一转，笑眯眯地看向玄天星，看得他背脊发寒，呵呵干笑……

　　“你跟我来！”高旭又转向伊忘舒，符宝·阴阳镜作用在如影随行上，让其沉入自己背后的影子中，旋即御剑直冲凯文，抓起他的手臂，焦急地道，“敌人太强了，凯文你先走，我挡一挡他！”

　　“不，高先生，你先走！”患难见真情，凯文全身心地被高旭感动了，好感度BIU的一下飙升到四十五点，雅克若是知道高旭几句话换来了他一个月的努力，恐怕得再吐一脸盆血。

　　“聒噪！”高旭还待再说什么，怀斯曼的制裁之雷已经落下，凯文勉强闪身避让，将高旭的身形一推，送往下方的大洞，还不忘运起牺牲之箭，给其加上了一个增益性的状态，提升移动速度，显然是怕高旭无法摆脱怀斯曼的追杀！

　　高旭暗道一声惭愧，感觉到身后的凯文已经弥漫出主角爆种的气息，稍稍放下了心，剑势一转，向着米尔豪斯苏珊娜那一伙追去，目露熠熠寒芒：“想走？门都没有！今天你们全部得死！”

　　甫一离开梅尔卡瓦号，所有北美轮回者就像是脱出笼子的鸟儿，开心得难以言喻，可他们很快就发现自己不是鸟儿……他们没有翅膀，不会飞！

　　雅克化作的黄沙风暴原本可以带上众人，但雅克自私自利，恨不得离这艘见了鬼的飞行艇越远越好，哪会背上一堆累赘，白白降低逃命速度，连声招呼都没有，狂风一卷，便跑得无影无踪！

　　“可恶！”苏珊娜凤目圆瞪，声音中饱含恨意，却没什么惊慌，因为下一刻，她就启动了血统变身——

　　水之天使血统！

　　一时间，夜幕消散，天空亮如白昼，来自天堂的咏唱与圣光自苍穹之上缓缓而降，荡漾的白光中飘落着乳色的雪花，清淡花香之中光翼纷飞，凝于苏珊娜背后，延伸出了十二道辉煌洁白的光翼。

　　水之天使血统一现，苏珊娜纤手上扬，一层圣洁的水光乍现脚底，托举着四名苍月队员的身体，令他们在高空中如履平地，恰似姚雪的凤舞天袂！

　　但有一位，却被苏珊娜排除在了水云壁外……

　　米尔豪斯！

　　米尔豪斯傻眼了，他固然有自然之翼，却仅能做短暂飞翔，身后高旭气势汹汹地追来，一旦落单，下场可想而知，故而他迟疑了片刻，居然拉下了所有脸面，发出了一连串恳求，直至哀求！

　　“带上我，苏珊娜！”

　　“我们是一个区域的战友，要不抛弃，不放弃！！”

　　“先前是我错了，我嘴贱，我该死，求……求求你！！！”

　　苏珊娜冷冷地注视着米尔豪斯，直到他卑躬屈膝地说出求求你三个字，眼底深处方才掠过一抹快意，水云壁再载一人。

　　如果米尔豪斯不具备阻敌效果极佳的死命之藤，苏珊娜肯定说什么都不会带上这个曾经侮辱过自己的男人，但关键时刻需要按捺住私仇，不能意气用事……不得不说，苏珊娜的决定是明智的体现！

　　不过世事往往奇妙，明智的决定不见得导致好的结局，愚蠢的选择不见得就真正悲剧，如同塞翁失马，焉知非福……

　　一场高空的追逃战拉开，北美六人VS东亚一人，占据了绝对的人数优势，竟连转身交战的念头都生不起，唯有苍月队的恶魔猎手寇里和米尔豪斯不断地出手，妄图迟滞高旭的剑光。

　　高旭御剑灵巧地躲避着箭矢与藤蔓等自然魔法，经历了梅尔卡瓦号中的地狱之旅，他们已经被打得寒了胆，只想着头也不回地离开，再也生不出与高旭正面为敌的念头，技能的发挥水平甚至不如全盛时期的一半！

　　别怪他们不给力，高旭的狠辣布局是一方面，更关键的一点是喜爱玩弄心灵的怀斯曼教授的炼狱领域后遗症，终于爆发了！

　　但渐渐的，苏珊娜最先恢复了过来，咬了咬牙，以天使的光之力量凝聚出一杆长矛，以雷电之势射穿苍穹，向着高旭的剑光狠狠插去。

　　血脉技能·审判长矛！

　　苏珊娜能迅速平复下心情，有两大原因，一者是她的心理素质强于米尔豪斯等人，二来也是被逼无奈，此处距离联军营地足有十数里之遥，短时间内是回不去了，而血统变身是有时效的，一旦变身完毕，她也没有能力载着众人于高空中如履平地，降回地面又怕高旭使用团队集结将天行团队队员一并拉来，进行围杀，苍月队再死几人的话，团队就要被迫解散了，思前想后，还是高空安全，回旋的余地更大！

　　可高旭不紧不慢地吊在后面，并没有急于发动攻势，显然是打着以逸待劳，拖疲拖垮众人的目的，既然如此，越早搏杀，把握越大，苏珊娜想到做到，仰首吞下一瓶紫色级别的极限魔力药水，光翼扇动，洁白的圣光之中霜雾茫茫，继审判长矛后开始念咒圣冰风暴！

　　这一招是苏珊娜招牌技能圣光冰狱的进阶版本，霎那间，寒意四起，苍穹中降凝下数以百计的白痕，凝神细观，竟是由极冷的冰尘凝结而来，呈弧形漫延，向着高旭齐齐包裹而去，不多时就在高旭上方形成出一个巨大的冰盖，闪烁着点点寒光。

　　高旭御剑灵活地避开了审判长矛，却再也躲不过这一招，实际上苏珊娜先手审判长矛就是为了缩小高旭的闪躲空间，相当于个人的技能衔接，配合得极其巧妙。

　　苏珊娜一动，布莱恩等人亦全部转身，在场的毕竟均是二难度巅峰，一旦有一个领头羊，盲从心理就足以令他们恢复可观的战力，其中那名先前使用血魔撕裂的苍月队员伯里斯更是仰天怒吼，啸出无数尖利之声，那声音就像是无数亡灵在哀号，哭喊，声声凄厉，若利针般刺向高旭脑海。

　　女妖之嚎！

　　此人相貌平平，不显山不露水，但每一次出手都是关键一击，修真体系轮回者御剑飞行时最怕干扰，心神一乱，剑光一散，从数百丈高空落下不是开玩笑的，活活摔死的轮回者亦不是没有先例！

　　然而下一刻，令北美轮回者目瞪口呆的一幕发生了，高旭的剑光不是散乱，而是直接消失，红莲劫焰被收回了寒星剑匣，随即他的身形就这么直挺挺地落了下去。

　　“不好！”苏珊娜反应最快，顿时大惊失色，她高空作战的经验还是有些不足，一时间未能改变圣冰风暴的状态，仍旧从头顶形成冰盖，脚下并无阻拦，如同一只无底的瓶子，高旭当机立断地下落，轻轻松松地就脱开身去！

　　实际上，这一轮过招不能怪苏珊娜，是高旭果决至极，如果他是按落剑光，肯定赶之不及，但他直截了当地收起剑光，在重力的作用下坠落，速度就太快了，转瞬间就没了影子，别说圣冰风暴，连伯里斯的女妖之嚎都落了个空！

　　北美一众面面相觑，视线所及之处已经没了高旭的身影，但所有人心中的寒意不减反增，哪怕再蠢的也知道，高旭不可能就这么摔死了，更不可能放过他们……

　　那么对方就是由明转暗，化身刺客！

　　隐于数百丈高空的补天杀士！！

　　“队长，下面看我的吧！”布莱恩轻轻地舒了口气，面上泛出坚毅决然之色，猛地一振手臂，推开了其他人，放声怒吼起来。

　　有别于伯里斯的女妖之嚎，这一声雷霆震怒若虎啸龙吟，蕴含着无穷的威严，布莱恩的身躯随着吼声亦急速涨大，最终变成了数丈高大的小巨人，金光闪闪，状若天神！

　　山丘之王终极传承，天神下凡！

　　“苏珊娜，我爱你……好好活下去！”深深地凝视了自己的队长一眼，布莱恩默默地许下了此生最后的心愿，随即手中的战锤向着虚空轰然下压，形成一股环状的冲击波纹，朝着四面八方疯狂扩散。

　　轰！

　　甫一使用天神下凡，此人的气势顿时无穷拔高，手中随之变大的战锤呈塞天充地之势不断地轰击，竟然形成一股股飓风，疯狂地席卷而出。

　　高旭就这么被活生生地刮了出来。

　　高空是有些无限的躲避腾挪空间，能够让御剑飞行的灵活特定发挥得淋漓尽致，可惜凡事有利皆有弊，高空中没有任何可供遮蔽隐藏的物体，不适合藏形匿影的施展，云朵被布莱恩挥出的强劲气流吹散后，高旭便无所遁形了。

　　“啊哈，小耗子，你出来了！”布莱恩轰隆隆的声音响彻四方，别看他口气嚣张，实则心中很清楚自己不是高旭的对手，哪怕在天神下凡状态下也不是。

　　故而布莱恩的目的就是拖住高旭的脚步，让苏珊娜安然脱身，如此就够了……足够了！

　　不过临死之前，放放嘴炮，威风一把，好好地发泄发泄，是完全可行的！

　　下一刻，足有丈许大，泛着雷光的风暴之锤就向着高旭掷去，天神下凡状态下的风暴之锤受到强化，不仅瞬息即到，还附加跟踪定位的功能，无论高旭的御剑多么灵活，都必中无疑！

　　高旭确实没法躲过去，抗晕眩道具的权威性不高，他就以战神斗志硬吃了这招风暴之锤，陷入晕眩后，又被布莱恩的雷霆一击轰得暴退！

　　“哈哈，哈哈哈哈！”布莱恩狂放大笑，狗屎运般还触发了一次被动技能重击，将高旭砸得连连退避，唇角溢出鲜血，受创不轻，他见了更是得意，霸道不可一世！

　　然而仅仅过了数十息，一道轻微的咔嚓声就自脚下传来，布莱恩尚未反应过来，高旭的目光已然落在苏珊娜布置的那层水云壁上，目露怪异的神色，轻笑道：“天神下凡之后体重暴涨吧，有没有想要减肥的念头？”

　　布莱恩被高旭的吐槽噎得说不出话来，半响后才咆哮着自我安慰道：“队长法力无边，水云壁能撑到变身结束后的，一定能！！！”

　　“法力无边……你以为是星宿老仙啊！”高旭撇了撇嘴，手中霍地现出一卷紫色竹简，一抖而落，“正常情况下是可以支撑，不过加上这个呢？”

　　轰！

　　许久不见的鬼蛙从天书中出现，在法天象地的效果下急速变大，随即轰隆一下落在布莱恩的头顶，死死地压了上去。

　　“不！！！！！！！！”水云壁细微的裂痕陡然间蔓延，逐渐扩散到全部，在发出一道垂死挣扎的咯吱声后，于焉破碎……

　　“在数百丈的高空中玩‘让我的怪兽变大’，真是傻逼……”高旭低头朝着转瞬间变为一个黑点的布莱恩与鬼蛙挥了挥手，嘟囔了一句后，拂袖而走。

　　反正是荒山密林，鬼蛙又摔不死，正好以其为定位，待事后再来回收布莱恩的宝箱，一举两得～～

　　“北美，我说过……你们逃不掉的！！！”


第三十一章 天行初露狰狞，东亚暂居第一（九）

　　当纹章中响起布莱恩死亡的信息，高旭的身形又自后方若隐若现时，北美一行轮回者的脸上已然没了绝望，而是麻木……

　　“队长，我们落地吧，和他拼了！”

　　战至如今，血骨队只有光杆司令米尔豪斯，苍月队剩下割裂女妖之嚎的使用者伯里斯、恶魔猎手寇里与科技体系狙击手汉特，很可惜的是，这群人除了寇里外，在高空中均发挥不出多少的战力。

　　伯里斯底牌甚多，单单二难度伪S技能就拥有三招之多，自是心高气傲，一心想要晋升三难度后，去获得一个拥有四难度潜力的强力血统，比如暗黑三魔神血统，便是很好的选择，至于会不会在提升的过程中途夭折，反正他拥有非凡的自信。

　　汉特是狙击手，拥有一击必杀的恐怖能力，可惜狙击手技能必须命中要害部位才能起到最佳效果，差之毫厘，谬以千里，身处强气流中，他根本没法保持准心，狙击枪数次端起，数次无奈地放下……

　　相比起来，恶魔猎手寇里还拥有一拼之力，能给高旭造成一些麻烦，当然亦是免不了的实力大打折扣！

　　如今布莱恩的死亡大大地刺激了众人，准确的说，是他用出了天神下凡，仍旧没能拖住高旭一分钟以上的事实击破了众人最后的逃生希望，既然逃跑不可能了，唯有豁出去……拼了！

　　“不管怎样，浪费掉天行团队一个团队集结都是好的，找机会再用光之爆裂，拉几个陪葬！”苏珊娜点了点头，一行人开始飞速下降，她并不知道天行团队的团队集结早就在登上梅尔卡瓦号用去了，心里已是生出了破罐子破摔的念头。

　　可惜此时想要落下，高旭又岂会让他们如愿？

　　有一招酝酿了很久的底牌，是图穷匕见的时候了！

　　幻月弈天剑诀挥出柔和细腻的银晕光华，向着北美一众落于最后的那人洒去。

　　若问落于最后的是谁？

　　无疑是米尔豪斯！

　　此乃人之常情，谁都知道最后面的一人受到高旭攻击的几率最大，苏珊娜怎可能安排自己的队友承受危险，将痛恨的外人米尔豪斯保护在核心？

　　发现高旭选定米尔豪斯下手，苏珊娜暗地里还有些开心，她带上米尔豪斯，心底深处未尝没有在危急关头将其作为弃子的打算，此刻终于心想事成了一回！

　　然而高旭用出的是脱自于幻月神剑的幻月弈天剑诀！

　　第二式·皓月崩移！！

　　驱散增益状态的皓月崩移！！！

　　此剑一出，吓得米尔豪斯脸色发白，拼了命地对自己使用治疗之触和返老还童，生死危局下，也顾不得藏私了，原来他竟是位半吊子的治疗，亏得先前苍月队两名治疗死亡，苦苦支撑时，米尔豪斯无动于衷，恨得汉特等人牙痒痒的，若不是城府够深，恐怕就要破口大骂了！

　　米尔豪斯充耳不闻，他只在乎自个的安危，才不管苍月队的仇恨，可旋即他就骇然地发觉高旭的目标并非是其本身，而是脚下的那层水云壁！

　　相同的招式，高旭接连使用！

　　却依旧管用！！

　　“苏珊娜，救我！！救我啊！！！”没了水云壁，米尔豪斯身形立即下坠，幸亏他反应极快，立马聚出自然之翼，可在高空强气流的吹动下仍旧东倒西歪，惊慌失措的呼喊回荡四方。

　　苏珊娜恍若未闻，趁着高旭与米尔豪斯纠缠，带着幸存的三名队员飞速下降，高旭见了目光一亮，自牙缝中挤出一句冰寒彻骨的话来：“伊忘舒，用三角头乱神！”

　　伊忘舒依靠如影随行状态跟在高旭身后，眨也不眨地目睹他大发神威，撵狗般追着北美六人狼狈逃窜，心里已是生出了真心实意的臣服，闻言下意识地照办。

　　这突如其来的一击彻底击溃了米尔豪斯的心神，本就被高旭、怀斯曼两人连番玩弄，导致斗志尽丧的血骨队长，双目陡然间泛出恐怖的怨毒与狰狞：“我不想死……我不想死啊……我要死了……谁都活不了！！！”

　　“米尔豪斯，你干什么？”下一息，铺天盖地的藤蔓再现，不过这一回的方向再不是指向高旭，反倒朝着逃跑的苍月队抓去！

　　猝不及防下的寇里和汉特顿时中招，唯有苏珊娜和伯里斯险险避过，四人先是放声惊呼，随后目眦欲裂地望向汉特，悲吼道，“不！！！”

　　汉特愕然回头，就见一柄紫檀木剑在视线中急速放大，所过之处，划出一条绚烂的剑痕，连空气都被撕裂，这仿若来自天外的一剑，直直地插入他的眉心，三道剑光紧接而上，贯入心房和双肺，最后一道青云剑气以迅雷不及掩耳之势拦腰一斩……

　　电射星驰+三才朝元+青云剑气·流光！

　　两截尸体坠落，血雨淋得寇里和伯里斯满头满脸，与汉特关系最好的寇里立马发狂了，流星射击不顾一切地喷射了出去！

　　枪林弹雨中，高旭驾驭剑光回旋躲避着，他连招杀死血薄防低的狙击手汉特，灵力耗损亦是不小，短时间内无法再拥有高爆发的伤害，必须等待。

　　好在他不急。

　　可有人急了！

　　“先杀米尔豪斯！”苏珊娜双目直欲喷出火来，赶忙下令道，她还保持着基本的冷静，知道真正的祸害是吊着苍月不放的米尔豪斯，米尔豪斯不死，这里没人活得下去！

　　“带我走！带上我啊！”可怜米尔豪斯被伊忘舒的三角头乱神弄得神智迷乱，放大心中的恶念，清醒后，一时间根本没反应过来自己做了什么，寇里的多重射击和伯里斯的血之狂暴就落在了身上，使其立受重创！

　　“为什么……为什么你们要赶尽杀绝！欺人太甚啊啊啊！”米尔豪斯怒了，毋须外力作用，眼中就爆出了无尽凶光，碧绿权杖点出，呼啸出一股台风，将箭矢一卷而回！

　　此招一出，即代表着米尔豪斯与苍月队彻底撕破脸皮，兵刃相向！

　　如此一来，高旭压力大减，米尔豪斯毕竟是二难度巅峰团队的队长，核心灵魂，别看他面对东亚时不给力，耗子扛枪窝里横倒是厉害得很，一时间与寇里两人你来我往，打得不分高下！

　　“难不成，我们真的要被他以一己之力不付出任何代价地统统杀死！”苏珊娜面露悲色，只觉得四肢无力，水之天使的血统之力都无法再支撑住她疲惫的心灵，直欲昏睡，抛却一切烦恼！

　　“不行，我不能放弃，我不能！”苏珊娜猛地一咬舌尖，望向那恨极了也怕极了的男人，双手紧握，开始了祷告。

　　“主说，这个世上终有一日不再存有黑暗，不再发生纷争，不再产生悲伤，人们不再会为种种凡俗痛苦哀怨而哭泣，因为，他将亲自降临……”

　　话音落下，整个天地第二次亮如白昼，高亢空灵的女音与浑厚低沉的男声再度回响，苏珊娜的秀发拂过纷飞光翼，洁白长袍被无形的气流鼓盈缓飘，一圈光轮扩散，寇里和伯里斯沐浴在一片祥和庄严的神圣之光中，血量回升，精神大振。

　　“哦，这女人也有治疗类的手段？”高旭脸色一沉，二三难度轮回者的底牌确实层出不穷，不到最后关头怎么也想象不到，苏珊娜血统变身后先是支付六个人的水云壁，再接连动用了审判之矛和圣冰风暴，现在竟又使出了范围治疗，实力简直深不可测！

　　若非怀斯曼炼狱领域的余威至今如附骨之蛆般影响着她，高旭想要单人只剑，将苍月队逼到穷途末路，绝对不可能！

　　有了治疗就是有了底气，寇里很快爆发出恶魔猎手真正的强悍，辅助技能暗黑能量开启，攻击速度立马大幅度提升，继多重射击、快速射击后，复仇之雨的光芒又闪耀起来，短短数息间就向着米尔豪斯倾泻出数十支箭矢，几乎将他射成了刺猬，从外表看来是惨不忍睹！

　　米尔豪斯定位是法系输出，布甲型的法系向来防御力偏低，若非及时加上树皮术，降低并吸收了伤害，又以迅速治愈疯狂刷血，说不准就被寇里活生生地击杀了！

　　怪异的是，寇里全力输出，实力犹在其之上的伯里斯却有些不对劲，眼角余光不断地巡视着，放在高旭那边的注意力远胜过对付米尔豪斯的，下手并不凌厉，甚至于有些划水！

　　无疑，没有严格遵守苏珊娜命令的伯里斯开始打自己的算盘了！

　　高旭则对上了苏珊娜，魂力灵力耗损严重的他就贴身搏杀，苏珊娜几乎不具备近身格斗能力，那六对洁白光翼又着实显眼，幻影剑法此刻不用，更待何时？

　　鲜血不断地飞溅，圣光不断地闪现，苏珊娜咬牙苦苦支撑着，圣光之轮耗损的不再是魔力，而是水之天使的天使之力，就像刘云使用狂雷破星、雷动九天两招S级大招时会耗损雷珠的力量，次数多了，能量耗尽，好不容易转化的雷灵之体便会消失，天使之力一旦用尽，水之天使的血统就会从苏珊娜体内消逝，且以后再也无法拥有其他的血统！

　　论及对将来的危害，犹胜刘云的雷珠！

　　当然，活不过这一战，就根本谈不上将来了，蝼蚁尚且偷生，苏珊娜又怎会不想活命？如果寇里两人能在天使之力完全耗尽前，杀死或者打落米尔豪斯，解决掉这个祸患，三人齐心协力降落到地上，尚有一线生机！

　　前一阵血骨苍月两队团结协作，处于蜜月期的时候，苏珊娜曾听米尔豪斯吹嘘过，他的杀手锏能够吞噬周围一切的植物力量，形成一道巨大的愤怒之息，势可披靡，无人可挡，单论威力，足以媲美二难度S+！

　　结合米尔豪斯的能力，苏珊娜认为他这话与真相或许有些偏差，但大致上面没有问题，如今众人位于高空，周围根本没有植物，米尔豪斯最强悍的杀手锏就被废掉了！

　　这一点苏珊娜在任务频道里说出，寇里没了后顾之忧，更为亢奋，连伯里斯的眼神波动了一下，都开始拿出真本事！

　　可惜天不遂人愿，下一刻，岌岌可危的米尔豪斯霍地狞笑一声，高举碧绿权杖，只见权杖顶端的魔核突然裂开，一粒绿莹莹的种子落于其口中，瞬间一股饱含生命气息的光芒就流转在米尔豪斯全身，道道血口以肉眼可见的速度愈合，见底的魔力亦迅速回满！

　　生命之种！

　　“想杀我？你们还早着呢！”米尔豪斯得意的声音一入耳，寇里怔住，伯里斯立马下定了决心，脚尖一点，竟主动脱离水云壁的托举，向着下方坠去，眨眼间消失于云端，独留一道歉然的声音萦绕在众人耳边，“队长，对不起了，我还有大好的前程，不能陪你们送死！”

　　“伯里斯你这叛徒！”寇里勃然大怒，伯里斯在俄国人的姓名里寓指战士，红色警戒中就有名为伯里斯的苏联兵种，深受欢迎，但这位伯里斯居然贪生怕死，临阵脱逃，不得不说是巨大的讽刺！

　　“完了……”寇里破口大骂之际，苏珊娜业已心灰意冷，伯里斯的叛逃成为压倒骆驼的最后一根稻草，果不其然，高旭即刻后退，扑向寇里那边，与本来是生死大敌的米尔豪斯合击寇里，即便有圣光之轮的回血，也经不住两大队长的狂猛输出，不出十秒钟，寇里就死不瞑目地倒了下去。

　　最后一刻，米尔豪斯故意停了手，坐视高旭收割下寇里的人头，两人的视线交错间，高旭眼底划过一抹莫名笑意，一掌拍向米尔豪斯的胸膛，内劲喷吐，造成重创的同时将其远远地送了出去。

　　“你放走了两个叛徒……一个背叛了自己的团队，一个背叛了自己的区域，两人知道彼此的丑事，定会互相隐瞒，合伙编出一套说辞来！”苏珊娜甩出了传送符箓，被凝空符定下后，轻轻地叹了口气，干脆收起圣光之轮，语气平静地道。

　　“哦？你既然知道，为什么刚才不在区域频道里大声囔囔出来，揭穿他们的本来面目呢？”高旭扬了扬眉，饶有兴致地道。

　　“因为梅尔卡瓦号上的人质，他们两人不死，不知道真相的人质还有得救！他们两人一死，雅克还会理会戴纳和巴克的死活吗？苍月队已经没了，就让我为他们做最后一件事吧……”所谓人之将死其言也善，先前苏珊娜毫不犹豫地舍弃了两名队友，此刻倒是为他们考虑起来了，话音落下，她又直直地盯住高旭，突然展演一笑，妩媚动人，“我这辈子从来没有喜欢过的男人，性爱从来都是病痛的需要，如果大家不是敌人，真想和你做一次呢！”

　　“对不起！”高旭沉默了一瞬，紫檀木剑的攻击至始至终没有停过，“自进入空间的那一刻起，我们就注定是敌人！”

　　“是啊……是啊……所以哪怕成功性不大，我也要尽全力拖你陪葬，为了北美！”苏珊娜喃喃自语，十二道光翼转化为一股粗大刺目圣光——同归于尽的大招“光之爆裂”！

　　“不，你没机会的！”以幻术重新潜伏在高旭身后的伊忘舒再度现身，一招三角头乱神，配合上高旭的厉魔夺魄，双重夹击下，连水之天使的血统之力都没法免疫掉这波致命的心灵控制！

　　“还有一人？原来如此……原来如此……在看到血骨势微，苍月势强，你就定下离间的计策了！”苏珊娜身不由己地放弃光之爆裂，眼底闪过一生中最后的明悟，微笑道，“能死在你这样的人手里……不冤了！”

　　下一刻，一抹令人心悸，充斥着毁灭杀戮的凶芒自苏珊娜颈脖处一闪而逝，高旭收剑入鞘，缓缓地闭上了双眼。

　　补天杀士职业技能亡命绝杀！

　　苍月队长苏珊娜……

　　亡！

　　……

　　近三个时辰后。

　　距离区域战场正式开启24小时，每天刷新一回的四大区域综合贡献排名：

　　第一：东亚7084点（剧情贡献度3084点，详细任务完成情况暂不公布；杀戮贡献度4000点，击杀人数8，死亡人数0，自相残杀0。）

　　第二：南非760点（剧情贡献度-340点，详细任务完成情况暂不公布；杀戮贡献度1100，击杀人数3，死亡人数2，自相残杀0。）

　　第三：西欧148点（剧情贡献度248点，详细任务完成情况暂不公布；杀戮贡献度-100点，击杀人数1，死亡人数3，自相残杀0。）

　　第四：北美-3481点（剧情贡献度519点，详细任务完成情况暂不公布；杀戮贡献度-4000点，击杀人数0，死亡人数10，自相残杀2。）

　　注：击杀一人得贡献度500点，死亡一人扣贡献度200点，自相残杀一人扣贡献度1000点，助攻指挥等因素计算在个人贡献度中。

　　个人贡献度排名：

　　第一：编号1897（贡献度：6450点）

　　第二：编号533（贡献度1893点）

　　第三：编号85467（贡献度：843点）

　　……

　　欧美震动。

　　东亚轰动。


第三十二章 奠定权威，大开宝箱，实力跃进！

　　当天行团队的身影印入眼帘，齐刷刷等候在营地门口的惊虹队、阴阳队包括另外两名独行轮回者均以复杂中夹杂着敬畏的目光迎接着高旭一行。

　　不错，是敬畏。

　　别说其他人，就连和高旭最不对付的阴阳队长郭思远都率先走上前去，鼓了鼓嘴，表情异常别扭地挤出三个字来：“你很行！”

　　顿了顿，郭思远似乎觉得这话有些歧义，又补充道：“杀光那群鬼佬，我很佩服你！”

　　高旭笑了。

　　除非能化身为积分，否则高旭从来不指望人见人爱，所有人都看自己顺眼，但他希望至少在区域战场中，东亚这方的同伴能够听进去他的话，别盲目地和他对着干。

　　由于守关BOSS镇狱明王的影响，阴阳和天行的关系本来很紧张，平心而论，高旭真的担心郭思远在得知天行队的战绩后，因为拉不下面子，反而变本加厉地针对他。

　　别以为这事不可能发生，重大局、肯低头均是优点，不可能人人身怀，幸亏郭思远固然是火爆脾气，但并非小心眼，钻牛角尖的人，他原以为天行团队初涉区域战场，就是给欧美区送菜的拖累，白白拖累全区，心头自是气愤非常，岂会给高旭好脸色瞧？

　　现在天行团队用事实证明了自身的能耐，郭思远极度的震惊过后，就开始与萧逸仙等一众队员商量对天行团队采取何等态度，大家议论纷纷，觉得守关BOSS抢夺毕竟是公平竞争，输了无话可说，比较起来，欧美区更加可恨，如果天行团队有能耐击败欧美，将那些鬼佬统统杀死，阴阳队没有道理成为制衡！

　　所以说，对人的喜恶完全取决于自身的感觉，前一个小时，郭思远还因为被高旭坑了数千点积分怒火冲天，后一个小时他就盯着北美区死亡10人，西欧区死亡3人的消息，咧嘴大笑了足足有数分钟，快意无比！

　　接下来，高旭主动解释了区域频道中的对话是为了激两队去欧美区驻地示威，让心怀不轨的欧美三难度疑神疑鬼，无法及时救援的原因，消除了郭思远最后的芥蒂。

　　至此，固然让阴阳队对高旭惟命是从仍不现实，但接下来只要是有根据有道理的布局，邀请阴阳队加入，共讨欧美，是绝对没有问题了！

　　相比起阴阳队的态度转变，惊虹队的柳生平静得出奇，以不急不缓的语气恭维了几句，眉宇间没有太多的喜悦和振奋，令高旭颇有些奇怪。

　　诚然，现在的胜利是阶段性的，并不能决定结局，此后的二十九天内被欧美区反扳回来也不是不可能的，但常人总会高兴高兴的吧，柳生这算是怎么回事？

　　细细琢磨了一番与柳生的几回接触，高旭直觉性地感觉此人不是伪君子，也不是汉奸，却有一种日薄西山的暮气沉沉，毫无进取精神……

　　这点发现让高旭皱起了眉头，惊虹队即便在东亚三难度算不上顶尖团队，亦不是垫底，接下来与雅克等三难度欧美轮回者交锋，需要依仗他们的地方极多，如果柳生真的不作为，仅靠天行和阴阳，压力就太大了！

　　高旭今晚之所以如此高调，一来是该下手时绝不能迟疑，大好时机不容错过，否则悔之晚矣，二者也是为了在东亚建立权威。

　　在区域战场里，“低调是王道”、“闷声发大财”这些观点就是狗屁，没有名声没有威望，话说得再对也没有人听，默默无闻的团队要么给别人当炮灰使，要么就各家自扫门前雪，被敌人各个击破，想要合纵连横，就得踩着敌人的尸体出名！

　　而不做出头鸟和做缩头乌龟两者之间更是不能划等号的，比尔便是弄混了两者，才在阴差阳错下，悲了个剧的！

　　天行团队展露狰狞，杀得北美负三千多分又怎么样？

　　欧美区接下来会将天行团队当成第一大敌又怎么样？？

　　天行团队自出名以来，遭受到敌人的暗算可曾少过，还不是活得滋润愉快？？？

　　一心想着木秀于林风必摧之，不敢招惹半点嫉妒记恨，畏畏缩缩行事的人，永远也上不了高位，永远也干不成大事！

　　高旭从不开嘲讽光环神经兮兮地四处树敌，但该得罪人时，他下手比谁都狠，现在就是编号1897的个人排名高高在上，怎么滴了！就是我用你们的鲜血来铸就辉煌，有种来杀我啊！！看谁手段高明，谁能笑到最后！！！

　　这种纵横快意的行事作风，在区域争雄时无疑是最能激发己方士气斗志的，可柳生偏偏“免疫”了此效果，高旭就有些歪腻了，暗自埋下疑虑，告别了惊虹队，又与两名满怀仰慕的独行者握了握手，道了一句同志们辛苦，方才返回了自家的营帐。

　　大家往椅背上一靠，开始休息，说是休息，其实就是望着桌上一溜摆开的十个宝箱流口水，那绿油油的眼神直截了当地刻画出四个大字——快快开箱！

　　高旭大手一挥，首先将三个普通颜色的宝箱挑了出来，冠以普通二字，是要和血色宝箱区分开来。

　　血色宝箱是区域战场的特色，但凡在区域战场中击杀十名以上的敌对区域轮回者，死于区域战场时就会掉落血色宝箱！

　　随着击杀人数的增多，血色的浓厚度会逐渐加深，基本上是每十个击杀人数跃升一个档次，血色档次越高，开出的奖励就越好，好比网游的红名，杀的人越多，被人杀时爆的东西越多一样。

　　看似是一条很正常的规则，背后却暗含着无比的血腥和杀机，因为血色宝箱的出现，完全堵死了在区域战场里买命的可能！

　　原本由于普通宝箱的奖励设定，运气不佳的轮回者很可能白努力一场，例如高旭在仙剑世界几近全灭了掠影队和暗部，获得了包括二难度轮回者幽魔、掠影队长西门郁在内的数个宝箱，全部开出来的奖励却连五千点积分都达不到，黑手了，唯有自认倒霉，徒叹奈何！

　　最关键的，轮回者掉落的宝箱还不像BOSS的宝箱，可以任意选择一个人来开，必须由击杀者或拾取者指定开启，幸运特长者朱皓便派不上用场……

　　如此才有了买命的出现，原本不相识的两方互相厮杀，说白了也就是为了利益，如果落败者愿意付出大量的好处，胜利者何必赶尽杀绝，损人不利己呢？

　　当然，谁都知道接受敌人的买命财或多或少存在着后续的麻烦，但空间本就是朝不保夕的环境，手头拮据的轮回者首先考虑的都是当前的问题，至于将来，活到那一刻了再说那时的话，此乃轮回者的共识！

　　可惜到了区域战场里，情况就大变了，用事实证明，最低档次的血色宝箱奖励偏向是：1、属性点（抽取死亡者最高属性百分之十给予开启者，若存在两种或多种最高属性，则由开启者自行选择），2、装备（需轮回者死亡时穿戴的装备，放入储物空间的无效，可得两件，自动排除白色及蓝色级别装备），3、技能（包括技能栏内的技能、基础技能、功法技能、血统技能、法诀技能、天赋技能、职业技能、特殊技能，随即抽取一项，抽取到的技能将被拓印成学习卷轴，自动排除D级及C级技能），4、道具（包括任务物品、特殊类道具、弃置不用的装备，可得三至五件，自动排除杂物道具，自动排除白色及蓝色级别道具），5、积分（获得死亡者身上存有点数的百分之三十至五十，如遇轮回者向空间抵押借贷的情况，则减后计算，若结果低于两千点，则此项自动失效，可另行选择。）

　　从奖励偏向上可以直接地看出，血色宝箱杜绝了开出垃圾，入不敷出的情形，哪怕运气再差的轮回者，也能摸一件金色装备或者B级技能，红手一出，更是能搏到功法血统等技能，这是失败者无论如何也付不出的代价！

　　如果血色的档次高些，甚至还可以同时选择两个奖励偏向，这么一来，算上个人贡献度对通关评价的加成，就再也没人愿意贪图区区买命财放弃杀敌了……

　　不是你死，就是我亡！

　　桌上的十个宝箱有七个是血色便直白地体现出了这一点，而三个普通宝箱有两个是苍月队员桑德拉和乌力克掉落的，治疗定位本就没有足够的杀敌能力，不满名额没啥奇怪，剩余的一个则是居伊，想来是G病毒变身强力归强力，补刀却不见得成，被血骨队其他队友抢走了！

　　这三人的普通宝箱里两黑一红，桑德拉的装备项出了一柄暗金色巅峰的神圣其拉占卜法杖，天行团队用不上，张耀团队的治疗方沁儿应该会对其很有兴趣。

　　接着就是重头戏——血色宝箱了！

　　七个血色宝箱中，颜色最深，档次最高的不是苍月队长苏珊娜，而是血骨队员亨利·勒内，高旭估计是与苍月队比较偏向于PVE，挖掘剧情利益，血骨队擅长PVP，喜欢在敌人身上获利的原因有关。

　　以十个击杀人数为一级，亨利的血色宝箱达到了三级，即是说在区域战场中他已经杀了三十至四十人，奖励偏向可以选择两次，且能够重复选择。

　　高旭仔细回忆了亨利的作战风格以及他身上显露装备的纹路色泽，选择了技能项，旋即嘴角立马浮起了笑容。

　　嗜血狼人血统技能·嗜血狂暴！

　　这招二难度A级血统技能顾名思义，就是嗜血术和狂暴术的合并，嗜血术可以将百分之十五的攻击伤害转化为自身的生命值，狂暴术可以提升百分之二十的攻击速度，两者合并，简直是所有近战梦寐以求的辅助神技！

　　不过嗜血狂暴的副作用也很明显，心智变得残忍暴戾，并伴有较高几率的癫狂迷乱。

　　这便是空间做出的限制，不具备嗜血狼人血统，却通过击杀敌人获得了相关的血统技能，就得承受血统缺陷放大的弊端！

　　高旭将嗜血狂暴的信息展现后，一番讨论，把卷轴递给了貂蝉，无疑，拥有清心明智的灵宠莲花宝座，在场没有人比貂蝉更适合嗜血狂暴，而一旦开启此招，再用无双蓄力技全速清兵，那场面单单想象一下，都是壮观无比的！

　　继开门红后，高旭再次选择了亨利的技能项，当技能卷轴浮现出来，众人一看，不由地愣住了，竟然是死亡漂移！

　　提供移动速度加成和自由变相的A级死亡漂移简直是魔幻版本的花间游，潇洒度略逊，灵活度更甚，是为刺客型亨利最为常用的招牌技能。高旭环视一圈，发现适合此招的人只有玄天星和貂蝉，而玄天星有叶孤城传授的天外飞仙配套轻功，最终又是貂蝉学习！

　　无双武将的蓄力技毕竟偏向沙场交锋，大开大合，不适合小范围的单挑，死亡漂移就不一样了，往后的战斗中先让敌人误判风格，再配合上倾世剑舞，定能收到奇效！

　　经此两招，貂蝉的战斗力一跃成为真正的二难度巅峰，倘若不计耗损地动用铁甲手、背水护符、飞龙甲等无双武将特色物品，三难度强者都能正面碰上一碰！

　　亨利之下杀人数最多的依旧不是苏珊娜，而是恶魔猎手寇里，此人确实悍勇，几近穷途末路时，依旧火力凶猛，可想而知他平常的强势程度！

　　寇里的两次奖励偏向选择了技能和装备，技能出了恶魔猎手的被动型职业技能“稳固瞄准”，玄天星见了眼睛一亮，居然很有兴趣！

　　高旭好奇地问了问，才晓得玄天星由于剑道修为不够，天外飞仙施展得不到家，挥出的剑气四散，无法准确地击中敌人，常常落得个最低伤害，为之苦恼不已。

　　故而他准备另辟蹊径，将弩弓手的稳固瞄准作用于剑气上，强行锁定目标，也就轮回者有这样的机会，可以将魔幻的技能用在古武上面。

　　稳固瞄准归了玄天星，装备出了暗金长弓“风之力”和暗金戒指“鲁高因的战斗之戒”，风之力给了貂蝉，以备不时之需，鲁高因的战斗之戒则是力量、敏捷、体质各加五点，属于撑属性的小极品，高旭征询了一下伊忘舒，伊忘舒表示她有了元蜃珠和三角头头盔已是心满意足，高旭就不再客气，自己装备了上去。

　　鲁高因的战斗之戒：暗金色装备，下等品质，指部防具，暗黑破坏神世界特色装备。专精于战斗的戒指，拥有它是鲁高因英雄的象征之一。力量加5，敏捷加5，体质加5，耐久度48/50。装备需求：力量40点，敏捷40点，体质40点。

　　接下来的宝箱就只能抽取一次奖励了，苏珊娜身为队长，老惯例必选道具项。四件道具第一件是符能生命药水，聊胜于无吧，第二件是随机传送符箓，这个谁都不会嫌多，第三件很有趣，是一件弃之不用的装备：三连宝球。

　　三连宝球是出自暗黑破坏神世界的饰品，由三种自然界的基础元素火焰、雷电、大地凝结而成，可以增加此类法术的威力，并且结出一道三系护罩，吸收对应的伤害。

　　这件饰品在有需求的轮回者眼中绝不逊于紫色装备，苏珊娜想必是存着以物易物的打算，现在便宜了天行，高旭把玩了一下，顺手丢给苏媚，苏媚滴溜溜地转了转，让小金变成球状，居然在桌子上玩起了弹弹珠，看得伊忘舒满头黑线，直叹暴殄天物……

　　最后一件是最宝贵的——紫色道具·炽天使加百列的羽毛，从道具的介绍来看，能够提升天使类血统的品阶，就是不明白苏珊娜为什么没有早早用掉……或许是还需要另外的物品配合？

　　狙击手汉特亦选择了道具项，出了一盒贯穿子弹，一枚狙击手徽章和那套影像搜寻系统。

　　贯穿子弹自不必说，狙击手徽章是狙击手职业的专属特殊道具，每成功狙击一名敌人，徽章上面就有记录，回到获得职业的剧情世界，找到狙击手工会便能得到相应的奖励，不过这种徽章并不绑定，也不认人，一旦杀死狙击手，徽章照样成为战利品，为敌人做嫁衣裳。

　　高旭是不会为了区区一点奖励，专门跑一趟汉特获取职业的地下城与勇士世界滴，但将来他在二难度建立天行者联盟，便可以轻松地找一支信得过的团队，替其跑跑腿。

　　影像搜寻系统出自星际争霸世界，从外观来看就是一副眼镜，内附不少超时代的功能，当然这里超的是地球时代，在星际争霸里估计就是个机枪兵的配备……

　　布莱恩抽取技能项，高旭本想搏一搏山丘之王的天神降临，可惜未能如愿，得到了一招火炬之光世界的末日震颤，范围群伤，附带晕眩/跌倒的异常状态，让林月如配合着万里狂沙使用，阴人效果想必不错～～

　　莱德由于只用了一招金属操控能力，就被乾坤一掷干掉，众人对他均不了解，抱着试试看的念头，抽取了装备项，运气不佳，出了两件金色装备，较为普通，丢交易区的货色。

　　最后一人是强森，由拓跋玉儿开启，她搓了搓手，还似模似样地哈了口气，看得其他人暗暗好笑，但她开出来的奖励可不好笑——

　　特殊技能·姿态切换！

　　说实话，在开启前高旭是不赞同选技能的，因为强森的技能太多太杂，而且大部分品阶不高，但拓跋玉儿的观点是强森的装备不怎么样，给力的道具亦用得差不多了，天行团队又不缺属性点和积分，思来想去就只有选技能，说不准能弄到大师级西洋剑呢？那就发达了！

　　拓跋玉儿这番分析倒也不错，再加上强森是她独立杀死的，她有最大发言权，高旭表示同意，心里却觉得这次赌博赢利的可能性太小了，不料玉儿就给他一个惊喜，一个更超S级基础技能卷轴的大惊喜！

　　卓越之剑的特色……姿态切换！

　　强森原本是独行轮回者，他在卓越之剑世界付出了偌大的代价，甚至于将自己的血统抽出，奉献给剧情人物黑白死神，方能获取传承，得到可分可合的黑白双剑与六大战斗姿态！

　　此后他实力大涨，被米尔豪斯奉为座上宾，加入血骨队后，以强悍的战斗力成为团队的副队长，可谓一步登天，假如给其充足的时间，将装备道具等方面的短板弥补起来，强森就是货真价实的强者了，可惜血骨早早地遇到了天行……

　　言归正传，姿态切换是战斗姿态的根基技能，它并不能令使用者直接获得强森的六大战斗姿态，却可以获得战斗姿态的模式，相当于一个空壳，具体的武器姿态和所属技能还得使用者自己填补！

　　拓跋玉儿抚摸着姿态切换的卷轴，眼中闪动奇异的光彩，沉吟片刻后突然一指某人，开口道：“我觉得这种能力最适合她……”

　　“我？！”

　　林月如迎着拓跋玉儿的手指，怔住了。


第三十三章 林月如的道路，魔术师的投靠

　　拓跋玉儿此言一出，玄天星和伊忘舒不明就已，貂蝉、苏媚两女怔住，倒是高旭目光一亮，领会了拓跋玉儿的意思。

　　确实，林月如不正是战斗姿态的最佳使用人选吗？

　　她是南武林盟主林天南之女，从小习武，弓马娴熟，天赋惊人，基础扎实，精通剑、鞭、刀、暗器，且每一种武器的造诣都非凡，如果能将这四种武器都设定成姿态模式，然后再针对性地学习一些配套技能，足以很快形成如强森一样的战斗风格！

　　强森的战斗力其实很强，他的短板在于属性不高，装备不行，道具不多，方才被拓跋玉儿反败为胜，这三点林月如都毋须担心了，而林月如缺的恰恰是正面战斗力，除了乾坤一掷外，也就斩龙决和万里狂沙够威力，气剑指和一阳指快沦为普通攻击手段了……

　　林月如的进步并不慢，从比武招亲结束离开林家堡到此刻，短短一个多月，她的综合实力业已逼至二难度中等，且步子迈得很稳，并不是揠苗助长，如果被林天南知道，恐怕下巴都要合不拢了！

　　但仍旧不够。

　　她的成长速度比不上天行团队的平均实力涨幅，更比不上天行团队面对敌人的层次提升，所以除非不计消耗地使用乾坤一掷，否则林月如的作用必然越来越小，最终变得可有可无！

　　退一步说，即便林月如能跟得上高旭等人的成长速度，也跟不了多久了……

　　因为传承的实力成长上限，林天南就是二难度巅峰剧情人物，他的传承大致止步于此了，林月如年纪轻轻，又不具备时间优势，想要青出于蓝而胜于蓝，真心不现实～～

　　目前入队的四女中，高旭最为操心的，亦是林月如的未来。拓跋玉儿的火系仙法得传于三难度九阶剧情人物然翁，足够她练至三难度巅峰；貂蝉的无双武将属于直升型的能力，随着无双值、战斗属性的增加，实力自然提升，不存在瓶颈，倾世剑舞和国色天香又是用到三难度巅峰都不会落伍的技能，再配合灵宠和诸如嗜血狂暴、死亡漂移之类的散技，妥妥的主力战将；苏媚更别说了，青瑶传承的战神之力直通四难度，勤奋些刻苦些，理应是众人中进步最快的一位，可惜江山易改，本性难移……

　　思来想去，就林月如最为困难，林家堡的传承替她打下了坚实的基础，同时也束缚了她的长期发展，以高旭的见识，一时之间都想不出有什么三难度的传承能完美地衔接上去，让林月如突破原有的桎梏。

　　如今拓跋玉儿的一句话，倒是点醒了高旭，使他反应过来自己以前钻了牛角尖！

　　何必一定要从传承入手呢？获得好的传承为了什么？还不是为了更高更强的战斗能力？

　　空之轨迹的剧情人物不就是最佳的例子嘛，他们的传承不咋的，战斗能力却惊人，轮回者又不指望得道成仙，肉身成圣什么的，打得过对手、杀得了敌人才是最根本的！

　　高旭明悟后，立即让林月如学习了姿态切换，然后设定出四大姿态：剑指双绝、暗器纵横、长鞭舞浪与长刀烈风。

　　剑指双绝包括气剑指、一阳指和斩龙诀，处于此姿态下技能的冷却时间缩短5秒，内力耗损降低10％，攻击距离视情况增加5-8码，在领悟出七诀剑气前，真正做到剑指双绝前，这个姿态基本上就是林月如的远程专用了。

　　同样远程的还有暗器纵横，里面有两个技能：铜钱镖和乾坤一掷，前者不必花费什么银钱或积分，是以真气灌注铜钱，投掷出的暗器，威力不大，但能够打中敌人的要穴，造成定身状态，故而此姿态下的加成便是暗器出手速度增加25％。

　　长鞭舞浪包含万里狂沙和刚刚习得的末日震颤，姿态加成是技能的范围增加15％，异常状态触发率提升10％；最后的长刀烈风就悲剧了，没有一招技能，仅有凤鸣刀配备的凤鸣轻音，暂且冲冲门面，姿态加成亦没有显示，看来是根据技能自行调整。

　　很显然，林月如暂时发挥不出姿态切换的真正威力，唯有大量地学习技能，补充到这四种姿态中，再将这四种姿态完全吃透，籍以一些外物的帮助，领悟出复合姿态，作为压箱底的底牌，方可真正拥有三难度的战斗力！

　　道路依旧漫长，却已是确定了方向，以天行团队的物资积分储备，林月如晋升三难度的时间绝对要比寻找合适的传承快得多！

　　当然，林家堡的所学也不要抛下，二难度巅峰的传承在古武层面实际上已经很不错了，想想燕南天、邀月、石之轩，他们哪个差？只不过是攻击模式单调的局限性罢了，林月如一旦解决了这点问题，二难度巅峰的内家修为足以令她直面三难度巅峰的其余轮回者！

　　电光火石间，高旭就考虑到了久远的将来，并以传音将其直言不讳地说了出来，没有用团队频道倒不是信不过玄天星和伊忘舒，而是林月如四女的身份暂时不揭穿的较好，免得徒惹麻烦。

　　貂蝉面露喜色，由衷地为林月如感到高兴，苏媚则无比地惊讶，定定地瞪着拓跋玉儿。

　　如果说拓跋玉儿和苏媚的争斗是通过拌嘴摆到明面上，林月如与拓跋玉儿的交锋就是暗中进行的，两女别着一股劲，互不相让，相较于前两者，犹有过之，苏媚对此心知肚明，所以在她想来，谁都会对林月如指明道路，唯独拓跋玉儿不可能！

　　林月如一开始也有些不可置信，直到迎上了拓跋玉儿目光，短短的几息间，她忽然明白了这个从第一次见面，就好像要做一辈子对手的女人心中真正的想法：“你认识高旭认识得早，跟高旭跟得却晚，实力不济属于先天不足……不过这样一来，你我之间的差距只会越拉越大，直到完全没有追赶的可能，赢也赢得没意思，现在机缘我给你，能不能把握住就看你的了！”

　　公平竞争，再分高下！

　　思及蜀山上林月如对苏媚所言的“要良性竞争，不能盼着对手倒霉，那样赢也赢得没意思，胜之不武”，这两女的思维倒是惊人的相似，同样的亦刚亦柔，至情至性，同样的心高气傲，巾帼不让须眉！

　　目睹着拓跋玉儿和林月如视线交错间迸射出噼里啪啦的火花，玄天星和伊忘舒颇有些莫名其妙，高旭则呵呵了两声，分配完奖励后，心情舒爽，念头通达，天书一开，一道半死不活的身影掉了出来……

　　魔术师夺舍的魂儿！

　　“真是没想到！”高旭盯着魂儿清秀的面容，喃喃低语，在魔术师未与天行团队撞到一块，惶急中不打自招之前，他确实料不到掠影团队和暗部的两位余孽合为一体了，偏偏又不是冤家不聚头，也来到了空之轨迹的区域战场里！

　　以此人的心性，第一天晚上就急匆匆地出了联军营地，肯定不是为了东亚区尽忠心，而是有自身的谋划，思及他加入了利贝尔王国军，难不成亦能迅速地接受支线任务，并予以行动？

　　“让我看看你到底想要干什么！”高旭的双目亮起深紫色的光芒，发动厉魔夺魄，与此同时，一道奇异的心灵波动荡漾开来，居然将在场众人的精神力连接成了一股，聚集在高旭身上。

　　拓跋玉儿等人纷纷轻咦出声，这种感觉她们曾经在梅尔卡瓦号中感受过，只不过现在更加强烈，记得高旭提过是掉落自教团干部祭司的特殊技能，看来很是强悍啊！

　　的确很强悍，击杀安特尔·迪奈，高旭原本没指望他的宝箱中能够开出什么好东西，因为此人是个三难度水货BOSS，战斗中约修亚和莱恩哈特又出手相助，奖励定然缩水，谁知无心插柳柳成荫，除了一枚将欺诈宝珠提升到三难度的金色升阶石和2000点积分外，还掉落了特殊技能·心灵指引的学习卷轴！

　　学习卷轴·心灵指引：特殊物品，中等品质。可习得特殊技能·心灵指引。学习条件：精神100点。

　　心灵指引：特殊技能，等阶高阶，空之轨迹世界特色技能。D∴G教团干部祭司的特殊能力，得自于真知药物的变异，将精神力扩散，以自身为中心，无视地形结界等因素，连接范围一千码内的友方单位，可以进行心灵交流、精神传输、心灵视界、心灵呼唤等手段，耗费的精神力视距离长短和接连目标的人数多少决定，无冷却时间。

　　看到心灵指引的具体介绍，结合对空间的了解，高旭也明白了会掉落这个技能并非是他运气好，而是击杀干部祭司的福利。这群人长年累月服用真知药物，身体已经产生了一定程度的变异，具备某些常人无法拥有的特殊能力，比如玲·海华兹的吸收人格，约亚西姆·琼塔的读取记忆等等。

　　由于此类能力良莠不齐，而且大多对战斗力没有直接的提升效果，设定为宝箱的额外奖励恰到好处，恐怕在很多轮回者眼里，是块食之无味弃之可惜的鸡肋……

　　别怪这话有贬低之意，瞧瞧这苛刻的学习条件吧，100点精神，别说二难度轮回者，就连三难度巅峰轮回者都不会将精神值堆得这么高！

　　精神是公认的万金油属性，前期至关重要，中期可有可无，后期无人问津，就算随机属性点不可避免地会分配到精神上面，轮回者也会通过燃烧精神，将其转化为内力/灵力/魔力/精力，原因很简单，后四者使用起技能来耗损更小，性价比更高！

　　当然，精神值也不能太低，有些偏法系的装备还是需要精神值才能穿戴的，故而高旭目前的精神是59点，没有再往下燃烧，想必大部分三难度轮回者也差不多是这个数值。

　　距离心灵指引要求的100点，还有足足41点！

　　再瞧瞧它的效果，看起来很牛逼，说白了就是招强化版的团队频道，顶多在一些特殊的环境中起作用……

　　功能很小众，代价很沉重，毫无疑问，这招特殊技能丢到交易区连两三千点积分能否卖到都是个未知数，怪不得被冠以鸡肋的评价了！

　　然而高旭仅仅迟疑了片刻，竟然将48点自由属性点取出41点来，加到精神属性上，立马学习了此招！

　　一切，只为了此次区域战场！

　　不错，心灵指引是很小众，大部分情况下完全能被团队频道取代，但遍布炼金结界的教团总部正好是小众的情况，是其发威的最佳场所！

　　高旭储备着自由属性点为了什么？还不是为了随机应变，克敌制胜？既然如此，又何必藏着掖着，舍不得投入呢？

　　果不其然，心灵指引平常用不到，一旦用到就足以起到至关重要的作用，梅尔卡瓦号上小试牛刀，高旭以心灵交流点拨了拓跋玉儿，令其顺利地突破S级长刀大师，迈出了自己的道路；心灵视界通过貂蝉等人的视野观察到敌人的动向，定下了其后的一系列策略，最终取得胜利！

　　可以说，在天行团队再度拥有一个指挥若定的人才，可以代替高旭统领全局之前，心灵指引成为了遥控指挥的桥梁，让天行团队在多线行动时仍旧具备统一规划的能力，凝聚成真正的一股线！

　　由此可见，没有无用的技能，就看轮回者怎么用！

　　41点自由属性，没有白花！

　　此刻，心灵指引的另一大功效又展现在众人面前——精神传输！

　　精神传输是双向性的，既可以将高旭的精神传给其他人，也能把其他人的精神传给高旭，现在的情况便是拓跋玉儿六人的精神传输给高旭，积少成多，亦是颇为可观，在其配合下，厉魔夺魄顿时如虎添翼，势如破竹地闯入魔术师混乱的神智，开始搜寻情报……

　　“原来是有致命后患的夺舍……目标是教团的真知药剂……咦？二难度紫色级别的誓约羽毛？！”高旭喃喃低语，先是恍然，旋即又有些惊异，最后陷入沉思。

　　拓跋玉儿六人静静地看着高旭，不敢打扰，却见他沉吟了半响，自怀中取出魔瓶，将生命之泉灌入了魂儿的嘴中。

　　实际上，早在团队集结到梅尔卡瓦号之前，拓跋玉儿就做过相同的事情，只不过那一次给魂儿服下的生命之泉量很少，仅能保证其不死，想要恢复神智，清醒过来是不可能了。

　　其后高旭通过团队储物空间将天书交予拓跋玉儿，拓跋玉儿收起魂儿，天书中的赵灵儿等人严密地监视着魂儿的动向，以防变数，直至连番大战结束……

　　服下大量的生命之泉，魂儿紧皱的眉头终于舒缓，过了许久，方才幽幽地转醒过来，但那琥珀色的瞳孔甫一张开，高旭的面容印入眼帘，她陡然间大叫一声，发动幽能·隐身，消失得无隐无踪。

　　拓跋玉儿等人齐齐一惊，立马站起备战，唯有高旭无动于衷，没有半分施展幻月弈天剑诀的意思，没过几息，魂儿的身影就主动出现，满脸苦笑地叹息道：“你们不是来追杀我，报仇雪恨的……”

　　魔术师不是蠢货，相反还很精明，数个时辰前撞上拓跋玉儿一行时他是惊怒交加，气急攻心，一时间未能考虑太多，现在终于反应了过来，天行团队如果真是为了仙剑世界的仇恨，前来斩草除根的，早就任其自生自灭了，怎会以生命之泉救他？

　　见魔术师识时务为俊杰，拓跋玉儿等人也收起了武器，但仍旧心怀戒备，以防他暴起发难，谁料下一刻，魔术师操控着魂儿的身躯，做出了一个令所有人始料未及的事情——

　　噗通一声跪倒在高旭面前，砰砰砰地磕起头来。

　　对拓跋玉儿等人先是愕然，随后转为不屑鄙夷的目光视而不见，磕得额头一片乌青，魔术师方才仰视着高旭，一字一句地道：“我很有用！我想投靠你！”

　　高旭微微一笑，饶有兴致地道：“你要加入天行？”

　　“不，我不求加入天行团队，我这样的小人，你不会放心留在身边……我只求为你做事，任何事都行，见不得人的，见不得光的，你不仅是一团之长，还是天行者联盟的领袖，任何大规模的组织，或多或少都要有些龌蹉，水至清则无鱼！”

　　一番话后，魔术师顿了顿，以八个字作为了总结语：“小人不怕承担恶名！”

　　拓跋玉儿、苏媚、林月如面面相觑，都有些怔住了，显然以前没见识过如此真小人，玄天星和伊忘舒倒不觉得如何，甚至心底对魔术师还高看了一眼！

　　不得不说，魔术师对于自身的定位看得很准，知道说些什么最能打动高旭，而且不要脸不要皮，自尊什么的弃之如敝，偏偏身怀神族幽能的他实力不凡，确实相当有用……

　　“你是个聪明人，我喜欢聪明人！”高旭没有拐弯抹角，前一句话说得魂儿的脸上泛出了喜色，下一句话就让魂儿面容剧变，“但是你要我帮你弄到真知药剂，解决噬魂夺舍的弊端，暂时……是不可能了！”

　　“别误会，我不是不愿意，而是办不到，你应该庆幸今晚碰到了我们，没有以隐身潜入教团总部，否则绝对是有去无回！”高旭摆了摆手，沉下脸道，“不光是今晚，接下来的二十天，教团总部都是绝对的禁区，谁去谁死！”

　　此言一出，众人尽皆骇然，拓跋玉儿思及梅尔卡瓦号上的遭遇，迟疑地问道：“是由于噬身之蛇？”

　　高旭点了点头，又摇了摇头，悠然一叹道：“一言难尽啊，我在总部的遭遇涉及到欧美区的大谋划，待会再详细地告诉大家，在此之前……”

　　“先见见一位客人吧！”


第三十四章 四区起落，谁主沉浮？

　　比尔背负双手，渊渟岳峙地立着。

　　按理来说，即使比尔的气势不凡，那丑陋的面容、矮小的身躯、滑稽的辫子，仍旧会让人心中止不住地生出轻视来，这黑人单从外貌上来看，着实有些对不起观众……

　　但是在场的人没有一位敢轻视比尔，相反脸上满是郑重，因为他是只身前来的，巴布鲁、瑞娜等三难度手下全部不见身影，一个未带。

　　以己度人，拓跋玉儿等人觉得换做自己铁定不敢单刀赴会，这不是胆量的问题，而是值不值得的问题！

　　诚然，局面发展到现在，东亚和南非有联合的趋势，但世事往往难料，形势更是瞬息万变，天行和比尔之间不是没有冲突仇怨，比尔又是南非的绝对领导者，他若是一死，南非铁定成为一盘散沙，很容易变为血色宝箱和区域贡献度，增加收益！

　　正巧南非已经与剧情势力克洛斯贝尔自治州闹翻，联军大本营不但不是南非的主场，战斗的动静大了，引来游击士协会的一众剧情人物，他们会帮谁，还要想吗？

　　故而拓跋玉儿等人很有种磨刀霍霍向猪羊的欲望，趁比尔无法动用迪亚波罗血统干掉他，再利用一群无脑的黑鬼对付欧美，带来的收益绝对无与伦比！这比与一个深不可测的智者联手，需要随时提防着对方的算计，可来得美妙多了……

　　奇怪的是，比尔却怡然不惧，以他的头脑，肯定清楚独自前来就是将一块肥肉摆在东亚面前，令人垂涎欲滴，哪怕东亚最初没有杀他的念头，说不准亦会临时起意，绝非高明之举！

　　难不成是试探？用自己的性命试探敌人的态度，果然是南非的狠人呐，有鉴于此，拓跋玉儿等人又怎能不郑重？

　　不料未等东亚一方开口，比尔直直地盯住高旭，突然俯身做了个独特的礼仪，正色道：“编号1897，天行者联盟的建立者高旭，我最佩服的人……没想到我们会在这种情况下见面！”

　　此言一出，拓跋玉儿等人简直不相信自己的耳朵，不是吧，又来一位阿谀奉承的小人？郭思远佩服高旭，是因为高旭率队杀得苍月灭团，血骨大败，同是一个区域的有理由心生佩服，比尔算什么？别看南非现在排名第二，实际上岌岌可危，欧美想要挽回局面，百分百先拿他们开刀，这一切全拜高旭的天行团队所赐！

　　高旭也怔住了，他怔仲的原因是比尔话中的“天行者联盟建立者”这几个字，在二三难度中，天行团队显然比天行者联盟要出名得多，高难度的轮回者绝大多数不知道天行者联盟的存在，就算知道的也会觉得是一难度新手的弱小组织，不值一提，比尔身为南非轮回者，怎么会特地提到天行者联盟？

　　“我来到空间已经有五年八个月零十二天，进入时第三次大清洗结束没多久，那时南非虽然元气大伤，高难度的强者死伤严重，十不存一，但仍是四区之首！”比尔并不理会众人的不解，目露回忆之色，居然自己打开了话题，声音中满含唏嘘和无奈。

　　“此后独行风气就渐渐兴起了……给我印象最深刻，至今仍记忆犹新的事情是我带队申请团队转正任务，碰到几名和转正狙击团队无关的独行者，我许下好处，准备借助他们的力量无损完成任务，谁知最后关头，他们毫无缘由地反悔，不但让转正任务失败，我的队友也死伤殆尽，甚至连转正狙击团队也死了三人，被迫解散！我捏碎回城卷轴之际，大声地质问他们为什么做损人不利己的事情，结果得到了这么一个答案——在团队求存的都是南非的懦夫，死了活该！”

　　“那是我第一次体会到独行风气的害处，当时气得半个月没睡好觉，从阴影中走出后，就再也没生出过组建团队的打算！不过在独行风气未蔓延到二难度，加上我没进区域战场之前，仍旧没真正察觉到独行风气的严重性，只觉得是一种畸形的心态，对于我们擅用智慧的人是一种极大的不公平！”

　　“然后……嘿，然后你们想必都知道的，南非一蹶不振，欧美依旧是不成气候，东亚强势崛起，那时的东亚，能人辈出，确实强得可怕，以一区之力，压得三区完全抬不起头来！”

　　“再然后是第四次大清洗，恐怖的大清洗，成堆成堆的死人，轮回者就像是稻穗，一割一大片……这回是位于顶峰的东亚死得最多，一如第三次大清洗的南非，最奇妙的是，东亚很快也盛起了打工者和老板的风气！”

　　“你们中国人的官本位思想极其严重，从小受到的教育就是做人上人，阶级对立从来没有消失过，打工者和老板真的很符合你们的‘国情’，自那一刻起，我就知道东亚完了，它将要迈上南非的老路了……”

　　说到这里，比尔脸上浮出似笑非笑之色：“我通过种种渠道，时刻关注着打工者风气的动向，万万没想到的是，就在它即将全方位影响到二难度区域战场之际，被止住了，被一个先叫打工者联盟，后来改名为天行者联盟的松散组织止住！”

　　“一开始，我以为是有野心勃勃的轮回者想要籍由打工者风气建立势力，称王称霸，直到你一再地击杀守关BOSS，后来又成立了空间首个SSS级团队，我就知道，以你的能力，根本不必借助打工者，照样能呼风唤雨！”

　　“那么你成立天行者联盟，做这种吃力不见得讨好的事情，是为了什么呢？我原本不敢相信你真能看得那么长远，发现歪风邪气对于整个区域的危害，直到你刚刚晋升二难度就进入区域战场，屠戮欧美……看到个人贡献度榜单上的编号时，我真的很震惊！”

　　“高旭，你办到了我没法办到的事情，所以我佩服你！”

　　“我很荣幸跟你这种高瞻远瞩的人合作，相信此次空之轨迹世界会是个良好的开端！”

　　比尔将姿态放得很低，不管他这番话是不是如表面上憋得久了，不吐不快，还是另寻切入点，暗自奉承高旭，都可谓拍马屁精的最高境界了，至少拓跋玉儿诸女的脸色大为缓和，露出一副与有荣焉的神情来。

　　高旭却指尖微颤，没有半分自豪骄傲，相反他的背脊在发寒……

　　无比地寒冷！

　　一直以来，高旭只知道第四次大清洗前东亚是位于巅峰，君临四夷的，在此之前的四区情况并不清楚，以致于他下意识地认为此前一直是东亚独领风骚！

　　现在比尔告诉他，真相并非如此，东亚也是在南非势弱后崛起的，仔细想想不难理解，南非的环境实在利于主神空间的生存，这里总的来说仍旧是个拳头决定命运的地方，南非轮回者岂能不如鱼得水？

　　随后巅峰的南非就被大清洗和独行风气玩残了，成为了现在的酱油众、疯狗众……

　　继南非后，巅峰的东亚走上惊人相似的道路，大清洗，打工者风气……

　　高旭知道，他没有比尔推崇得那么高瞻远瞩，神乎其神，他是饱尝了前世的辛酸，在刻骨铭心的教训下，今生方能做出一系列的布局！

　　那么按照前世的进程，东亚衰败，欧美崛起已成定居，第五次大清洗是不是就轮到欧美倒霉了？

　　大清洗死伤惨重后，再来一个纯科技风气，一心去攀升高科技，一股脑地选择科技体系，不是科技体系的轮回者就受到排挤，被迫改变体系，最终发现科技体系晋升四难度是最困难、几率最小时，统统傻眼！

　　正如比尔讥讽中国人官本位思想严重，欧美地区的人受到人文历史方面的影响，同样存在着可利用点，他们注重研究发明，注重理论发现，注重真实科技，注重零伤亡克敌，就暗暗地推上一把力，让其一条路走到黑，走到死！

　　等欧美衰败了，南非再起，东亚打酱油，再然后第六次大清洗，将了解独行风气害处的老人全部干掉，就可以来新的一轮循环了……

　　如此往复，永无止尽！！！

　　高旭的冷汗瞬间就下来了，虽然这一切都是他的推测，许多细节有待求证，但不知为何，他就直觉地感到自己是对的！

　　如果造成打工者老板阶级对立的苍冥不是最终的幕后黑手，准确的说，苍冥亦是棋局中的一枚棋子，以为跳出了棋盘，实则至始至终都被真正棋手利用的话……

　　有关打工者的争斗，仍旧没有结束啊！

　　远远地没有！！

　　“过奖过奖，愧不敢当！”高旭念头百转，缓缓地闭上了眼睛，再次睁开后，已然恢复平和冷静，开始与比尔不远不近地寒暄起来，并伸手请他就座。

　　比尔长吁短叹了一阵后，也恢复了一贯的精明，他刚才一番话说得好像高旭的粉丝般，甫一坐下，开口的第一句却是对着拓跋玉儿讲的：“南非愿意演一出戏，配合东亚获得克洛斯贝尔自治州的剧情支持，相对应的，南非希望你们能帮助我们搭上卡尔瓦德共和国的线！”

　　简短的一句话，已经表露出比尔到此的第一个目的——借势！

　　竞杀模式下的区域战场，本就是要求轮回者借助剧情势力，否则也不会安排教团歼灭战的背景，比尔本来是扮猪吃老虎，以鲁莽无脑的假象来麻痹其他三区，现在他的真面目业已揭穿，再隐藏下去，就是白白的浪费空间给予轮回者的大好机会，完全没有必要了。

　　南非之前袭击游击士协会的营帐，给克洛斯贝尔自治州抹了黑，剧情贡献度变成了负数，想将恶感度重新变回好感度，肯定需要付出更多的努力，得不见得能偿失，很自然的，比尔就改变了目标，将目标放在了卡尔瓦德共和国上。

　　别看卡尔瓦德共和国对于教团歼灭战并不积极，消极应对，但这里毕竟是它的地盘，论起综合实力，还是这个百年前实行了明主统一的新兴国家最为强大！

　　而且卡尔瓦德共和国是一个融合了多种文化，不同人种物资交汇往来的地域，被称为“东西文化的交叉点”，如此特性决定了隶属共和国的剧情人物不会特别在意南非轮回者过往的“劣迹”，比尔完全能凭借出色的手腕在共和国上位，随即上演一出好戏，给欧美区所在的埃雷波尼亚帝国和亚尔特利亚法典国一个好瞧！

　　此乃共赢互利的事情，对南非和东亚都有好处，比尔相信高旭能看清这一点，定然会同意，不料高旭微微一笑，居然打开纹章，将他与金·瓦赛克的好感度展示出来。

　　“这……”比尔呆掉了，他没想到高旭和他想要一块儿去了，准确的说，比他想得更早！

　　甫一进入区域战场，高旭就借由克鲁茨找到金·瓦赛克，一番切磋，建立了交情，又让拓跋玉儿诸女和雾香处好关系……原定计划中，接下来的几天里就要顺藤摸瓜地与共和国的军方搭上线，挑起卡尔瓦德共和国对亚尔特利亚法典国的不满了！

　　思及昨晚天行团队还准备踩着南非的尸体敲开克洛斯贝尔警署的“大门”，比尔不得不叹一句高明，要有多大的胃口，多强的自信，才敢如此多线发展啊！

　　比尔还不知道除了利贝尔王国、卡尔瓦德共和国和克洛斯贝尔自治州外，高旭更是加入了噬身之蛇，否则下巴都得惊掉了！

　　不过正因为高旭在教团总部中做出的大胆举动，初始规划需要变更了，天行团队再能干，也得切忌贪多不精，必须有所取舍！

　　利贝尔王国方面，在完成了S+支线任务“冒死潜入”后声望已然提升至尊敬过大半，卡西乌斯的好感度也上升至五十五点，又是既定阵营，是不可能中途放弃的；噬身之蛇是属于想放弃也放弃不了，具体原因后面会提及；至于卡尔瓦德共和国和克洛斯贝尔自治州，按理来说，应该选择前者，放弃后者，因为前者已经有一定的基础，并且高旭从乐园救出的几名小女孩，正是卡尔瓦德共和国的受害者！

　　在围绕梅尔卡瓦号的连番大战结束后，高旭特地进入天书中，以厉魔夺魄进入她们的心灵，将乐园噩梦般的记忆永久清除，仅仅保留以药物做试验的阶段，并以生命之泉配合水月宫药物治愈她们的身体，尽量做到与受难前无异……

　　虽说这一番举动到了剧情人物面前做更容易博取好感度，但高旭觉得这些孩子够可怜的，自己若是利用她们牟利，与那些猪狗不如的教团畜生何异？

　　失踪许久的孩子归来，本是件喜事，可一旦知道孩子受到那种苦难，作为父母的，心中恐怕会难受无比，倘若不幸传扬出去，更会被别人指指点点，一辈子抬不起头来……

　　救人救到底，送佛送到西吧！

　　高旭向拓跋玉儿和貂蝉颔首示意了下，两女面带莫名之色，走入内帐，将四个孩子抱了出来，放在了更加莫名其妙的比尔面前。

　　“她们是我从教团真知实验室中救出来的幸存者，南非一旦拥有这份功劳，立即可以洗脱之前的污点，成为卡尔瓦德共和国的英雄！”高旭迎着比尔震惊的眼神，微笑道，“比尔先生既然有诚意，我也不能不给予点表示，是吧？”

　　一点表示？何止一点表示啊，简直是一份重礼！

　　比尔先是惊异，旋即是欣喜，最终变成了怀疑，深深的怀疑。

　　别怪比尔疑心病重，无事献殷勤，非奸即盗，高旭的手段，他深有体会，高旭的为人，他就不甚了解了，但再不了解，比尔也清楚，高旭绝对不会是大善人，老好人！

　　东亚南非联手共抗欧美是应有之举，可照此局势，东亚占据主导，南非陪衬附庸已是必然，高旭只需拿捏住剧情势力的短板，绝对能牢牢制衡住南非，如果再缺德点，甚至能以南非为挡箭牌，承受欧美大部分的怒火反击！

　　当然，那样双方事后就是分道扬镳了，属于一锤子买卖，比尔只身前来，亦是从天行者联盟的建立中认定高旭是个极顾大局的人，不会只贪眼前的小利，高旭果然没有令其失望，只是这股“热情”，比尔小心肝扑通扑通地跳，生怕消受不起啊！

　　“我就开诚布公吧，别引起不必要的误会！”高旭摆了摆手，直言不讳地询问道，“比尔先生对于欧美两区的谋划有什么了解吗？”

　　如果没有高旭方才的举动，比尔肯定故作不知，然而他现在仅仅迟疑了一瞬，就凝声道：“具体不清楚，只知道与晋升四难度有关！根据空之轨迹的世界观，能够达到四难度的唯有七至宝级别，我的猜测是空之至宝辉之环！”

　　“四难度……四难度……嘿，这就是了！”高旭手指点着身前的桌面，眼底深处掠过令人不寒而栗的寒芒，冷声道：“你太小瞧欧美的胆量了，他们要的，不只是一件辉之环！”

　　“你说什么？”比尔双目陡然间瞪得溜圆，“不止一件？空之轨迹三部曲中，七至宝就出现了辉之环，难不成……该死的，是代替幻之至宝的人造新至宝——零之至宝？”

　　别说比尔惊骇莫名，此言一出，连拓跋玉儿等人都合不拢嘴，就见高旭长身而起，背负双手，缓缓地踱步起来：“自从进入这个区域战场，发现欧美区很可能有大图谋，我的心底就一直有个疑惑，为什么切入点偏偏要在距离主线剧情数年之前的教团歼灭战？”

　　“且不谈教团歼灭战接触的层次不是太高，隐藏利益也没有太多，就说这种众多势力进攻一方势力的剧情背景，基本都会被安排成竞争模式的区域战场，欧美不可能不知道！那么他们宁愿冒着被察觉被破坏的危险，也要做此选择，就一定有至关重要的原因！”

　　“一开始我百思不得其解，直到在教团总部，见到了未来接替怀斯曼之位的使徒第三柱……零之至宝的直接缔造者……”

　　“十三岁的玛丽亚贝尔·库罗伊斯！”


第三十五章 替罪羔羊——南非！

　　数个时辰前，高旭见到尚且是半大萝莉的玛丽亚贝尔·库罗伊斯时，他已经位于噬身之蛇的集团内。

　　不得不庆幸圣子这个原本没受高旭重视的称号，盖鲁格·怀斯曼是何等人物，竟也受到了称号加成的反派剧情人物初始好感度影响，估计达不到十五点那么高，但十点左右还是有的！

　　人都是感性生物，区别在于感性的比例或多或少罢了，怀斯曼教授再是冷酷无情，毒如蛇蝎，碰到一个看着顺眼的“小人物”，一个尚且能帮上点忙的“小人物”，也会予以接受的！

　　更重要的是，怀斯曼看上了高旭怀中的玲，他仅仅扫了高旭一眼，视线就完全转移到玲瘦小的身子上，目光中渐渐透出异芒来，喃喃低语道：“好强的意志波动，这孩子……不正是诺华提斯博士的‘极限级战略兵器初号机计划’中苦寻不得的最佳对象？”

　　诺华提斯博士，全名F·诺华提斯，蛇之使徒第六柱，终极人形兵器“帕蒂尔·玛蒂尔”的间接缔造者。原剧情中，诺华提斯博士将“罗赞贝尔克工房”梅斯特·约鲁古的戈尔地雅斯级战略人形兵器“帕蒂尔·玛蒂尔”启封，为寻找合适的意志连接者，在非人道的对接实验中害死了大量的儿童，导致与梅斯特·约鲁古的决裂，人偶之道的师徒俩自那时起形同仇人。

　　现在，这件事情尚未发生，甚至于再不会发生，因为玲提前进入了怀斯曼的眼中，擅于玩弄心灵的白面在灵魂意志方面倒是伯乐，瞬间就看出了玲的不凡。

　　这个发现令怀斯曼亦是暗自喜悦，一旦解决了“帕蒂尔·玛蒂尔”无人操控的问题，F·诺华提斯和梅斯特·约鲁古必定领他这份人情，相当于一下子拉拢了噬身之蛇的一位巨头级人物以及一位实权人物！

　　别看怀斯曼在空之轨迹主线剧情里人五人六，不可一世，实则他于噬身之蛇中，是最不遭其他蛇之使徒待见的一位，最直观的体现就是星之门中盟主和其余六名蛇之使徒对于怀斯曼的死亡轻描淡写，反倒对剑帝莱恩哈特的陨落颇为惋惜，而后两年不到，二十岁的玛丽亚贝尔·库罗伊斯便接替了怀斯曼的位置……

　　活脱脱的一出悲剧！

　　这也与怀斯曼出身噬身之蛇的死对头七耀教会有关，反骨仔总是遭人看不起的，怀斯曼对此心知肚明，但他想要实现那所谓引导人类进化的空洞理想，还必须借助噬身之蛇的力量，心有不甘，亦是无可奈何！

　　如此就不难解释在见到玲的一霎那，怀斯曼的惊喜，以致于他立即一指高旭：“把她给我！”

　　怀斯曼满以为渴求进入噬身之蛇、薄有名声的高旭一听此言，会谄媚地将玲双手奉上，谁知高旭竟毫不迟疑地摇头道：“我是我，她是她！她虽然年幼，但已经有了自己的思想，不容别人指手划脚……”

　　“有意思！”见高旭竟敢拒绝怀斯曼，瘦狼瓦鲁特顿时大喜，双拳紧握，唇角扬起嗜血的弧度，就待怀斯曼下令，不料怀斯曼怔了怔，突然笑了起来，“你说得很对，噬身之蛇收人，岂有逼迫的道理？那么装睡的小家伙，还不起来告诉你的意愿？”

　　玲立即睁开眼睛，灵活地从高旭怀中跳下，双手一叉腰，大声道：“你谁啊，看不起我师父，玲才不要跟你走呢！”

　　“师父？”怀斯曼再度打量着高旭和玲，露出一丝恍然，“原来是心灵上的分裂，确实很相似呢！我对你越来越感兴趣了，玲是吧，想治好心灵分裂的痛苦吗？我可以传你圣痕之术！”

　　圣痕之术！

　　怀斯曼融合七耀教会所学，自创的人造圣痕，又称伪圣痕！！

　　空之轨迹主线剧情里神不知鬼不觉地操控男主角约修亚，连卡西乌斯都察觉不出的奇诡秘术！！！

　　不识货的几位执行者无动于衷，顶多觉得怀斯曼今天态度友善得像是骗孩子的怪蜀黍，高旭却是身躯一震，在轮回者心目中，倘若能推倒三难度十阶BOSS怀斯曼，宝箱中最希望开出的，不是盟主赐下的外之理魔导杖，不是诸如根源屏障、时空流放、异次元炼狱等魔法战技，而是伪圣痕秘术！

　　能将身怀主角气运的主角洗脑成提线木偶，超级加强版的厉魔夺魄！！

　　有了它，以后剧情世界还不是空手套白狼，无往不利！！！

　　当然，空间中越是强悍的能力越有相对的限制，一招鲜吃遍天不是没可能，但要求轮回者有办法弥补限制，伪圣痕秘术这种心灵操控领域最顶级的存在，能够掌握就不错了，弥补缺陷？谈何容易！

　　即便如此，圣痕之术仍旧是令所有轮回着趋之若鹜的宝物，高旭……亦不例外！

　　“切，谁稀罕，你想害我的朋友，是坏人！”然而玲鼓起嘴巴，将头一扭，小身子一转，就扑回高旭怀中。

　　“嘁！”怀斯曼冷哼一声，阴毒之色顿时浮于眉宇，若不是极限级战略兵器初号机计划需要玲，无论对方是不是几岁大的孩子，胆敢冒犯他的威严，统统杀无赦，现在强自按捺住怒火，拂袖道，“带上他们，走！”

　　“师父，师父，这人是不是很厉害，他如果恼羞成怒了，会不会伤害你？”玲趴在高旭的耳边，低低地说着悄悄话，小小的手指却在高旭胸前划着字，纹章自动翻译过后，是这么一句话，“师父，他们好像很看重我，不过我不能马上答应，太容易得到的都不会珍惜……”

　　“没事的，你别担心师父！”高旭嘴上回答着，心里却在苦笑，才五岁的孩子，就无师自通了欲擒故纵的伎俩，长大以后那还了得？

　　在收下玲这个徒弟后，高旭就考虑过她的安置问题，这孩子毕竟太小，不死印法刚刚起步，实力羸弱，固然天命之责也对应地不困难，去克洛斯贝尔自治州找到她的父母解开误会便可，但是立即带出空之轨迹世界成为轮回者的话，仍旧不太合适。天行团队正式队员已满，预备队员又享受不到众志成城和团队庇护的待遇，难保会出意外，到时候再后悔就来不及了！

　　好在距离主线剧情尚有数年之久，确认了师徒关系，又降低了天命之责的难度，放开了某些限制，完全可以下次进入空轨，再完成玲的天命之责，高旭不想急于一时，便准备做此选择。

　　但如此一来，玲在这些年的生活就得有个着落，高旭原本的计划是交给卡西乌斯抚养，被阳光少女艾丝蒂尔感化，就像约修亚般，长大后成为一名正义方的游击士……

　　可这条路子真的适合玲吗？

　　尤其是剧情改变后，精神分裂问题没有解决的玲！

　　经历乐园剧情中玲的险死还生后，高旭反省了自己的错误，实际上亦是大多数轮回者容易犯的错误，喜欢主观干涉剧情人物的行为，美其名曰为其好，却往往好心办坏事！

　　如果是普通的、未见世面、充满童真的五六岁孩子，长辈害怕她误入歧途，为其规划人生是应有之举，但玲资质逆天，历经生死，对于人心诡谲已有足够的了解，最关键的，她固然渴求温暖，却不似原剧情中那样扭曲沉沦，喜爱用他人的惨叫、呻吟填补心灵的空虚，不是一定要艾丝蒂尔出马……

　　“让这孩子自己选吧！”嘴上说得不在乎，当怀斯曼率领着约修亚等执行者闲庭信步地行走于处处危机的教团总部，那种霸气、威风与血腥又深深地吸引了玲，使其不断地用眼角余光偷偷地瞄着，小手越握越紧，心脏越跳越快。

　　她毕竟是个孩子，再老道，再滑头，有些情绪仍然是不可能完全掩藏住的！

　　高旭见了心中暗暗叹息，怀斯曼见了则是心中暗暗得意，同时又对玲看重了一分，处于这个年龄段的孩子见到鲜血四溅，生命凋零，不仅不害怕，反倒露出兴致勃勃、跃跃欲试的神情，无疑是个怪胎！

　　然而怀斯曼最欣赏的，就是怪胎！

　　“对上眼了吗？幸亏下手快啊，否则怀斯曼说不准也要收徒了，我现在可抢不过他……”高旭唯有自我安慰安慰，瞧这趋势，玲进入噬身之蛇几近是铁板钉钉，帕蒂尔·玛蒂尔亦会成为她命中注定的座驾，开高达的少女呵～～

　　思及此趟教团总部之旅发生的种种变数，高旭思绪万千，一时间精神恍惚，倒没顾得上再深挖欧美的谋划，其实毋须他深挖了，一道矮小的斗篷身影业已印入噬身之蛇一众的眼帘。

　　相比起怀斯曼在教团总部装逼地欣赏炼金壁画，这人更为牛掰，静立于通道中央，奔走大战的教团成员和狂暴魔兽竟对其视而不见，匆忙从其身边越过，毫不停留！

　　目睹着这一幕，怀斯曼脸上挂着的那丝若有若无的笑意不由地收敛了起来，脚步停顿了微不可查的一息，旋即恢复正常，上前与“他”交谈起来。

　　两人使用的是密语，外人无法旁听，高旭仔仔细细地观察着斗篷人，这件斗篷与东亚那位独行者的斗篷（高旭此时并不知道魔术师的身份）大相径庭，上面绘有玄奥复杂的纹路，一看就知是等阶极高的装备！

　　装备尚且是其次，更令高旭感到骇然的，是那手神乎其神的……炼金术！

　　“与教团结界完美地融为一体，此等登峰造极的炼金术造诣，恐怕连教团首脑拉尔夫·君特也达不到吧！此人是谁？空之轨迹有这么矮小的剧情人物吗？”

　　“等等，空之轨迹涉及到炼金术的方面很少，基本上是围绕着导力……炼金术要到零之轨迹和碧之轨迹，教团的真面目也是这两部续作中揭露……里面最擅长炼金术的是库罗伊斯家族……”

　　“不会吧！是玛丽亚贝尔·库罗伊斯……零之轨迹主线剧情里她二十岁，七年前的现在，才十三岁的玛丽亚贝尔·库罗伊斯！！！”

　　玛丽亚贝尔的身份并不难猜，强悍至极的炼金术、少女矮小的身材以及教团在剧情中的背景，综合起来，非这位库罗伊斯家族的末裔，年纪轻轻便登堂入奥、成为最高级别的魔导炼金师莫属！

　　但玛丽亚贝尔在此时此刻此地现身，是怎么回事？她即便性格再强硬，再以自我为中心，再对祖上千年造神的计划执着不已，如今也没到登场的时候，应该是明面上的IBC总裁千金，暗地里围着零之至宝载体琪雅和克洛斯贝尔四大地下空间团团转，实行她的宏伟大计才对啊！

　　高旭的这个念头尚未退去，眼睛就瞪圆了，整个身体霍地僵硬住，因为怀斯曼和玛丽亚贝尔说了片刻后，居然同时高举魔导杖，空属性和幻属性的导力能量剧烈地波动起来！

　　两位三难度十阶BOSS联手催动魔法，这可不多见，不过高旭惊异的并非此点，而是他们召唤出的一座体型庞大，状似营养槽的物体，里面沉睡着一名八九岁大的孩子，双手环抱膝盖，长发披散，看不清真实面容！

　　其实也没必要看清楚了，来者的身份已然显露无遗——琪雅！

　　拥有扭转因果定律之能的零之至宝人偶载体！！

　　论起真实级别……四难度剧情人物！！！

　　说曹操，曹操就到！

　　“我明白了！我明白欧美区想要什么了，两大至宝，两件四难度的存在，好贪的心肠，好大的胃口！！！”高旭的心神一片轰鸣，事已至此，他若是再推测不出欧美的图谋，就不是历经两世纷争，人情练达，智计超群的高旭了！

　　空之轨迹的基础传承不给力，给力的就是外物，比如战术导力器、S级战技、终极人形兵器、魔导人偶、圣痕秘术、炼金传承等等，而最强悍的，自然是女神的七至宝！

　　以空之轨迹的世界观，七至宝涉及到世界本源的力量，换而言之就是规则之力，对应四难度级别，鉴于三四难度之间的巨大鸿沟，七至宝绝对是能让无数轮回者日思夜想，前仆后继的存在！

　　但利益越大，风险越高，轮回者想要七至宝，剧情人物又何曾不想要？

　　噬身之蛇和七耀教会的星杯骑士团便是最大的阻碍，塞姆里亚大陆两大最深不可测的组织，前者明着作恶，后者暗着使坏，轮回者从他们手里虎口夺食，真心困难，甚至于不可能！

　　想想福音计划的总指挥怀斯曼吧，他的毕生理想是利用辉之环的伟大力量把人类引向拥有绝对理性和究极才智的完美境界，为此在入手辉之环后，连噬身之蛇盟主的大计划都违背了，没有立马上交辉之环，轮回者妄图染指？还不给狂暴的三难度十阶BOSS轰成渣渣啊！

　　如果再算上剑帝莱恩哈特、瘦狼瓦鲁特、怪盗绅士布卢布兰等一众执行者，那真是去多少人死多少人，没得半点商量，所以连前世拥有与三难度守关BOSS邪剑仙干架经验的高旭，都没打过辉之环的主意……

　　然而欧美就这么干了，他们酝酿了一种极为巧妙的手法——利用轮回者的先知先觉，偷偷地改变剧情，调换顺序，使得零之至宝先空之至宝一步登场，再以子之矛，攻子之盾！

　　所谓以子之矛，攻子之盾，指的是两大至宝不同的功效。

　　空之至宝拥有无穷无尽的能源，可以构架出庞大的空中都市，使得利贝尔方舟居民安于享乐，不思劳作，日渐贪婪，最终迈向灭亡；零之至宝则是仿造幻之至宝，拥有支配世界因果定律的能力，最直观的例子，莫过于零之轨迹主线剧情中，主角罗伊德一行进入太阳之砦与最终BOSS约亚西姆·琼塔决战，却不敌吞服全瓶红之睿智，进行魔人变身，拥有绝强力量的约亚西姆，全军覆没！

　　此后，罗伊德一行从地下拍卖会场解救出的迷之少女琪雅发威，硬生生地扭转因果，修改四位剧情主角的经历，让他们与空之轨迹男女主角约修亚、艾丝蒂尔以及歼灭天使玲产生交集，环环相扣，借助后三者的力量，终于战胜了约亚西姆，得以生还！

　　与琪雅的能力相比，穿越、重生、附体什么的外挂简直弱爆了，人家神不知鬼不觉令三难度十阶BOSS领了盒饭，可怜约亚西姆一心想要寻回琪雅这位“神子”，谁知琪雅根本不理把药当饭吃的怪蜀黍，人家欢喜的是城管罗伊德！

　　堂堂医药学心理学双料博士，败给一个城管，论悲剧程度，约亚西姆更甚怀斯曼一筹！

　　当然，这里讨论的不是最终BOSS谁更悲剧，而是琪雅的至宝之力，比起利贝尔皇宫下被重重封印守护的辉之环，她的入手难度无疑低得多，唯一需要顾忌的就是以玛丽亚贝尔为代表的库罗伊斯家族！

　　现在可好，玛丽亚贝尔自个儿把琪雅送到教团总部了，造神计划拉开帷幕，提前启动！

　　如果能在教团歼灭战中“救”下琪雅，如原剧情中罗伊德那样搏得萝莉的好感，以琪雅的支配因果之能，怀斯曼实力再强，也敌不过四难度至宝，唯有无奈地与辉之环失之交臂……

　　兵不血刃！

　　将零之轨迹的剧情和空之轨迹颠倒下顺序，琪雅在手，便等同拥有了最锋利的矛，攻无不克，战无不胜，守护辉之环的数道封印再牢固，亦是不堪一击！

　　“这不可能！”听到这里，比尔坐不住了，双手紧握，急急地列出了三点疑问，“首先，怀斯曼和玛丽亚贝尔把琪雅放入教团总部，应该是准备利用教团最后的狂热，研究出完成品的真知药剂，那么待总部被攻破，联军闯入救援幸存者的时候，也得有位预定的人选，起到照顾琪雅，以方便他们默默观察的作用，这个人选只会是剧情人物，不可能是轮回者！”

　　“其次，琪雅的记忆虽然是空白一片，但她的实力层次摆在那儿，四难度啊，跨难度博取好感度谈何容易？罗伊德是人见人爱的剧情主角，轮回者跟他比不了！”

　　“最后，也是最关键的，就算欧美解决了琪雅的安置和好感度问题，他们也会像罗伊德一行受到噬身之蛇和库罗伊斯家族的监视，谋夺辉之环？简直是天方夜谭！”

　　“你说得很对，很对……”高旭凝视着比尔，突然笑了起来，笑得比尔心头发寒，悠然地回答道：

　　“所以欧美需要替罪羔羊，在关键时刻转移走怀斯曼和玛丽亚贝尔的注意力以及承受两大三难度十阶BOSS的滔天怒火，这是他们开辟区域战场的根本目的，也是……”

　　“南非的剧情势力为克洛斯贝尔自治州的根本原因！！！”


第三十六章 双面间谍

　　由于缺乏大量情报，只凭主观推测，高旭当时也生出过相同的问题。

　　但下一刻，他就反应了过来，这些难以解释的问题恰恰回答了初入区域战场时的疑惑——欧美为什么要在此方世界中完成直通四难度的大谋划？

　　按理来说，随着区域战场的节节败退，东亚轮回者去以西方文化为背景剧情世界的次数越来越少，东西两方越来越泾渭分明，欧美想要进军四难度，完全可以选择魔兽争霸、暗黑破坏神、无冬之夜、地牢围攻、博德之门那样的纯西方世界，待成功了再开入区域战场，一举定乾坤，何必跑到空之轨迹这类融合世界来，徒增变数？

　　答案其实很简单，因为他们需要敌人来做布局中的牺牲品！

　　就如唐媚儿谋夺狐妖的内丹，自身又不具备击杀蛇精狐妖的十足把握，就用新人的性命来奠定自己的胜局！！

　　道理没什么不同，区别仅仅是欧美的规模大了数十倍而已，他们用东亚和南非两大区，来做自己的垫脚石！！！

　　“克洛斯贝尔自治州……造神计划的最终地点，玛丽亚贝尔选中的剧情人物九成九是出自这里的，警察署特别行动小组，凯·班宁斯吗？罗伊德·班宁斯的哥哥……嘿，我明白了！”比尔是何等人物，根本不需要高旭深入解释，心里已是通透，双目中泛出熠熠寒芒，冷冷地道，“来而不往非礼也，欧美既然敢把嘴张得这么开，我会让他们吃不了兜着走的！”

　　“多谢高兄的提点，必定不负所托！”话到这里，比尔已经觉得完全达到了来此的目的，甚至获得了超乎预计的收获，以东方的礼仪抱拳致谢，用丝线做出了一个网兜，将四名沉睡的女孩托住，转身离去。

　　“高……队长，你们到底打什么哑谜啊，说清楚点行不？”比尔一离开，听得云里雾里的苏媚就发问了。

　　“倒不是故意打哑谜，只不过让比尔明白我为什么肯出力助南非获得卡尔瓦德共和国的敲门砖，欧美的局已经运转，单凭我们一方，不好破啊！”比尔走后，高旭也放松下来，按了按眉心，露出一缕疲态。

　　“高队长，欧美的大致计划应该是让凯·班宁斯代替罗伊德·班宁斯从教团总部救出琪雅，他们再从中截胡，罪责让警察署特别行动小组四人组扛下！但是有一点我不明白，南非不是已经和克洛斯贝尔自治州闹翻了吗，哪怕事发了，与他们有何干系？”伊忘舒智计不凡，倒是推断出了不少信息，此刻说出顺带解释给其余人听。

　　“正因为闹翻了，才显得欲盖弥彰啊……”高旭以轻描淡写的语气说出了一番令众人不寒而栗的话来，“别忘了轮回者在四大势力的初始身份——经由可靠人士推荐来的‘志愿兵’，空间给了轮回者基础，南非轮回者没有把握它，反而打碎了它，你想剧情人物会不会感到诧异，无法理解？”

　　“生活在空之轨迹世界的剧情人物不会了解，也根本了解不到普通南非众的疯狂嗜血，无所顾虑，他们看到南非的行为只会觉得这群‘志愿兵’疯了，此种念头会一直持续到事发，经过有心人一挑唆，便恍然大悟——哦，原来之前的不是疯狂，而是图谋不轨的伪装！”

　　“闹翻了，就是欲盖弥彰，不闹翻，便是特意潜伏，欲加之罪何患无辞，有心算无心之下，南非跳进黄河也洗不清！”

　　帐篷内的一干人全部怔住，就连位于角落，一声不吭的魔术师都感到一股悸然，高旭顿了顿，继续道：“如此便是阳谋了，无论能不能看出来，都阻拦不了事态的发展，说实话，我真的很想认识认识布下这局的人……这位操控人心的大师！”

　　拓跋玉儿微微有些迟疑地问道：“照这么说，我们处在利贝尔王国，是不是也有很大的危险？”

　　“可能有，也可能没有！如果南非的灭亡仍旧平息不了怀斯曼和玛丽亚贝尔的愤怒，欧美就会顺势将祸水引到我们身上……利贝尔王国的身份，亦有很多利用点啊！”高旭点了点头，以手指点着桌面道，“所以南非不想死，就必须成为东亚的挡箭牌！为了让这面挡箭牌更高大，更厚实，耐久度更高些，我必须助他们一臂之力！”

　　众人面面相觑，这才明白为什么刚刚比尔得了便宜，临走时脸色还那么难看，可怜南非的无脑已是出了名的，欧美自是柿子捡软的捏，明摆着遭受到无妄之灾，首当其冲了！

　　见气氛颇为凝重，高旭却又展颜笑了起来，眉宇间透出一股发自内心的愉悦：“不过布局的策划者是一回事，布局的执行者是另外一回事！这个局无疑很高明，可惜啊可惜，真正执行计划的人就有些不够瞧了！”

　　进入了人家苦心经营，图谋巨大的剧情世界，想要轻轻巧巧，摧枯拉朽地破坏一空，又怎么可能？

　　饭要一口口吃，路要一步步走，高旭此刻正庆幸南非出了比尔这个变故，可以为东亚分担很大一部分压力，凡事要往好的方面看，才能更豁达，更开心！

　　再者，高旭没有理由不开心，梅尔卡瓦号不仅是极好的开端，交锋中的某些细节也令他发现至关重要的一点——欧美区没有想象中的自信满满，他们很顾虑东亚识破计谋！

　　这说明什么？说明本该是阳谋的计划或许在执行过程中暴露出了致命的缺陷，如此才会令欧美三难度轮回者紧张顾虑，不敢贸然出营参战！

　　方才与比尔交谈时，高旭为了施加压力，尽可能地抬高欧美的布局，没有提及这点，对于自己人，便没必要隐瞒了。

　　果然，此言一出，天行一众的神情终于放松起来，有高旭这根主心骨在，除非是不可抗拒的因素，否则他们都相信没什么是高旭解决不了的！

　　这便是一路走来，高旭带给大伙的绝对自信！

　　“魔术师，嗯，以后我就称呼你这个名字，感觉更贴切些！”高旭转向魔术师，魔术师立即微微弓着腰，等待着命令，却见高旭直接伸出手来，“将誓约的羽毛给我！”

　　魔术师没有半点迟疑，从纹章中取出三根羽毛交易了过来，高旭接过，扫了一眼，便目露诧异。

　　誓约的羽毛：紫色道具，下等品质。虚构一段誓约，使得剧情人物的好感度开启，并且获得一定的初始好感度，剧情人物实力越高，初始好感度越低，上限为50点，下限为10点，本物品影响时效为十五个剧情日，过后剧情人物的好感度小几率出现反弹，请慎重使用。使用次数2/3。

　　与高旭曾经在大唐双龙传和天之痕世界使用的那种一难度金色级别的誓约羽毛相比，二难度紫色级别明显强悍太多了，高旭估计以暗部的实力，弄不到如此罕见稀少的道具，恐怕是高难度的苍冥给予的，放在团队储物空间，白罪四人死后就落入了魔术师的囊中。

　　高旭沉吟片刻，收下两根，将一根羽毛又递还回去道：“教团总部受到了噬身之蛇的袭击，又获得了梦寐以求的神子琪雅，势必加强防备，在联军真正大举进攻前，哪怕是三难度巅峰轮回者独自潜入，也是个死字！”

　　魔术师连连点头，他原以为自己碰上天行团队是倒了八辈子的霉运，现在看来，也许是不幸中的万幸，不然他或许已经成了教团魔兽的排泄物，也不需要烦恼神魂无法合一了……

　　这也是魔术师毅然决然地向高旭臣服的原因之一，人往往就是这样，给自己找一个理由，便会感觉好受很多，塞翁失马，还焉知非福呢～～

　　“但是无法潜入教团总部，不代表利贝尔王国军的剧情势力就没有用武之地，这根羽毛你已经使用过一次，应该是用在相关剧情人物身上了吧，那么……再接再厉！”高旭望向伊忘舒和玄天星，目光闪了闪，“你们和魔术师一起行动，有誓约羽毛在，收益甚至能超过游击士协会的任务！”

　　“是！”伊忘舒和玄天星愣了愣，齐声应是，声音中有些诧异，倒没有丝毫不情愿，毕竟高旭安排的是份美差。

　　交待一番，三人起身告辞，回归各自的营帐，鱼贯而出的他们没有发现高旭那抹莫名的眼神：“像，真的很像啊！幻术、读心、模拟，这三大核心配合起来甚至比之白罪的暗部有过之无不及，用好的话……”

　　“高旭！高旭！怀斯曼和玛丽亚贝尔招来琪雅后又发生了什么，你新收的徒弟就这么跟噬身之蛇走了，连个见面时间都没有约定？你是不是有事瞒着我们？！”陷入沉思的高旭被拓跋玉儿和林月如硬生生地摇醒过来，迎着诸女逼问的眼神，苦笑着摆手道，“好吧好吧，我坦白，接下来还发生了一些事，不过那些就是我的私事，我不可能跟外人分享……”

　　“有一句话那个北美的女队长没有说错，怀斯曼阴险狠毒，想要攀上他的线，不付出一些代价，是不可能的！”

　　“欺诈宝珠能够避免敌对势力带来的冲突，却没法左右剧情人物的性格，怀斯曼喜爱玩弄人心的毛病实在太招人怨恨，除了正规的展现自身实力，他还布置了一个任务……”

　　“什么任务？”

　　“双面间谍！”

　　“双面？”诸女齐齐愣住，就见高旭竖起了两个手指，“利贝尔间谍，七耀教会间谍！然后在关键时刻挑拨双方的关系，使他们大打出手！”

　　“嘶！”倒吸凉气的声音响起，拓跋玉儿四女惊得掩住嘴巴，怪不得怀斯曼在梅尔卡瓦号上坐视高旭搭救凯文，趁机提升好感度，原来是早就谋划好的！

　　“这不能完全怪怀斯曼，谁叫我为了推波助澜，在交上福音计划残本时顺带提了一句这玩意是从教会那里夺过来的呢，他怎能不大为紧张？嘿，局面会越来越有趣的～～”高旭双手靠后，枕着脑袋，悠闲地笑道，“至于我的新徒弟吗，她正在努力学习圣痕之术，一百二十点悟性，能学到怀斯曼的多少本事呢？真是期待呢！”

　　“我现在唯一的期望就是她学快点，在怀斯曼死前……”

　　“多学点！！！”

　　……

　　与此同时。

　　北美区，亚尔特利亚法典国驻地。

　　“让雅克出来，避而不见算什么东西？我们为了区域的荣耀，与东亚拼死拼活……那群黄皮猴子太阴险了，找来了怀斯曼，最终BOSS怀斯曼啊啊啊！可怜我的队员，可怜苏珊娜队长，可恨那临阵逃脱的雅克……出来！！给我们滚出来！！！”

　　区域战场里，二难度巅峰轮回者和三难度轮回者平等对话的例子不是没有，但两名二难度轮回者堵在三难度团队的门前，大肆喝骂叫嚣，就是罕见之极了。

　　正是米尔豪斯、伯里斯的叛徒组合VS雅克的永寂团队！

　　当然，苏珊娜一死，北美区便没人知道米尔豪斯和伯里斯的恶举，别说高旭不会揭发，即便高旭揭发，北美轮回者会信吗？

　　故而险死还生的米尔豪斯与伯里斯一合计，知道必须表现出应有的愤怒、不甘和狂躁，理直气壮地喝问雅克一众，才显得正常。

　　恰如苏珊娜临死之前所言，两人轻而易举地编出了一套说辞，以被同伴背弃的幸存者身份回到了驻地，如此一来，雅克确实心虚了。

　　雅克身为三难度团队队长，有资格获得零之至宝，成就四难度的人物，当属北美最顶尖的一撮人才，真实水准绝不像梅尔卡瓦号上那么不堪，可惜人比人得死，货比货得扔，与高旭、怀斯曼一比，他就成为了弱者，心灵上的弱者，败得没有半点侥幸！

　　好在留得青山在，不愁没柴烧，雅克能在三难度十阶BOSS手中保住了小命，已是值得骄傲的一件事，唯独某些后续麻烦，令他头疼至极！

　　血骨苍月的幸存者就是其一！

　　在雅克的预计中，拥有天使血统的苏珊娜理应生还，而在高空中发挥不出自然法术之力的米尔豪斯必死无疑，苏珊娜注重大局，擅于克制感情，即便大家关系破裂，往后形同陌路，至少在这次的区域战场中不会大吵大闹，给其他三区看了笑话，谁知不该死的挂了，该死的上蹿下跳，闹得不可开交！

　　米尔豪斯的咆哮是直接从嘴中吼出的，连任务频道都不用，根本都不顾及剧情人物了，永寂队毕竟理亏，还没法动强，就这么憋屈地挨着骂……

　　待米尔豪斯口干舌燥，喉咙都微微有些沙哑了，永寂队的副队长艾琳·卡明斯，一名带有慈祥笑容的白人女性，方才递过一杯水，面带歉意地道：“米尔豪斯队长，你的愤怒我们能够理解，但希望你也能理解一下队长的苦楚，白面怀斯曼的炼狱领域对于心灵方面有极大的影响力，队长不是不想带上你们，而是身不由己啊！”

　　这话明显是在为雅克自私自利的行为推卸责任，却是有理有据，毕竟谁也不可能为了证明雅克当时到底是自己想跑还是被迫逃跑去找怀斯曼亲自试一试……

　　“你这是狡辩……”米尔豪斯将水杯拍开，怒目一瞪，还要再说什么，旁边的伯里斯踏前一步，制止他道，“我们这回来不是吵架的，队长死了，苍月队没了，这些都已经无法挽回的，可有些还能挽回，被困于梅尔卡瓦号上的同伴，你们是不是要给个说法？”

　　米尔豪斯的咆哮，永寂队员固然厌恶，但并不在乎，伯里斯此言一出，不少人变了脸色，垂下头去，艾琳眉宇间的歉意则更浓：“梅尔卡瓦号上的兄弟大家自然会尽力援救，不过相信七耀教会失了守护骑士的战略飞行艇，会比我们更急，我们只需要静静等待，到时配合便好！”

　　“艾琳，别跟我用拖延时间的小把戏了！”伯里斯点了点头，似乎接受了艾琳的说法，不料米尔豪斯怒容消退，冷笑起来，“一切行动以零之至宝的计划为核心，变数要削减到最小，该舍弃时绝不犹豫，是那位大人交代下来的宗旨，不对吗？”

　　此言一出，连艾琳都再也保持不住平静，微微偏过视线，就听米尔豪斯接着道：“梅尔卡瓦号的丢失是大事件，特别是被昔日的叛徒怀斯曼夺走，等同于抽了星杯骑士团狠狠的一巴掌，星杯骑士团势必派出更多更强的守护骑士！而每多卷进一名剧情强者，变数就会扩大一分，直到再也掌控不住，这是一心想要占据零之至宝的雅克万万接受不了的，所以你们不仅不会立马救援，还必须想尽办法拖延剧情人物的救援，最好能拖到教团歼灭战结束，零之至宝入手……那时，七耀教会的剧情人质尚且有生还的机会，轮回者则是尸骨无存了！！”

　　这番话说得艾琳哑口无言，隐于暗处的雅克暗叹一口气，心知自己不出马不行了，然而他刚刚起身，一股巨大的轰鸣声陡然自帐外传来。

　　北美一众齐齐愣住，近些天一直搭乘凯文的梅尔卡瓦五号机的他们自然听得出这是飞行艇降落的声音，可同时被派来执行教团歼灭战的守护骑士第八位“吼天狮子”刚刚外出搜寻凯文的下落，不可能马上归来……

　　那么来的是谁？

　　“不可能，不可能这么快的啊！”雅克再也按捺不住，向外冲去，旋即印入眼帘的一幕让他的心彻底沉下，沉入了谷底！

　　一位作修女打扮的女性自梅尔卡瓦号上缓缓踱步下来，不带一名随从，那对茶色的眼眸沐浴在初升的阳光下，闪耀着红色的光辉，令人无法直视。

　　星杯骑士团总长，十二大守护骑士之首，“红曜石”艾因·瑟尔纳特！

　　又一位三难度十阶剧情人物登场！！

　　这个变数，是欧美再也预料不到……再也把握不住的了！！！


第三十七章 S级大师剑技的成长

　　正午休息时分，高旭步入了联军总指挥营帐，卡西乌斯的办公地点。

　　营帐口，中年男子笑眯眯地迎接，亲热地拍了拍他的肩膀，邀请他坐下。如果说完成“冒死潜入”之前，高旭仅仅是名看得顺眼，聊得来的后辈，搞定了这项至关重要的任务之后，替联军弄到第一手大量的、关键的情报，高旭就一跃成为了教团歼灭战的功臣，前途无量的得力帮手，话题自然就更多更广了！

　　高旭仔细地聆听着卡西乌斯的战略部署，虚心地请教，他的谋略布局大部分集中在个人或中小型团体的争斗，放到成千上万的战争层面，就没法与剧情世界中的天才战略家比较了。

　　也许有人觉得轮回者见多识广，历练丰富，随随便便从经典战役里山寨个几招，指点剧情人物，就能令他们受益匪浅，豁然开朗……嗯，这种想法完全是异想天开！

　　高深的不说，单单是因地制宜四个字，就可以让自鸣得意的轮回者铩羽而归，不同的剧情世界，有不同的科技水平、武装配备、实力限制，乃至于风土人情，这些都制约着战争的变化，将孙子兵法、六韬、三略什么的生搬硬套进去，败得不要太惨！

　　所以在汇报从噬身之蛇那边搞到的教团总部情报时，高旭尽量做到绝对的客官，不画蛇添足地加入自己的推测猜想，他的做法无疑进一步赢得了卡西乌斯的赞赏，以致于好感度又连涨了数点。

　　卡西乌斯是三难度巅峰剧情人物，正常情况下二难度轮回者想要提升他的好感度极度困难，即便高旭魅力和名望颇高，没有S+支线任务的助力，也得大量的水磨工夫。

　　如今地基打牢了，是到收获的时机了，对于卡西乌斯的理之道，高旭可是垂涎三尺呢，就想着找机会与这位S级游击士多切磋切磋～～

　　拓跋玉儿长刀进阶为S级大师的成就激励着高旭，重拾了七杀真解，领悟了补天杀士，业已具备了装备五帝之首剑的精神条件，万事俱备，只欠大师剑术！

　　本来卡西乌斯身为总指挥官，时间匆忙无比，是根本没空闲陪高旭练武的，但高旭“老实”地将噬身之蛇与教团的冲突汇报，联军高层经过商讨以及一定的试探，发现教团总部的防守确实大幅度增强，此刻强攻无疑会损失惨重，便改用困敌疲敌的战术，高旭再提供了几个总部的废弃物排放点，然后联军就很缺德将它们封死了……

　　思及那些喜爱放臭气的魔兽，可以想象此时教团总部的污染指数，若不是区域战场有三十天的限制，一直这么耗下去的话，都能将绝大部分教团成员活生生地逼疯掉！

　　局势一陷入僵持，卡西乌斯肩上的担子就轻多了，昨日傍晚经不住高旭的连连恳求，终于扛起麒麟棍与其战了一场！

　　那一战并不华丽，相反还有些枯燥，高旭没有动用修真体系的御剑之术，也没有更换上无双方天戟，至始至终用紫檀木剑对敌，于是他就被卡西乌斯虐得惨不忍睹……

　　卡西乌斯的棍术无疑和完颜宏烈的拳术一样，达到了宗师级别，不过高旭在开战前自忖自己的剑法经过两世历练，亦是大师级边缘，再加上卡西乌斯并不催动麒麟功，以力压人，双方的差距应该不会太大，甚至能拼个短时间的势均力敌，不料事实证明——他想得仍旧简单了！

　　与绝代双骄里和燕南天切磋不同，卡西乌斯固然未尽全力，但该用的战技一招没少，说明他对于高旭的态度并非完全的长辈俯视小辈，而是有一定的期待和重视，也对，高旭比之绝代双骄中的新手时期，强了何止数十倍？

　　让一位三难度巅峰剧情人物认真对待，高旭颇有几分自豪，更是乐于见到，唯独滋味很不好受，幻影剑法本是将奇险的路子发挥到极致的武功，一旦敌人沉浸到那眩人眼目的千万芒点中，离败亡就不远了，然而碰上棍术返璞归真，出手间蕴含着堂堂正正霸者气息的卡西乌斯，却是正巧遇到了克星！

　　高旭打得很憋屈，每每他的剑势展开，刺入麒麟棍空隙，卡西乌斯便当胸一横，身子一转，便与神出鬼没的幻影剑尖对个正着，随即再举棍上撩，轻而易举地将剑势破得一干二净！

　　如是再三，高旭终于忍不住了，收了幻影剑法，换上了以梦想领域模仿的南天剑法。在他想来，这下总不存在克制了，可以稍稍扬眉吐气一些，谁知卡西乌斯皱了皱眉，无视那若雷霆闪电，直劈而下的惊世剑光，麒麟棍一搅一绕，竟然起到了类似洞察反噬的效果，高旭只觉得一股巨力冲向手腕，以他天一真气的雄浑内力亦完全抵挡不住，紫檀木剑被狠狠地挑飞出去！

　　高旭愣了愣，苦笑道：“果然不是自己的风格，破绽就会变大吗？在真正的高手面前，等于班门弄斧……”

　　“不！”卡西乌斯摇了摇头，沉吟片刻，酝酿了一下说辞道，“不是风格问题，是气势，你的心中提前有了个强弱的认知，剑法的气势上涨，人的气势反倒弱了，自然会被击败！”

　　此言一出，高旭听得通体一激灵，就听卡西乌斯继续说道：“战斗本该是件简单的事情，尤其是你在挥剑的那一霎那，心灵应该是空明的……可是，你想得太多了！”

　　想得太多了！

　　这简简单单的五个字犹如一道闪电，劈开了高旭的迷茫，他目光霍地亮起，但没过几息，又黯淡下去，再次苦笑道：“我明白了，我明白了，不过如何解决，依然没有头绪……”

　　问题的结症找到了，正如卡西乌斯所讲，高旭之所以迟迟进阶不了S级大师，不是因为他的剑法技巧不够，而是心灵层次的修炼没过关。

　　实际上，这也与高旭的古武传承大部分出自大唐双龙传世界有关，大唐双龙传是一个注重心灵修为的古武世界，两位主角寇仲、徐子陵每每能以弱胜强，最根本的原因是长生诀赋予的奇妙难言的精神境界，道家宝典，四大奇书，岂是易于？

　　相比起来，高旭得自石之轩的不死印法便有些悲剧了，单以战斗而言，不死印法不见得比长生诀差，特别是初期时，长生诀最给力的是快速回气，不死印法最给力的是快速吸气，很明显后者在正面战斗中更有效更威风，前者仅仅是让双龙成为打不死的小强……

　　然而到了中后期，四大奇书的无穷潜力便显现威能，寇仲的井中八法，徐子陵的九字真言，都是基于长生诀领悟修习的，反观不死印法，越练到后面越提心吊胆，生怕走上石之轩的老路，弄出了精神分裂！

　　连人都修成精神分裂了，还玩个屁的精神境界？

　　古武轮回者的内力可以通过燃烧精神、吞服天材地宝提升，技巧可以籍由血腥交锋、生死搏杀领悟，唯独精神境界没法速成，自然而然的，这就成了高旭的短板！

　　退一步来说，即便不考虑不死印法的影响，高旭的性格为人早已定型，如果说战斗风格可以大致分为凭本能战斗和用脑战斗的话，高旭无疑是后者！

　　绝大部分轮回者的战斗都是血气上涌，挥起武器就砍，目的简单，过程狂热，勇往直前，热血沸腾，如此就属于凭本能战斗，战就是战，击杀敌人便好，想那么多作甚？

　　高旭则是将行为和思维有效地分割了出来，他手中的剑在挥舞，脑海中却在计算敌人每一个变化，观察周遭环境每一个动向，以致于推测出最可能发生的情况以及最有利的应对方法。

　　听起来很厉害，算无遗策，将对手玩弄于鼓掌之间，实则很累，旁人看到了外表的风光，却没法理解内在的苦楚……

　　关键在于，高旭有时固然觉得劳累疲倦，但从没生出改变路数的打算，江山易改本性难移，要让他心思空明，少思少想，真心办不到，或许说什么时候办到，他就不再是高旭了！

　　当然，晋升S级不是一定要走凭本能战斗的路子，条条大路通罗马，卡西乌斯战也安慰道：“武道之路急不得，慢慢来，顺着你的心走下去，终有一天能有大成就！”

　　站在卡西乌斯的角度，以高旭的年纪和实力，别说利贝尔王国，放到整片塞姆里亚大陆的年轻一辈中都是排得上号的，还有什么好不知足的？

　　卡西乌斯自然不了解高旭对于五帝之首剑的渴求，在区域战场里，多增一分实力，很可能就改写最终结局的胜败生死，更别提赤色神兵带来的巨大提升了！

　　所以高旭求的，正是速成啊！

　　可惜世上没有十全十美的事，问题找出了，也知道了一条捷径，保持心无杂念的状态容易速成，却又很难办到……

　　“如果能分裂出一个心无杂念、勇猛精进的人格，助我将基础技能快快提升到S级，再把人格弃了，不就完美了吗？”高旭不愧是高旭，战后绞尽脑汁地思考，还真给他想到了一条匪夷所思的计策来。

　　结合天之痕世界在末日劫境中分裂出了毁灭人格，最终与冰胧魔尊同归于尽，一了百了的经历，这招法子不是没可能生效，仅仅需要一个外力的契机。但有些事情是可一而不可再的，天之痕的林林总总，高旭现在回想起来都感到心有余悸，觉得上天在眷顾着他，抽奖宝箱出现的天书、撒旦的隐藏杀手锏黑火以及不死印法的分裂特点，缺一不可，少了一点，势必就难以收尾！

　　高旭自知隐藏属性幸运不高，没指望次次能凭诸多巧合过关，故而他思虑再三，终究放弃了这个打算。

　　告别卡西乌斯，出了营帐，高旭左右瞧瞧，一时间竟有些不知如何是好。距离梅尔卡瓦号之战已经过去了五天，这五天用一个词来概括就是——平静！

　　北美和西欧好像瞬间化身为了守法公民，全身心地扑向剧情阵营发布的任务，每天刷新的综合贡献榜单中，他们的剧情贡献度都在攀升，而为了完成任务，在野外狩猎零散魔兽时，他们每次均备下警戒线，摆出一副井水不犯河水的姿态，一旦发现东亚南非轮回者的身影，甚至提前退避！

　　比尔本来准备和天行队配合，围杀落单的欧美轮回者，可惜对方根本不给他们这个机会，在徒劳无功的几回“抓人”后，无奈地讪讪放弃了。

　　别说比尔，就连高旭都没想到欧美会缩得这么快，这么怂，这么彻底，梅尔卡瓦号之战看似对北美造成了极大的创伤，二难度两支团队血骨苍月几近全军覆没，三难度永寂队长雅克也铩羽而归，但并没达到伤筋动骨的地步……远远没达到！

　　因为三难度轮回者是区域战场永恒的主力，特别是毫无顾忌，底牌频出的三难度强者，拼起命来，绝对能让一支二难度团队损失惨重，高旭设计让雅克自绝于剧情势力，确实是对北美的沉重一击，可从另一方面来看，雅克亦没了顾虑，接下来的反击必定强悍无比，需要万分提防！

　　再者，北美队的其余九名三难度轮回者未知，西欧的天甲队保持着相对完整的战斗力，三难度亦是未知，很明显，既然欧美敢合伙谋夺四难度的七至宝，他们进来的人就不可能弱了，毫不夸张地讲，哪怕东亚南非联合，总体实力仍旧处于劣势！

　　在此局势下，欧美理应恼羞成怒，奋起发难，一雪前耻，高旭亦对此做了针对性的布局，谁知对方一下子萎掉了，打乱了不少计划。

　　原本第一晚的大胜使得东亚气势高昂，无比振奋，阴阳队长郭思远第二日清晨就向高旭提出了“出营逛逛”的建议，从此人的言语中，看得出来他对欧美轮回者有着刻骨的恨意，杀戮欧美的欲望强过任何人！

　　高旭和比尔杀戮欧美，主要是为了区域的胜利与风光，而郭思远似乎有点走极端了，只要是欧美轮回者……就杀！

　　可惜再深的仇恨也敌不过“一鼓作气，再而衰，三而竭”这句至理名言，随着时间一天天的过去，阴阳队的杀敌热情渐渐冷却下去，郭思远为了照顾队友的情绪，只得将关注点投入剧情方面。

　　不管欧美是不是特意为之，梅尔卡瓦号大捷带来的影响力正在逐渐消退，双方开始摆明车马，而欧美这回将南非也列为大敌，再也没有半点掉以轻心了……

　　当然，真正比起借势来，高旭不惧任何人，区域战场切忌自私自利，锱铢必较，有资源就共享出来，天行团队吃肉，也要让别人喝汤，齐头并进，阴阳、惊虹队自不必说，就连不擅于借势的南非，在比尔的率领以及高旭的暗助下，都在卡尔瓦德共和国取得了不俗的成绩。

　　从综合贡献榜单里可以直观地看出，五天下来，四区的杀戮贡献度毫无变化，剧情贡献度却再度更迭，最高的依然是东亚，已经达至近七千点，S+级支线任务毕竟可遇而不可求，如此成绩已是极其可观；排在第二的由北美换成了西欧，涨了三千点，可见他们在埃雷波尼亚帝国发展得不错；而第三名则是南非，由原本的负三百多点，变为了正二千点，不得不说是个小奇迹；最后的北美就可怜了，哪怕再努力，也只有一千多点，至今总贡献度没有脱离负数！

　　由此可见，如此下去差距不仅不会缩小，反倒越拉越大，所以高旭知道，不论欧美区在谋划什么，时间都不可能再长了，因为再拖下去即便最终能得手，差距也会大到无法挽回！

　　“就在这一两天了吧，隐忍这么久，到底会出什么妙招呢？嘿，还真有些期待！”高旭嘴角翘了翘，施展藏形匿影，隐入暗处，向着游击士协会的营帐潜去，与拓跋玉儿诸女会合。

　　人的精力有限，不可能事事疑神疑鬼，反正兵来将挡，水来土掩，何惧之有？

　　高旭没有发现，距离联军总指挥营帐数十丈外的一棵大树后，一道微不可查的身影注视了许久许久，再缓缓地离去。

　　第二天，高旭照常来和卡西乌斯拉交情，两人站在模拟沙盘与教团总部地形图前一问一答，间或进行着讨论，名师出高徒，高旭收获着实匪浅。

　　或许这几天的经历不足以令他成为此方世界的合格统帅，但是比之其他对于空之轨迹战争模式近乎一窍不通的轮回者来讲，已经是天地之别了。

　　高旭没有自作聪明地演变，就是凭借轮回者的好记性囫囵吞枣地记下来，将来有用到的时候就用，用不到当涨涨见识了也成……

　　半个多小时后，成功将卡西乌斯好感度提升至七十点的高旭心满意足地离开，然而这一回他甫一迈出营帐，一捧黄沙忽然铺天盖地地涌至！

　　“雅克？！”任高旭再谨慎再小心，这一下袭击委实太过出乎意料，红莲劫焰刚刚自寒星剑匣中露了个剑柄，高旭已经被身不由己地刮了起来。

　　当时高旭脑海里闪过的第一个念头就是——雅克疯了！

　　这里是什么地方？

　　卡西乌斯的临时办公营帐！

　　享誉大陆的S级游击士，拥有剑圣外号的三难度巅峰剧情人物，正在十步开外！！

　　于严禁械斗的联军营地里，雅克如此明目张胆地对高旭发动攻击，不是疯了是什么？？？

　　“放肆！”果不其然，卡西乌斯的怒喝声立马响起，麒麟棍一击而出，雅克那看似能遮天蔽日的黄沙陡然间一滞，竟齐齐坠下，毫无反抗之力地消散！

　　含怒出击，如斯威力！

　　可雅克却好似早有所料，在电光火石之间，他抖落了一张紫意莹莹的卷轴，在卡西乌斯的棍风压制下，依然绽放出夺目光芒的紫色卷轴，罩向高旭！

　　“三难度紫色……三难度紫色的消耗卷轴！！！！！！”高旭的眼珠几乎凸了出来，脑海中满满都是——疯了，疯了，全疯了！

　　下一刻，一阵天旋地转涌至，光芒闪过，高旭消失得无影无踪……


第三十八章 赵灵儿发威

　　当脚踏实地的感觉传来，高旭迅疾绝伦地布下日轮两仪剑诀、四方肃敛和五灵归宗，并且毫不犹豫地取出一枚霹雳雷火弹向着背后砸去。

　　轰！

　　闷哼声响起，一名身材柔美的女性摔投轮回者位于爆炸的中心点，又被突如其来的紫色暗器打断了技能，任其平时再强大，也挨不住技能反噬与暗器爆炸双重夹击，唇角溢血，酿跄后撤。

　　与此同时数道远程攻击势如破竹地撕开三层剑诀的护御，打得高旭如遭雷噬，口喷鲜血，但他的冥幻之幽蛊蛛衣亦亮起，冥蛛灵丝洒出，捆住当胸压至的一柄龙形长枪，险之又险地将其卸至一旁，自肋下穿过！

　　正是冥蛛灵丝·强化的护身与摄兵之效！

　　紫菁玉蓉膏服下，高旭目光一扫，也来不及多看，移形换位即刻指向了一位不远不近的欧美轮回者，可惜却毫无反应，纹章中传来空间被封闭，权威性低于一百五十点以下的传送类技能失效的信息！

　　高旭并不失望，立马将被动技能切换为洞察和战神斗志，开启不死七幻·以逸待劳与三头六臂，无双方天戟首先耀出惊天光芒，天轰地裂向着地面决然压下！

　　巧之又巧的是，就在天轰地裂发动的一瞬间，高旭原本站立的草地霍地变成了一片恐怖的深渊血海，无数狰狞的面孔在血海中沉浮，伸出一双双畸形恶心的手臂抓向高旭的全身，似乎要把他拖入无底的地狱！

　　无双方天戟的最强蓄力技震开了再度攻上的长枪与摔投者，旋即就与这片血海狠狠地对了个正着！

　　令人惊骇的一幕发生了，落于下风的，竟是天轰地裂！！

　　无双战神吕布的最强技能！！！

　　好在就算不敌深渊血海之威，此击亦给高旭带来了足够的缓冲时间，他借着两者碰撞的冲力高高谈起，紫檀木剑一圈一转，接连施展不死印与移花接玉免伤了两招等阶较低的远程技能，花间游避开一道直线型技能，剩下的统统硬挨，点穴截脉立即回血，战神斗志断肢重生，红莲劫焰则催动青云剑气的残影之效，挥出数道攻势，不管不顾地涌向四面八方。

　　龙骨项链的魔龙威压继续压制住近程的攻势，施展天轰地裂的那对手臂左手抖落地卜师的召唤卷轴，三只狗头人出现，率先动用地之束缚丢向靠得最近的目标，再拥到高旭身边，替他承担下了部分攻击；右手招出天书，一个庞大的身影现于天空，轰然下落！

　　即便有狗头人，下一息数道限制技能劈头盖脸地涌上，高旭仍旧陷入了三秒钟的晕眩、四秒钟的疯魔和长达十秒钟的缚足状态，毋须运转冰心决，仅从身体的感觉，高旭就判断出来者是三难度限制技，冰心决的权威性不够，所以能省一点内力是一点吧！

　　眼见高旭再也躲不过去，一众欧美轮回者终于露出兴奋的神色，第三轮，也是最后的一轮致命袭击旋即涌了上去。

　　然而电光火石之中，那道被高旭招出的身影已然压了下来，赫然是一头呆头呆脑的青蛙，体型巨大，将高旭的身影瞬间吞没，一块沉入了脚下的血海！

　　围杀的轮回者一怔，攻击已然来不及收回，全部打在鬼蛙身上，便如泥牛入海，没有激起半点波澜。

　　欧美轮回者盯着鬼蛙的目光透出不可置信的惊骇，随后又觉得高旭愚不可及，哪怕他召唤出这头防御力极强的宠物承担了伤害又如何？自己还不是掉下了脚下苦心布置的深渊血海中，抗不过一分钟，就会被血海中的恶魔分食，最终只剩下一个宝箱！

　　三下五除二，收拾掉地卜师后，绝大部分欧美轮回者的神色已经放松下来，虽然这位极富盛名的天行队长真的很难对付，反应快到巅峰，出手凌厉果断，技能道具层出不穷，种种应对均是恰到好处，换做一名三难度巅峰轮回者来，都不见得比其做得更好，但二难度毕竟是二难度，在场整整十名三难度轮回者，花费了那么大的代价，布下了天罗地网，再干不掉他，实在天理难容了！

　　思及那张三难度紫色级别的定位传送卷轴，位于指挥位置的夏尔·安德烈就感到一股锥心的疼痛，使用一次，二十万点积分的成本啊，即便北美西欧两方的三难度团队平分，也是整整十万点积分！！！

　　这亦是高旭在看到雅克使用三难度紫色卷轴大呼疯了的原因，由于三四难度存在着难以跨越的鸿沟，轮回者连三难度守关BOSS都搞不定，更别提越级挑战四难度BOSS了，所以三难度的紫色与赤色物品，只可能是用升阶石升上去的！

　　二难度紫色物品已经很不好获得了，关键还在于那一枚二升三的紫色升阶石，如果想直接从宝箱中开出紫色升阶石，就得以二难度轮回者的身份挑战三难度八、九、十阶BOSS……

　　咳咳，几乎不可能实现啊，故而二升三的紫色升阶石基本上是由十枚暗金色升阶石兑换出的，暗金色升阶石再由金色升阶石兑换，如此一级一级，到达紫色升阶石，那成本是绝绝对对的六位数了！

　　单单这样倒也罢了，毕竟一招三难度S技能或一件三难度紫色装备拥有着二难度赤色级的威能，想象一下雷岩的七海狂涛枪永久持续S+级，六位数的积分完全值得！

　　不过换成消耗型的道具呢？？

　　将六位数积分，具体一下近乎二十万的积分砸在定位传送卷轴上，然后施展一次连三难度巅峰的卡西乌斯都没法阻拦的超高权威定位传送，值不值得？？？

　　高旭不知道这群洋鬼子是怎么考虑的，反正换成他是万万不会愿意的，以林月如的乾坤一掷为例，如果把二十万点积分砸下去，那么就能对轮回者造成两万点固定伤害，两万点啊，倘若不考虑权威性等等，只算伤害的话，真是五难度的轮回者都秒杀了，五难度轮回者体质没可能过千点吧～～～

　　现在为了把高旭拖入必死杀局中，就被这么使用掉了，与其相比，三难度暗金色巅峰的深渊血海卷轴简直不值一提……

　　别说雅克和夏尔心疼，连高旭看得都心疼啊！

　　很显然，这是一起预谋已久的斩首行动，高旭不是没考虑过欧美区视其为眼中钉肉中刺，想方设法地置他于死地，所以他是不会给对方机会的。

　　这些天来，高旭要么和天行团队在一起，外出时则带上阴阳队、比尔的南非众，人多势众，只有他抓别人，没有别人抓他的道理，而偶尔的独行，高旭行踪飘渺，更是谨慎地时刻处于藏形匿影状态下，即便是在联军营地，亦不例外！

　　可以说，除了每日正午进出卡西乌斯营帐，欧美区根本没有任何机会“逮”住高旭，而卡西乌斯身为联军总指挥官，能每天抽出时间来，已经是给高旭极大的面子，高旭不能也不会蹬鼻子上脸，擅自修改时间，施展藏形匿影亦得在出了卡西乌斯的视线后，毕竟卡西乌斯不知道四区轮回者间的尔虞我诈，你死我亡！

　　正是因为有三难度巅峰的卡西乌斯HOLD住场面，高旭根本不觉得有人会冒大不韪在指挥营帐外对他下手，即是说此乃不是破绽的破绽……

　　可惜这回高旭终究是小觑了欧美区的魄力，更没想到畏惧怀斯曼如虎的雅克突然胆大包天到敢与实力更在怀斯曼之上的卡西乌斯为敌，以卡西乌斯联军总指挥官的身份，情节如此严重的行为已经不再是雅克一个人受罚的问题，而是连累到整个北美区域，被逐出剧情阵营，剧情贡献度瞬间清零都不是不可能的事情！

　　当某一方的决心大到无法想像的地步，无论什么代价他们都愿意承受，那么以高旭的智慧也没办法避免了，因为欧美区的办法根本不是阴谋或陷阱，没有半丝伪装和遮掩，就是直截了当地砸钱、翻脸……

　　此刻高旭全身沐浴在一片圣洁光芒中，伤口飞速愈合，几近见底的血量回升，片刻后他徐徐地吐了口气，对着身侧那位天仙似的人儿道：“灵儿，谢谢你，我感觉好多了！”

　　“高大哥，千万别这么说……”赵灵儿双眸似水，抿嘴一笑，透出一股发自内心的喜悦，“能帮到你，我感到很开心哩！”

　　高旭怔了怔，赵灵儿又不是第一回出力了，在仙剑奇侠传的后半阶段，特别是锁妖塔之战中，依仗她良多，只不过区别在于那时是与大家一块行动，如今拓跋玉儿诸女均不在，唯有她一人……

　　鼻尖处萦绕着淡淡的清香，迎着那出尘的笑靥，高旭的目光略一恍惚，赶忙收束心神，仰首望向天空，那里正开了一个大洞，无数扭曲的血海魔鬼争先恐后地涌了进来！

　　能得到赵灵儿的仙术疗伤，当然是在天书世界里，高旭怎可能做出活生生被鬼蛙压入深渊血海那种愚不可及的事情，他放出法天象地的鬼蛙是为了掩护，吸引欧美轮回者的注意力，处于异常状态下的自己则直接被吸入天书世界！

　　赵灵儿以女娲之力的高权威助高旭快速摆脱了晕眩和疯魔，缚足暂时驱除不了，也就置之不理了，关键在于，高旭暂时躲过了这致命的一劫，天书世界却遭殃了，三难度暗金巅峰的深渊血海跟着高旭倒灌了进来！

　　高旭还不能即刻封闭住通道，因为鬼蛙防御无敌，深渊血海奈何它不得，必定会显露出异状，容易被外界的欧美轮回者看出破绽……

　　不幸中的万幸，进入区域战场前高旭从缪婧处换取了阴阳磨盘阵和混元五行阵，早早进行了布置，使得天书不再是毫无防护能力的空间容器，具备一战之能！

　　深渊血海甫一涌入，混元五行阵便升腾起璀璨的五色光华，形成一根通天彻地的光柱，主动迎击上去，牵引血海向着北方冲击，避免它扩散到南方，波及到水月宫、长风营、蛇精狐妖等较弱的天书居民……

　　苏志昊、徐中原、洛璇、夏子轩、玉兰五行尸将各执一面阵旗，以自身的五行之力催动大阵，抗衡血海的魔威，魔镜则不断翻转，射出一道道阴阳奇光，破灭血海中衍生出的魔鬼，混元五行阵主防守，阴阳磨盘阵主进攻，配合默契，攻守皆备，可见这段时间他们是严格按照高旭的吩咐，下了大功夫的！

　　目睹这一幕，高旭轻轻地舒了口气，深渊血海固然品阶极高，但最难缠的一点是前仆后继的血浪与魔鬼，拼得是后劲，实乃困敌的最佳手段，可惜它碰上了同样擅长持久战的修真阵法！

　　一旦进入僵持，占据上风的反而是混元五行与阴阳磨盘这方，天书的通道口就是那么大，即便深渊血海源源不断地涌入，每次的量也不足，碰上拥有主场优势的双阵，拼个势均力敌实属正常！

　　但这不代表局势就稳定，高旭便可高枕无忧了，方才赵灵儿在其示意下，已然祭起土灵珠，加入了战斗，一切只防深渊血海狗急跳墙！

　　也许对于一难度的新手轮回者来讲，一片被道具召唤出来的血海怎会像人般狗急跳墙，不过到了二三难度后，别说道具，就连少部分装备都拥有了一定的灵智，血海魔鬼那狰狞怨毒的神情可不仅仅是为了吓唬人呢！

　　果然，赵灵儿刚刚出手，变数就发生了，发现在混元五行阵与阴阳磨盘阵的配合前占不到便宜，深渊血海陡然间发出一道鬼哭狼嚎似的凄厉啸声，猛地炸开，形成无数箭矢血流，向着四面八方散去。

　　“魔物休想！”混元五行阵尽力阻拦，却终究在权威性上略逊，眼见着阻拦不了血海的肆掠，向着南方最显眼的水月宫冲去，赵灵儿的俏目氤氲出怒气，一顿青蛇杖，灵力绽放，仙气缥缈，娇躯凭空悬浮起来。

　　这一刻，赵灵儿恍若神界天女，凛冽神威弥漫开来，又如九天阳煌，令人不能直视，青蛇杖耀出煌煌火炎，以深渊血海涌入的通道为中心，自方圆数十丈布出层层叠叠的迅猛赤焰，几经挥舞，赤红火劲立时渲染了整片天空！

　　正是赵灵儿近来新领悟出的炼狱真火！

　　二难度S级的炼狱真火！！

　　别问她怎么会无师自通二难度S级的仙法，女娲后人嘛～～～

　　炼狱一词偏向于西方，意指人死后的精炼过程，将身上的罪污加以净化，得以圆满升入天堂，到了仙剑世界的仙法体系中，炼狱真火便成了邪恶怨力，污浊魔力的最佳克星！

　　一如此时！

　　先前还狂放不可一世的血海邪魔甫一遇到炼狱真火，极端凶戾的咆哮刹那间转为了极端惊恐的惨嚎，再也顾不上袭击位于南方的水月宫，慌不择路地开始逃窜！

　　然而深渊血海妄图伤害水月宫的举动已是触碰了赵灵儿的逆鳞，炼狱真火未完，赵灵儿右手依然高举青蛇杖，左手双指却并绽出七彩光芒，仿佛玉石般通体晶莹剔透，美艳异常，在其引导下，苍穹霞光汇聚，七彩祥云自四面八方涌起，自外围困向深渊血海，场景绚丽异常。

　　“这是什么招？”高旭轻咦一声，赵灵儿在原剧情中通晓风、雷、水、火、土五灵仙术，观音咒五气朝元等治疗辅助仙法，佛法无边、武神、风神等召唤神术以及梦蛇变身，可眼前的这一招与上述都不相符，单以气息而言，倒有些接近神圣……

　　不待高旭继续猜测，一枚圣洁的灵珠已然自赵灵儿的眉心若影若现，同时灿烂的霞火在虚空中化出辉煌光痕，犹如流星，展现出真正的强势，在辉煌灿烂的外表下，蕴含着无与伦比的杀伤力，轻而易举地消融了成片成片的深渊血海！

　　“高大哥，太好了，我终于用出了圣霞虹灭，圣灵系的神法入门喽！”赵灵儿缓缓落下，脸上掠过一抹苍白，显然耗损严重，幸得混元五行阵的五行相生支持，灵力补充极快，片刻后就缓过劲来，望向不远处盘坐恢复灵力的高旭，开心得直挥手。

　　此刻天真未泯，欢呼雀跃的少女，与刚刚大发神威，摧枯拉朽地击败深渊血海的神女简直判若两人，不知为何，却又出奇地融洽，高旭迎着她满含期盼的眼神，微笑道：“灵儿太能干了，能跟我说说圣灵系神法是什么吗？”

　　从某种方面讲，高旭是赵灵儿女娲之力的指导老师，赵灵儿又岂会瞒她，语气轻柔地婉婉道来。

　　过程其实不复杂，就是在入手了土灵珠和雷灵珠后，借由两者的相助，赵灵儿的女娲之力日渐觉醒，且这回循序渐进的她拥有了一定的自我选择权。

　　类似于网游中的不同天赋不同路线，任由玩家自行设定般，赵灵儿尝到了夯实地基，稳步上升的好处，她不再像原剧情那样被动地领悟能力，而是主动挑选传承的先后，经历了锁妖塔一战，赵灵儿对于镇狱明王的狱火之威印象深刻，下意识地就先学了炼狱真火，其后她又福至心灵地选择了圣灵系……

　　圣灵系，原剧情的赵灵儿并未涉及的存在！

　　女娲一族的最强神术！！

　　真正的神族之术！！！

　　在仙剑的世界观中，女娲身为上古三皇，盘古大神的精气神所化，地位何等崇高，实力何等莫测，单纯的五灵仙法，召唤神术，辅助治疗是不是有点寒酸？总得有些招牌杀手锏吧……

　　圣灵系神术便是如此，它是女娲补天时心怀苍生的所证，跳出五灵之外，不在六界之中，召唤出独属于女娲一族的辉日圣力，灭敌于尘埃，是为苍生之罚！

　　这一系极难参悟，即便装备了圣灵珠，如果赵灵儿还是苦逼哈哈的悲情女主角，势难领会，唯有真心实意地扛起肩上的重责，再经历深渊血海如此难得的实战锻炼，方可在女娲之力的修行上再进一步！！

　　至关重要的一步！！！

　　高旭听得啧啧称奇，同时与有荣焉，能让赵灵儿培养成乐观向上的性格，无疑是他的大功劳，没想到被欧美款爷围杀还可以得到这份意外之喜，着实不错。

　　可惜赵灵儿仍旧没法出天书与他并肩杀敌，解决了深渊血海，就得再次面对外界至少十名三难度轮回者，九死一生，甚至是十死无生！

　　“高大哥，是不是有坏人想害你？他们不会得逞的，快快收下这个吧！”不料就在高旭满脸凝重地踏上红莲劫焰，准备拼死一搏之际，赵灵儿眨巴着明晃晃的大眼睛，双手捧起一颗土黄色的珠子，递到了高旭面前……

　　土·灵·珠！


第三十九章 快使用土灵珠哼哼哈兮！（上）

　　联军总指挥营帐外，卡西乌斯正在大发雷霆。

　　别以为原著中的好脾气大叔就真的不会发飙了，泥人都有三分火，更何况这位年纪轻轻就曾挑战过古代龙的S级游击士？

　　只不过卡西乌斯的个人修养业已达到一定的境界，等闲不会表露，如今雅克的所作所为触及了他的底线，麒麟棍如秋风扫落叶般，三招之内就将雅克轰得瘫倒在地，若一滩烂泥，再也爬不起来。

　　“去请巴斯骑士长过来！”战斗虽短，但护卫在指挥营帐的联军士兵均是精锐，这番动静已然激起不小的波澜，卡西乌斯俯身感受了高旭传送的波动，发现没法追踪，沉着脸下达命令，明显是准备当着亚尔特利亚法典国指挥官的面，定雅克一众的罪了！

　　然而就在这时，数道身影向着这里走来，正是永寂队的其他成员，他们来到卡西乌斯面前，居然唰的一下齐齐半跪道：“请指挥官大人为我们做主！”

　　卡西乌斯稍稍一怔，怒声道：“你们不遵军纪，目无军法，以下犯上，私害盟友，还想做什么主？从现在起，你们将不属于大陆联军的一员，首恶依法处置，帮凶逐出大营！”

　　“盟友？”永寂队副队长艾琳·卡明斯直接忽略了后半句的严厉处罚，抓住卡西乌斯对高旭的定位，悲呼了起来，“请指挥官大人明鉴，那高旭实乃两面三刀的小人，是噬身之蛇派入联军的卧底，数日前守护骑士大人的飞行艇就是被他以诡计夺走的啊！！！”

　　对于艾琳这番声嘶力竭的控诉，卡西乌斯恍若未闻，连眼神都没有波动一下。区域战场中，想要在剧情人物面前控告敌对区域的轮回者，除非手握确凿的证据，否则口才再好也没用，空间是不会让轮回者轻轻松松借刀杀人的机会的！

　　而高旭之所以和噬身之蛇同行时一直戴上鲁妙子易容面具，正是为了防备欧美或南非轮回者身怀神视镜观类的能力，将其录制下来！只要口说无凭，即便雅克知道东亚勾结了噬身之蛇又怎么样，天知地知你知我知，偏偏剧情人物不知！

　　见卡西乌斯毫无反应，艾琳眼底深处一片平静，口中却越发凄惨，将高旭的罪行再三重复后，最终以一句文绉绉的话作为总结：“那奸贼巧舌如簧，诡辩无双，我们唯有先斩后奏，望大人明察啊！”

　　“先斩后奏……先斩后奏……哼！！！”这话不吝于另类的嘲讽，卡西乌斯闻言心头更怒，听得飞速赶来的比尔惊诧莫名，不知道北美这是发什么疯，一个劲地刺激总上司。

　　半刻钟不到，拓跋玉儿诸女也赶来了，一听高旭被雅克强制传送，心顿时凉了，面色止不住地剧变。

　　经过了诸般历练，拓跋玉儿诸女早就今非昔比，平常有个变数也能较为沉着地应对，比如数天前与南非之战，可惜一旦牵扯到高旭，她们就慌了手脚，当即就向着营外冲去，准备营救高旭。

　　“于队长，别冲动！”千钧一发之际，伊忘舒、玄天星、魔术师三人赶到了，在听了大致情况后，伊忘舒双手一展，拦在了拓跋玉儿面前，“欧美区既然暗算了高队长，不可能不防备我们的营救，此时出去，只会是自投罗网！”

　　“让开！”拓跋玉儿逼视着伊忘舒，冷冷地道，“有陷阱又怎样，难道就不救高队长了？高队长是我们的灵魂核心，他有个三长两短，天行便是名存实亡！”

　　伊忘舒还待再劝，魔术师忽然踏上一步，阴恻恻地问道：“高队长死了没有？”

　　“你说什么？！”此言一出，拓跋玉儿勃然大怒，麟火吞月刀险些出鞘，苏媚干脆就招出食妖虫小金了，却听魔术师接着道，“距离高队长被传送走有五分钟以上了吧？欧美区既然有触怒卡西乌斯的决心，传送的那一边必定是天罗地网，十面埋伏，他要是出事，死亡信息早就传来了，还等得到现在吗？”

　　这一点倒是拓跋玉儿未曾考虑到的，她焦急的神情一滞，深吸几口气，点了点头道：“说下去！”

　　“我知道你们是关心则乱，但以高队长的能耐，真的需要立即营救吗？嘿，毒仙林的那次都杀不死他，我实在想不出有什么可以奈何得了他……”魔术师投了诚，倒是没有故意隐瞒以前的所作所为，还用白罪的幻化毒计举例子，拓跋玉儿四女怒目圆瞪，但又不得不承认他的话有道理，“欧美区可以动用手段屏蔽各种频道的传话，可没法隐瞒队员死亡的讯息，既然最危险的五分钟高队长都渡过去了，我们贸贸然出营只会给其添乱，万一不幸落入敌手，更会成为敌人要挟他的把柄！”

　　简短地讲完后，魔术师退至一旁，摆出一副任拓跋玉儿决定的姿态，拓跋玉儿犹豫再三，又和林月如、貂蝉用密语商量一番，终于决定按兵不动。

　　不过按兵不动可不代表无事可干，拓跋玉儿的视线直直地落在雅克身上，绝技值随着胸中蓬勃欲出的愤怒飞速上涨，杀气腾腾地低语道：“他今天别想活着出营！”

　　显然，拓跋玉儿是下定决心，等卡西乌斯一宣布判决，革除雅克的联军身份，立马痛下杀手，为被暗害的伙伴“报仇雪恨”，固然仍旧是过激行为，但情有可原，绝对不会扣除多少贡献点！

　　谁知雅克似有所觉地偏转脑袋，仰视着拓跋玉儿，眼中露出强烈的讥讽和不屑，甚至还有一缕得意，竟没有半点的慌乱，拓跋玉儿看得火冒三丈，伊忘舒和魔术师则闪过惊疑之色，互视一眼，脑海中同时掠过一个念头：“莫非他还有脱罪的底牌？”

　　很快，这个答案揭晓了。

　　当卡西乌斯被艾琳等人名为解释实则嘲讽的话刺激得再度爆发，眼见着亚尔特利亚法典国指挥官久久不至，冷哼一声，便要强硬地执行时，一道修长的身影突地现于场中。

　　在场的除了卡西乌斯外，全部怔住，因为至始至终他们都没有发现此人是怎么出现的，就好似白面怀斯曼的瞬身，却又无半点空间传送波动，将那茶色的头发与宝石般的双眸印入眼帘，卡西乌斯的瞳孔微微一缩，郑重地道：“原来是瑟尔纳特总长大驾，失礼了！”

　　“十二大守护骑士之首，‘红曜石’艾因·瑟尔纳特？”卡西乌斯口中的名字令东亚和南非的轮回者头脑里一阵轰鸣，而率先反应过来的比尔注视着这位以大胆无畏的行动力与压倒性的战斗力统帅守护骑士的传奇人物，突地倒吸一口凉气，喃喃低语道，“原来如此，欧美这些天拼命做剧情任务不是为了提升剧情贡献度，而是提升艾因·瑟尔纳特的好感度，于此关键时刻，帮他们脱罪！！！”

　　此刻的高旭尚不知晓，欧美区之所以酝酿出了斩首行动，根本原因是他一手促成的……是他搭上了怀斯曼的线，引来三难度十阶BOSS，破坏了四大区域对应的剧情势力间的平衡，更夺取梅尔卡瓦号，让七耀教会有新增守护骑士的借口，艾因·瑟尔纳特于焉登场。

　　红曜石的变数与压力，一下子把欧美的大谋划逼到了悬崖边缘，照此下去，什么机甲洪流计划，什么直通四难度的零之至宝，统统都是空谈，说不准还会给东亚或南非做了嫁衣裳！

　　正如此前提到的，能被欧美高层选中派入空之轨迹世界执行计划的轮回者均不是等闲之辈，也许他们论起临场应变能力不如高旭，但坐下来集思广益，认真分析，重新部署，并不会逊于高旭太多！

　　在计划有很大可能泄漏的情况下，在见识了高旭和比尔的厉害后，欧美已经不指望东亚和南非会乖乖地当他们的替罪羔羊，或者说，除非能解决高旭比尔这两位领头者，否则原定计划肯定行不通了。

　　侧重点一转移，事情便明朗了，北美西欧的轮回者均是区域战场的老手，不是第一次执行斩首行动，心知但凡斩首，最关键的一点是——舍不得孩子套不住狼！

　　既然是斩首，针对的目标肯定不是普通的轮回者，对付底牌众多的强者，前期的准备工作向来是没有最充分，只有更充分，要将敌人想象得足够强大，不能有一丝一毫的小觑之心！

　　很明显，雅克和夏尔做到了这一点，他们自忖凭智斗玩不过阴险的东亚轮回者，干脆弃了一切取巧设谋的因素，用呆板的死办法，果然一击成功！

　　在高旭被传走的那一霎那，雅克就认定高旭是个死人，此时艾因·瑟尔纳特的现身又将解决北美被逐出联军阵营的后患，他又岂能不得意？

　　然而下一息，区域频道传来的一句话令雅克的脸色前所未有地剧变，放声怒吼起来：

　　“不！！！这不可能！！！！！！！”

　　……

　　就在雅克趴伏在地上感受着泥土的芳香时，夏尔率领的狩魔队可没有闲着，忙得鸡飞狗跳，不可开交。

　　深渊血海甫一被赵灵儿的圣霞虹灭消融干净，狩魔队立即察觉到不对，惊怒交集地向鬼蛙开火。

　　结果……呃，就是没有结果。

　　在两轮集火，耗费了大量的魔力与精力后，夏尔身边的一名水蓝色长发的女队员终于发现不对劲了，目光一转，惊呼道：“这只青蛙好像是东方世界的魔鬼蛙，防御无敌，停手！快停手！！！”

　　“怎么可能有防御无敌的存在？哪怕是四难度也做不到绝对的无敌！”众人一惊，齐齐熄火，夏尔更是急急询问道。

　　女子名为尤特碧·慕丝，狩魔副队长，身着纯白的带有淡淡水蓝边的无袖丝绸长袍，赤着双脚，手腕跟脚踝上戴有一圈水蓝色缎带，姿容端庄，气质高雅，不过她越凝视鬼蛙，眉宇间的讶异越重，凝声道：“没错了，是出自‘天的裂痕’世界的魔鬼蛙，在那个世界中，这种魔鬼蛙是BUG型的魔兽，应该不会被轮回者收服为宠物，不知道此人是怎么做到的……”

　　“那我们现在怎么办？”夏尔心急如焚，身为暗灵射手职业，沉稳和耐心是必备的素质，可这回付出的代价实在太大，大到连一贯冷静自律的他都没法冷静下来的地步！

　　幸亏封印着此方空间的科尔文时刻探查着周围的动向，此人不但精通空间法术，还具备探查隐形潜藏的手段，有其在，高旭就甭想逃跑！

　　“这鬼蛙应该是只能守，没法攻！不是高旭没时间操控，而是他没法操控！！”尤特碧双眸微闭，沉吟了几息，将鬼蛙从登场开始的每个细节都回忆了遍，再结合空间的平衡限定规则，笃定地下了结论，旋即纤手一点，水系魔法瞬发，一束粗大的水柱将鬼蛙庞大的身躯高高地冲上了数丈高的半空。

　　贴于鬼蛙腹部的天书，便显露了出来！

　　“缩头乌龟，滚出来！！”真正的目标终于确定，率先攻至的依旧是两名近战轮回者，柔道家安娜塔西雅的凛冽拳风与莫伦的龙形枪劲直劈天书，进攻的同时，口中还不忘大肆喝骂，发泄刚刚被耍的怒火。

　　十名三难度的轮回者布下天罗地网，围杀二难度的高旭，如此行为业已不能用以多欺少，没脸没皮来形容了，更恬不知耻的是，高旭一避入天书，立马就成了缩头乌龟，这种对敌对己的双重标准听得尤特碧暗自汗颜，夏尔等人却是毫无异色，理所当然。

　　似乎是害怕天书被强劲的攻击损坏，高旭瞬息间出现，收起鬼蛙，火灵朱雀剑诀呈焚山煮海之势，迎击向安娜塔西雅两人。

　　“哼，垂死挣扎！”安娜塔西雅嗤笑一声，别说印入眼帘的高旭浑身浴血，状极狼狈，显然是在深渊血海下吃尽了苦头，退一步说，即便是全盛时期的高旭，她也是怡然不惧。

　　此女是狩魔队的肉盾，擅长摔投技，重视格斗技巧，开启地下城与勇士世界的柔道家职业，以强大的腰部力量与女性特有的韧性，成为狩魔队当之无愧的近战之王！

　　在围杀高旭的计划中，安娜塔西雅是第一环，位于传送点正后方，一旦高旭的身影显现，就以金刚碎起手，轰击高旭的背脊，令其倒地，僵化反应能力，紧跟霹雳肘击，造成麻痹效果，而后地狱摇篮，旋转着对高旭发动连续背摔，踢出强力一脚，正中其颈部，要害暴击的同时借力上跃，最终技裂石破天，把高旭拖行一段距离，如丢垃圾般狠狠地抛开！（注：空间连招与游戏设定有区别。）

　　这其中的每一式都附带着异常状态与人体机能损伤，安娜塔西雅自信满满地认为，凭她一己之力，就足以完爆高旭，将他打得直至死亡都清醒不过来……

　　悲剧的是，一枚霹雳雷火弹便把这位三难度强者的绝杀连招轰得腹死胎中！

　　高旭毫不迟疑地向着后方丢出紫色暗器，不是预知了安娜塔西雅的摔投，而是知晓脊椎是最为关键的要害部分，轮回者即便被一剑穿心，短时间内也是死不了的，可脊椎一被断，下肢立马失去知觉，行动力大降，在敌人不知道他拥有战神斗志的情况下，从背后发动致命进攻的可能性最大！

　　安娜塔西雅万万没想到高旭一上来就送她一份大礼，摔投技最大的弱点时就是发动时不能被外力打断，倘若半途而废，将会受到加倍的反噬伤害，她被霹雳雷火弹炸得又惊又怒，心头还有一缕挥之不去的懊恼！

　　不怪她懊恼，为了加强柔道家的威力，安娜塔西雅的血统便是传承自地下城与勇士世界剧情人物奥菲利亚·贝伊兰丝，一旦她全力动用血统，对于职业技能的权威性将有极大幅度的增长，霹雳雷火弹毕竟是一难度紫色，对应到三难度只有暗金级，两相一拼，鹿死谁死犹未可知！

　　然而面对一名二难度小辈，安娜塔西雅根本就没考虑过动用血统底牌，区域战场尚未进行到三分之一，还有大量的教团干部祭司需要收拾，在其想来，固然有狮子搏兔亦用全力这句话，全力也不该用在这一战上……

　　一时的吝啬，使得安娜塔西雅遭受到了耻辱。

　　耻辱，要用鲜血来洗刷，大失颜面的她这次再无任何保留，脚下光芒闪过，速度陡增，身后拖出一串长长的虚影，莫伦距离高旭尚有丈许开外，她就硬扛着熊熊烈焰，以迅雷不及掩耳之势扑至，双拳霍地聚指为抓，激荡出一股雄浑吸力，职业技能·暴力抓取……发动！

　　眼见安娜塔西雅发飙，莫伦眼中亦露出快意，望向高旭的目光犹若看一个死人，枪势故意缓了一息，表露出对安娜塔西雅能力的绝对信任。

　　此女没有辜负队友的信任，她出手的时机着实拿捏得既准又狠，正好是火灵朱雀剑诀放完，收剑回气的阶段，再强的高手也没可能无间断地连放剑诀，顶多此阶段短暂到极致，令敌人没法把握而已！

　　魔幻体系的安娜塔西雅竟洞察了高旭的破绽，把握住了这稍纵即逝的机会，无奈之下，高旭唯有剑交左手，右手划出十数气环，动用不死七幻·以虚还实，以争取时间。

　　谁知安娜塔西雅不闪不避地一拳迎了过来，她的吸劲在触碰到以虚还实的那一霎那，竟改吸为吐，狠狠一震，与气环抵消一空，让高旭什么劲气都借不着，正是柔道家的职业技能·抓轰炮！

　　高旭瞳孔一缩，自从领悟出不死七幻，这些化腐朽为神奇的招式向来是无往不利，助他屡次克敌制胜，被敌人轻而易举地破去还是头一遭！

　　安娜塔西雅的拳风向前一递，咔嚓一声，高旭的中指发出轻微的骨裂声，由此可见双方的力量差距至少在五十点以上，十指连心痛，高旭忍不住手掌上扬，安娜塔西雅趁势而上，直接轰在他手腕处，一股麻痹感陡然间袭至全身，旋即抓着高旭的胳膊往身后一甩，直接把他抛飞了出去，如甩沙包般砸落地面。

　　高旭全部过百的战斗属性对上动用血统的安娜塔西雅，简直是不堪一击，幸亏他还有战神斗志与真一之体，很快从僵直冲恢复过来，布下日轮两仪等三招防护剑诀，承受了远程攻击，身在空中，魔焰七杀按向安娜塔西雅。

　　安娜塔西雅撇了撇嘴，双腿一蹬，后发先至地赶至高旭身下，伸手向上一举，灵巧地托在他的手肘部位，七股火劲就硬生生改变方向，擦着她的头发飞向不远处的大树……技能落空！

　　“嘿！”安娜塔西雅娇喝一声，腰肢一扭，在毫无借力的情况下来了个凌空翻转，性感丰盈的大腿往高旭颈部一盘一搅，看起来香艳无比，却是柔道中极其歹毒的杀招空绞锤，两人顿时向着地面狠狠坠去！

　　轰！

　　尘土飞扬间，高旭的脖子被扭曲到了可怕的地步，安娜塔西雅得意地抬了抬眉，双拳毫不迟疑地向着他后心砸去。

　　“领教了！”不料就在这时，高旭不仅没有发出临死前的绝望惨嚎，反而语带淡然地吐出三个字来，随后握住了一枚土黄色的灵珠，高声唱道，“快使用土灵珠哼哼哈兮！”

　　下一息，他的身影一闪，没入土中，消失得无影无踪。


第四十章 快使用土灵珠哼哼哈兮！（下）

　　“发生了什么事？”

　　眼见着高旭被安娜塔西雅连番蹂躏，夏尔等人第二次认为战斗结束了。

　　不是他们轻敌，而是这实在很正常，没有了空间容器躲避，无法传送挪移逃脱，近身碰上狩魔队的第三强者安娜塔西雅，以夏尔的见识，也想象不出高旭还有什么办法存活下来……

　　要知道以这时安娜塔西雅的血统爆发状态，狩魔队任何一人敢与其贴身作战，都会被打得找不到北，此乃赤裸裸的实力差距，不容否认！

　　“他钻入土里去了！”安娜塔西雅打得兴起，一心誓杀敌人，根本不顾忌高旭是唱歌或者跳舞，直到终极大招螺旋彗星落放出，在高旭原本趴伏的地面轰出一个方圆丈许的大坑后，才大吼起来。

　　“东方修真的土遁魔法？没道理啊……”尤特碧一惊，手中光芒闪过，握住一根荡漾着波光的碧蓝短杖，虚点向地面。

　　此女水系魔法的造诣已然登峰造极，凭空生出潮水蔓延无边，飞速地渗入泥土中，搜寻高旭的所在。

　　与此同时，负责封闭空间的科尔文则俯身按向地面，大喝一声：“现！”

　　奇异的一幕出现了，所有狩魔队员的眼前陡然间换成了一副粗糙的三维立体图象，世界由一个个小点组成，点连成了一条条线段，再后构成一幅幅简单的平面，平面上显出数个五颜六色的光球，代表着在场的一众人，绿色的友军、红色的敌人、黄色的中立剧情人物，根据综合实力高低调节颜色深浅，一目了然！

　　正是科尔文最强悍的辅助能力——本源洞察！

　　本源洞察属于变异技能，出自星际争霸世界的人族幽能，欧美区曾经在星际争霸中有一个大图谋，抢在联邦幽灵计划前掌握住莎拉·凯瑞甘，诱使虫族主宰植入基因，再通过种种途径让两者同归于尽，令轮回者征服脑虫，成为虫族新的领袖……

　　这出名为“野心刀锋”的计划最终以失败告终，此后才有了“机甲洪流计划”的诞生，欧美区的人文思想注定了他们一心想要取得大数量的兵力，以量取代质，核心思想总是不变。

　　而野心刀锋计划失败归失败，参与计划的团队大部分死伤惨重，小部分却捞到了些好处，狩魔队便属于后者，科尔文获得了半吊子的人族幽能，将精神透视与幽能感知结合起来，就成了辅助神技“本源洞察”！

　　顾名思义，此招直接洞察本源，诸如潜行、隐身、幻术、伪装等任何遮掩统统失效，无所遁形，更能连接其余队友，共享视界，前次区域战场狩魔队就碰上一支擅于潜行，实力更在他们之上的东亚团队，依仗本源洞察在正面对决中战而破之，以两名队员死亡的代价全灭对手，对于三难度层次的区域团战，这已经称得上酣畅淋漓的难得大胜！

　　正常情况下，都是两支欧美队围攻一支东亚队，方才有机会团灭对方……

　　故而在科尔文施展出本源洞察的那一瞬间，除了愤怒若狂，大骂高旭是懦夫的安娜塔西雅，夏尔等人均是老神在在的，然而下一刻，这个表情就凝固在了所有人的脸上，因为现于眼前的竟然是……清一色的绿色！

　　“不，这不可能！”科尔文第一个失声惊呼起来，但凡侦查型能力，权威性必定是第一追求，本源洞察的权威性就位于三难度暗金，即是说除非对方是三难度紫色级权威性，否则或多或少都得露出点蛛丝马迹！

　　“难不成高旭受到东亚三难度巅峰强队赏识，传下了紫色级的保命道具？完了……”这个念头甫一自脑海中掠过，夏尔一众的心就沉到了谷底，在斩首行动前，北美西欧两区的轮回者不是没有设想过这条可能，但又被他们否认了。

　　原因很简单，东亚三难度的巅峰五强队自从陨落其二后，业已自顾不暇，人性都是自私的，在自己的小命都朝不保夕的情况下，把珍贵的道具赐予有潜力的后辈，这种舍己为人的圣人之举真心不会发生在轮回者身上！

　　可现在事实摆在面前，高旭从狩魔队的“视线”里彻彻底底地消失了，科尔文不可能一直维持空间封闭，一旦频道和传送起效，高旭便能通知队友使用团队集结将他拉回联军营地，一出完美的天罗地网，必死杀局就成了笑话，欧美区先前付出的诸多代价也全部打了水漂！

　　“不行，绝对不行！”思及这惨痛的后果，夏尔激灵灵打了个寒颤，双拳紧握，眼神中的茫然很快转为刻骨的狰狞，“准备拼接影像，传输给永寂队，立即执行二号方案，引天行团队的其他队员出营！！！”

　　欧美为这一刻整整准备了六天之久，自然不可能仅有一套方案，只不过第二方案原定是在杀死高旭后，录下高旭临死前的惨状，剪切后刺激痛失队长的天行团队出营报仇，行斩草除根之策，现在被逼成了退而求其次的无奈之举。

　　“是！”科尔文黑着脸应了句，放开部分空间屏障，撤去频道通话的限制，带上一只银光闪闪的腕表，开始飞速地操作起来。

　　可不待狩魔队联手永寂队打个时间差，进行第二方案的挑唆毒计，一个淡淡的红色光球陡然间出现在视野中，徘徊在空间屏障的边缘处。

　　“是是是高旭，杀他，快杀了他！！！”太过激动的夏尔都结巴了，话音刚起，他的周身就暴涨出一圈汹涌澎湃的能量漩涡，随后飞速地收敛到手中的死灵之弓内，虚虚地一拉，百丈开外的地面陡然一震，高旭的身影凭空出现，僵在原地，胸前飚射出数道血泉，就好像被数名弓箭手集火般……

　　暗灵射手三难度伪S级职业技能·暗能漩涡，使得下一击附带百步穿杨、刺透、索影、僵直、集束五大效果！

　　只此一击，就显露出夏尔近乎三难度巅峰，有资格传承零之至宝，进阶四难度的绝强实力！

　　“你是逃不出我们手掌心的！”眼见高旭被大发神威的队长逼出，除了苦哈哈再度还原屏障的科尔文，狩魔队众人立马又热血沸腾起来，由于高旭的距离过远，超出了大部分远程攻击的射程之外，一场追逐战于焉拉开。

　　其中表现最为惊艳的，是一头妖异红发，打扮颇有些非主流的女枪手席维亚，趁着高旭被暗能漩涡打入异常状态僵直的短短两秒钟内，她的双枪就迸发出一轮轮火焰霜彩，瞬息间将高旭的血量轰得如瀑布般下跌！

　　此女的射击风格类似于三国世界中汉奸队长周卓涵与仙剑中洪峰副队长倪泽伟的综合体，取了前者的特殊子弹和后者黑檀木白象牙的进攻节奏，更具美感，也更具威力。

　　席维亚元素子弹选取得也很是狠辣，右手火焰，左手冰霜，令高旭的右半边身子受到灼烧效果，左半边身体陷入冻结状态，全身疼痛欲裂，边寒边热，活生生地撕裂为了两半，仿佛是受到了科幻版本的生死同归！

　　好不容易撑过了两秒钟，高旭施展出三才朝元予以还击，却见席维亚高速移动的身体后面霍地拖出一道长长的银光，璨然瑰丽，恍若一条银色的溪流在恣意徜徉流淌，三才朝元射出的三道剑气居然一时间受其所惑，找不准真正的攻击目标！

　　“有意思！”席维亚若鬼魅般连闪连动，瞬间就欺了过来不说，三难度轮回者无与伦比的移动速度使得其余人也在飞速逼近，数道限制型攻击又齐齐打了上来，甚至连治疗兰伯特都丢出一道时间缓滞，谁知高旭抹了把唇角的血迹，催动花间游迅疾绝伦地变向，微微一笑，又唱出了那句战后令狩魔队十多天没睡着觉的歌词，“快使用土灵珠哼哼哈兮！”

　　“不！不！！！不！！！！！”眼睁睁地看着高旭再度消失，夏尔简直要发狂了，疾风箭雨不管不顾地落在其原本站立的地面上，轰出飞扬的尘土，尤特碧望向卡尔文，得知本源洞察又找不到高旭的光球后，冷声道，“高旭是故意的，他想趁机摸我们的底！”

　　此言一出，狩魔队齐齐露出骇然，满脸都是不可思议之色。要有多胆大包天，才敢在一支满员三难度强队布下的天罗地网前不想着逃跑活命，反而连连挑衅，甚至于寻思反击？！

　　“摸底？他这是在玩火！”尤特碧将高旭的目的点出，夏尔更觉一股无可压抑的屈辱感直涌心头，暴吼道，“卡尔文，收束屏障的范围，这位天行团队的大队长既然喜欢在数千丈的高空上走钢丝，我们就奉陪到底，看看谁先摔得粉身碎骨，万劫不复！！！”

　　尤特碧星眸微闭，默默地叹息道：“高旭，你确实厉害，出乎意料的厉害！但这过份的厉害，也造成了你的极端自负，看不清自己的能力上限……！”

　　夏尔的话没有说错，高旭借由土灵珠的权威性跳出了本源洞察的侦察，本可以选择隐忍，默默等待，却不断出现搏杀，实在不是明智之举，一旦哪一回他慢了一拍，被三难度的限制技能定住身，没法催动土灵珠，便是死无葬身之地！

　　尤特碧的理由却猜错了，高旭之所以做此冒险举动，不是见十名三难度轮回者奈何不了他，被自负自大的得意情绪冲昏了头脑，而是不想浪费此次使用土灵珠的大好时机。

　　土灵珠单以品阶论，是三难度紫色级别，但这玩意属于女娲一族的专属装备，唯有女娲一族方能发挥出真正的威力，比如仙剑奇侠传四代主线剧情里，并未涉及到女娲一族，土灵珠就成为了单纯的辅助道具，即便轮回者有幸入手，品阶也会大幅度降低。

　　而且由于五灵珠在仙剑诸代不可或缺的作用，轮回者想要将其带出剧情世界的难度不吝于完成拓跋玉儿的天命之责，如果还想染指圣灵珠、天蛇杖等物，那么就准备再搞定一个赵灵儿的天命之责吧……

　　好在土灵珠的制衡被仙剑世界发生的巨大变故击得粉碎，连赵灵儿都莫名其妙地成为天书居民，空间黑户，随之一块进入的土灵珠、雷灵珠自然亦归赵灵儿所有，就好像拓跋玉儿“顺”走了蜀山的火系仙法总纲般！

　　当然，赵灵儿成为了土灵珠的正式主人不代表她就可以突破灵珠的桎梏，让其他人也能如臂指使地动用土灵珠的挪移之力。这回领悟圣灵神术，掌握圣灵之力纯属意外得来的福分、深渊血海奉送的机缘，赵灵儿察觉到高旭有生死危机，宁愿减缓自身的修炼，也要将突破时剩余的圣灵之力统统导入土灵珠内，以便高旭能够暂时地催动全状态下的土灵珠，而咒语便是——快使用土灵珠哼哼哈兮！

　　这不是赵灵儿犯二，而是被此段时间迷上iphone200的青瑶带坏的，每回沐浴时，青瑶就单曲循环双截棍，久而久之，咳咳……

　　心地善良，一向与人无争的灵儿都成为了坚实的后盾，精神大振的高旭便下定决心，给欧美这群以众凌寡的鬼佬一个永世难忘的教训！！！

　　“队长，我的精力快不够了！”收束空间屏障，确实能限制土灵珠的土遁范围，可随之带来的弊端是卡尔文的精力耗损大幅度上涨，刚才高旭藏于天书中恢复之际，夏尔等人也得到了休憩时间，唯独卡尔文至始至终维持着空间屏障，即便他卡着冷却时间注射药剂，精力方面亦是支撑不住了！

　　夏尔冷哼一声，咬了咬牙，转向了兰伯特，只见这位高瘦的治疗遥遥一指卡尔文，领域的波动扩散开来，轻喝道：“能量转化！”

　　顿时，一道无形的能量桥梁架设两人之间，卡尔文苍白的脸色以肉眼可见的速度恢复红润，显然是精力恢复充沛。似乎是知道此举会招惹高旭的攻击，安娜塔西雅和莫伦立即向兰伯特身边转移，一左一右保护住他和卡尔文。

　　以这四人的抱团组合为中心，其余轮回者统统分散开来，由此可见狩魔队诸人的自信，暗灵射手夏尔、双枪席维亚、水系法师尤特碧均是远程定位，却自忖能单对单地压服高旭，并且拖延到队员的支援，永久性地留下高旭。

　　退一步说，就算一次成功不了，也可以等待下一回，高旭既然没打算离开，狩魔队就更没有退缩的理由！

　　接下来的数分钟内，高旭数度出手，目标分别是狩魔队综合实力靠后的三人——瑞尔、伊利亚德和唐恩。

　　这三人亦有着各自独特的强大。

　　瑞尔的天赋是肢体变形，他的手臂不但能够即时化作利刃或盾牌，还可以视情况延伸出去，类似于镇狱明王的通天神臂，依仗这个能力，双手空空的他成为了科技轮回者中罕见的全能型，近战远程皆可，关键时刻还可以算作半个肉盾，缺陷是装备很差，大部分是金色级别，甚至还有一件不上档次的蓝装充数。

　　伊利亚德主召唤，尸蛛、僵尸犬、火蝙蝠，水陆空应有尽有，且身怀多达三招的群体限制技能：瘟疫之云、亡者之握和群体混乱，在PVP团战里绝对是一把好手，对付高旭一人就显得有点大材小用。

　　唐恩则擅长诅咒和暗影法术，他的诅咒降低目标的暗影抗性，而后暗影法术就能收到事半功倍的效果，但是这套战术无疑更适用于打物理系BOSS，轮回者不可能傻乎乎地任由诅咒保持着，必定想尽办法驱除，或者干脆先集火杀掉唐恩，不给其发威的余地！

　　实际上，瑞尔三人此前均是独行轮回者，加入狩魔队没有多久，还处于磨合期，高旭之所以最后找上他们，也是发现先前的围杀中这三人的积极性不如安娜塔西雅等人高昂，留了个心眼。

　　瑞尔三人倒不是故意消极战斗，他们恨不得能拿下高旭立功，可作为团队新人，对上一名必死的二难度后辈还急吼吼地出招，未免有抢人头的嫌疑，脑海里的念头一杂，手中的攻势便下意识地弱了……

　　“有趣有趣！”高旭与三人过了招，目光闪动，心头已是有了计较。期间夏尔等人就像赶场似的追着高旭跑，然而土灵珠的挪移冷却时间短到吓人，高旭又对三难度的不少知名能力了然于胸，眼观六路耳听八方，每每狩魔队员一有出杀手锏的迹象，他就往地上一钻，整场交锋仿佛开个人演唱会般不断高歌，歌词颠来倒去就是那么一句，听得脾气暴躁的安娜塔西雅和席维亚都快疯掉了。

　　“混账！！！”其实随着双方交手次数的增多，高旭在熟悉狩魔队员能力与风格的同时，也不可避免地被狩魔队的高权限探查术得到越来越多的底细，故而围杀一趟比一趟凶险，再这么发展下去，确实如夏尔所料，他会一脚踩空，摔得万劫不复。

　　可惜的是，高旭如此大胆的根本原因是卡尔文撑不到那时了，即便兰伯特四次动用能量转化，一刻不停地布下空间屏障长达十分钟之久，他的精力业已见底，身形摇摇欲坠。

　　在夏尔万分不甘的怒骂声中，通话频道被迫放开了，不停地尝试区域频道的高旭第一时间联系上了拓跋玉儿诸女，得知她们没有出营，长长地舒了口气。

　　关照好无论如何不能迈出联军营地，最好跟卡西乌斯同行，高旭再无后顾之忧，而与永寂队交谈后面色阴晴不定的夏尔，终究恨恨地跺了跺脚，万分不甘地率众离去。

　　在场的都不是蠢人，均知道没有僵持下去的必要了。

　　欧美区这次的斩首行动酝酿了长达六天，付出二十多万积分的庞大代价，结果就是与高旭玩了出猫和老鼠的游戏，还令高旭对原本未知的三难度敌人有了关键的了解，典型的偷鸡不成蚀把米……

　　大亏特亏！

　　在鬼门关走了一遭的高旭则更加坚定了建设天书，指导赵灵儿的决心，同时也认识到了天行团队与三难度强队的差距，未来依旧任重而道远啊！

　　“对于三难度层次而言，我的爆发能力还是不够，哪怕不计耗损，亦很难在团战中将敌人打入残血，亡命绝杀就不能贸然动用，唉……”土遁过程中，高旭回顾刚才的战斗，徐徐地叹了口气。

　　正如前世的高旭在晋升到三难度后，将旁枝末节的能力舍去，专修御剑法诀般，三难度的不少轮回者也开始将自身的能力总结归纳，专精一项。

　　这里的专精一项有别于从一难度就学习单一能力，飞速提升的情况，后者容易被针对克制，前者则更加全面，类似于武道极境，融会贯通，一法通万法！

　　好比高旭专修天玄门的天烈五剑，仅仅一套剑诀中就有单体攻击超强的天华神剑、范围型灭敌的火灵神剑、偏召唤型的飞星神剑、纯防御的日轮神剑以及辅助神技幻月神剑！！

　　一剑生万法，一剑化万法，一剑破万法！！！

　　迈入这一步，轮回者看起来能力少了，没有以前层出不穷来得威风华丽，其实更加难对付，他们往往来来回回就是几招，但你的花样百变偏偏破不了，之前的高旭VS安娜塔西雅便是最好的例子……

　　不过高旭今生的情况与前世已有了很大的不同，他古武、修真双系同修，魂力催动的梦想领域，再附带一把无双方天戟涉及魔幻，说杂乱确实杂乱，彼此间却有一定的联系，而且样样不俗，直接舍弃就显得太可惜了！

　　由于高旭刚刚晋升二难度，离三难度尚且遥远，他又不是好高骛远的人，考虑的层次没必要那么高，有好用的就学上，日后再操心取舍问题，特别是在区域战场，关注点就是简单明了的四个字——

　　胜利，杀人！

　　能力多有能力多的好处，合理地组合运用，数招乃至十数招技能连着放，配合无视濒死的亡命绝杀，硬生生地爆发秒掉对手，乱拳打死老师傅，正是最为有效的越级杀敌办法！

　　然而高旭扫视了一圈自己的技能，无奈地发现他的风格受不死印法的影响偏向于持久，爆发力始终没有真正地上去，三头六臂倒是输出好手，单以数据计算，上千点血量只在顷刻之间，可敌人不可能伫在原地任他杀啊……

　　高旭敢肯定狩魔队尚有不少底牌未展示，比如领域和宠物，这些底牌不见得用在进攻方面，到了自保护身时，便轮到它们大放异彩了！

　　“呵，我现在就想击杀三难度强者，是不是太贪心了点～～”一番苦恼之后，高旭思及夏尔等人的衰样，心情好了起来，正当自我安慰，噬身之蛇特制的限量版通话器忽地震动起来，一道飘飘悠悠的童稚声音传入耳中：

　　“师父师父，是我哩！教授让我跑腿送东西的，你的战术导力器……做好了！”


第四十一章 如虎添翼！！！

　　“你妹的，这是什么速度？”

　　听到玲传来的消息，高旭第一念头就是噬身之蛇的十三工房太效率了吧，富士康赶工也没这么夸张啊！

　　第二个念头则是效率好啊，正愁缺少高爆发手段，就有剧情人物渴睡送枕头，派发福利了吗？

　　考虑到噬身之蛇之所以会出现在教团总部，被高旭碰上，正是北美西欧两区哼哧哼哧在幕后不知道做了多少工作造成的，高旭就更感觉通体舒泰，念头通达。

　　确定了玲的位置，高旭立即反超狩魔队，加速赶去。

　　为了不让卡西乌斯有援手的机会，那张三难度紫色的定位传送卷轴设定的位置距离联军营地足有二十多里地，虽然以三难度轮回者的脚程，正常情况下也就是个把小时，但现在狩魔队个个如同死了爹娘般无精打采，脚步自然就慢了，高旭轻轻巧巧地越过他们，以土灵珠的无双遁术，五分钟不到，就来到了一处隐蔽的山谷中。

　　数日不见，玲单从外表看业已有了些原剧情里那位“歼灭天使”的风范，身着一套哥特式萝莉洋装，渐渐转紫的头发上扎着乌黑的蝴蝶结，倒是没拿镰刀·九命，此刻正踮着脚尖，东张西望，神情中流露出十足的期盼。

　　高旭心知她是等待自己，微微一笑，旋即又将目光落在玲身旁一位体态婀娜，面纱罩面的女子上，喃喃低语道：“‘幻惑之铃’露茜奥拉？！”

　　女子不仅遮蔽了脸庞，看不清真实面容，而且静立在原地，给予人一种如雾如烟，似幻似真的感觉，如此幻术造诣，在噬身之蛇的执行者中唯有“小丑”肯帕雷拉与“幻惑之铃”露茜奥拉，显然此女不是神秘莫测的伪正太肯帕雷拉……

　　“咦？”似乎察觉到了什么，露茜奥拉眼眸一转，突地拂起双袖，隐约间两把红色的纸扇一闪而逝，烟霞一起，两女就从高旭眼前消失得无影无踪。

　　“竟然能感知到土灵珠的些许波动，不愧是幻术与符咒的大师！”高旭目光一凝，不再隐藏，现出了身形，没几息露茜奥拉带着玲也自雾气中缓步而出，带着惊异的眼神打量着高旭。

　　“师父师父，我好想你！”玲冲入高旭的怀里，兴奋得直叫唤，不过小孩子的痴缠只显露了片刻，她就主动退开，摆开不死印法的架势，自顾自地演练起来。

　　从玲的一招一式中，逆天级悟性带来的提升表露无遗，若不是她的底子太弱，现在恐怕已经升入第二重了，看得高旭又是开心又是叹息……

　　露茜奥拉旁边着这一幕，眼中却是异彩涟涟，也许是同为女性的关系，这些天玲和她最为亲近，她也很喜欢聪明伶俐，凡事一点就通的玲，但两人相处时，玲老是念叨着那个刚刚成为替补执行者的师父，听得多了，露茜奥拉便不由地生出好奇来，甚至还想趁着此次见面暗中以幻术掂量掂量高旭的份量。

　　如今已经没必要掂量了，高旭直接给了她一个“下马威”，对于出身东方幻术世家，自幼精通幻术与符咒的“幻惑之铃”来讲，只能凭借直觉感受到有人隐藏的气息，却连目标的位置都无法确定，尚且是出道以来的头一遭！

　　得益于土灵珠，高旭上演了一记无意中的敲山震虎，他自己一时间倒没有考虑得太多，指点了玲后，接过战术导力器，迫不及待地转开螺丝，观察起结晶回路的限制来。

　　导力器的设定，可以说是轨迹系列世界的最大特色。这玩意的工作原理大致可以参考地球上的电力工作，电力遵守能量守恒定律和能量传导定律，依靠做功发电，比如电灯会亮就是电流通过灯丝产生热能和光能，想要电灯一直亮就需要持续供电，不过轨迹世界的导力器只遵守热力学第一个定律而不遵守第二定律，同样是发电，在生产热能和光能的同时，还会产生一部分“导力能”发散到空气中，关键点来了，这部分导力能会在一段时间后慢慢重新凝聚到导力器中，故而导力器在能量传导上既有输出也有吸收，这便完成了地球上的人类一直孜孜以求，却又遥不可及的一个梦想——无限循环的永动机。

　　概括地说，导力器是幻想型科技，它用所谓的科学是解释不通的，轨迹世界的剧情人物也将导力器当作女神的恩赐，而不是人类的发明……

　　导力器的出现为塞姆里亚大陆带来了翻天覆地的变化，一部分是应用于生活中的，比如汽车、火车、飞艇、电话、通讯等等，一部分用于战斗中，便是战术导力器的由来。

　　不了解空轨世界的人或许觉得战术导力器很难理解，其实可以用西方玄幻的魔法观念举个例子，这种巴掌大小的精密器械就像是一种人造的魔法器具，可以让具备一定基础条件的人使用魔法。打开导力器的盖子，里面有最多七个结晶孔，孔里面能够安放好比是不同系魔法石的结晶回路，这些结晶回路在导力器内部的构造和齿轮的运动下出现干涉作用，组合出导力魔法。

　　由于存在着制造技术的高低和使用主人的强弱，战术导力器自然就有所差距，那么如何区分战术导力器的好坏呢？

　　两点区分：第一，结晶孔的限制，结晶回路有地、水、风、火、时、空、幻七系，对应七系的导力魔法，于是，某些结晶孔就会出现只准安放某一系结晶回路的情况，给导力魔法的搭配产生限制；第二，结晶链的设计，结晶链是把结晶孔串联起来，将处于链上的结晶回路的力量相结合，缔造出更强更高阶的导力魔法。

　　相比起来，结晶链的长短更为重要，高旭前世在人偶公房的战斗中救下一名剧情人物，修复了破损的导力器，才发现是链长为五的小极品，试想五个结晶回路串联在一起，即便单独的品阶很低，积少成多，量变形成质变，亦等同于二难度级别的导力魔法了，这亦是高旭能将那个战术导力器一直用到二难度结束的原因。

　　“战术导力器因人而异，前世我使用五链长的都没有丝毫不适，今生应该至少有六链长，甚至是七链长无限制的完美？”好似开宝箱时的期待与紧张，事关战斗力的再度提升，高旭亦不能免俗，谁知当他真正揭开战术导力器的盖子，神情却陡然间僵住了。

　　没有预计中的六链长或七链长无限制的完美，恰恰相反，这个战术导力器出乎意料地……差！

　　它只有五个结晶孔，连FC主线剧情的旧型战术导力器都不如，两条结晶链，一条长三，一条长二，而且全部有限制，必须镶嵌时、空、幻三系的结晶回路。

　　“教授这是什么意思？”所谓期望越大，失望越大，这一刻连高旭的城府都止不住怒气上涌，对着露茜奥拉沉声问道。

　　玲目前还没有接受过导力的相关学习，辨别不出战术导力器的好坏，不过高旭的语气明显不对劲，她眼珠子滴溜溜一转，赶忙站到高旭旁边，表明立场。

　　“这是赶制品，自然会有些瑕疵！”露茜奥拉见了哭笑不得，虽然她和玲也没相处几天，但女人的小心思总觉得这孩子应该跟她更加亲近，如今被高旭比下去了，就有些吃味，淡淡地道，“教授已经很看重你了，按照结社的正规程序，替补执行者的战术导力器需要等待一个月以上，现在六天就送到了你的手中，还有什么不知足的？”

　　高旭把玩着战术导力器，沉默片刻，忽然微笑道：“赶制品？我看不见的吧……时、空、幻三系的限定，倒是像特制品！让我猜猜，是不是除了战术导力器的空壳，连里面的结晶回路教授都帮我选好了？”

　　此言一出，露茜奥拉显然吃了一惊，她的表情虽然被面纱遮住，无法看清，但缩于长袖中的手指却微不可查地一颤，而玲则抓住高旭的手臂摇晃起来，故作好奇地囔囔道：“是啊是啊，来这之前我看到教授给姐姐好几颗亮晶晶的圆珠，就是那什么结晶回路吧……肯定是给师父的！”

　　露茜奥拉浑身一哆嗦，险些被玲这吃里扒外的“小叛徒”给气晕了，忿忿地从袖中抛出五枚闪烁着三系光芒的结晶回路，高旭伸手一捞，纹章自动扫描，反馈回来的信息令他眼睛亮了起来。

　　黑耀珠——时系结晶回路，导力属性：时*12，装备效果：攻击速度增加20％，导力魔法的驱动时间大幅度降低。

　　金耀珠——空系结晶回路，导力属性：空*10、时*7、幻*7，装备效果：导力魔法所耗损的能量下降25％。

　　天眼——空系结晶回路，导力属性：空*3、火*2、幻*1，装备效果：增加一百码的清晰视距，十级以下权限附带的战斗探查术提升一阶。

　　混沌之理——幻系结晶回路，导力属性：幻*8，装备效果：普通攻击中20％几率使敌人陷入混乱状态，持续3-5秒。

　　虚无——幻系结晶回路，导力属性：空*3、时*3、幻*8，装备效果：100％驱除一种异常状态，战斗中每分钟只能动用一次，脱离战斗则无限制。

　　由于游戏中的某些属性在空间里是没有意义的，例如命中、闪避、移动距离等等，所以空间进行了调整，许多结晶回路的功能被改变或合并，比方说黑耀珠去除了移动距离的加成，将驱动回路的效果合并了过去。

　　即便如此，这五枚在游戏中就是主角必备品的结晶回路换到空间里依然是人人垂涎的极品，毫不夸张地讲，获取它们每一件的任务都不会低于三难度B级，此刻却被怀斯曼借由露茜奥拉一次性地奉送到了高旭手中！

　　高旭深深地吸了口气，先将它们安放到了结晶孔中，当齿轮开始转动，战术导力器绽放出璀璨的光芒，一连串信息提示自纹章中出现：

　　“编号1897目前导力器位为0/1，身体检测满足配备此战术导力器的条件，是否配备？是/否。”

　　“注意，配备战术导力器，需设定一种能量作为导力魔法的供应能量，一旦此能量跌入低谷，结晶回路附带的装备效果将会自动失效。”

　　“根据编号1897的情况，请选择：精神/内力/灵力/魂力。”

　　“精神。”

　　“设定成功，精神成为战术导力器的供应能量，目前数值100/100。”

　　高旭嘴角弯了弯，因为涉及到前世的经历，他前些天并未告诉拓跋玉儿诸女精神值还能用在这里，只是说为了心灵指引才将四十一点自由属性点全部投入，现在第二大原因终于揭晓～～

　　确定了供应能量，一系列由结晶回路组合而成的导力魔法就出现在战术导力器的列表中，高旭直接跳过诸如心灵之霞、暗物质、暗影之矛、暗影裁决等中低级别对应一难度的导力魔法，望向位于中下层次的五种：沉默十字、暗物质·改、幻影之塔、虚空幻域以及堕落深渊。

　　沉默十字：幻系导力魔法，打断敌人的持续技能或吟唱型魔法，被打断的能力90秒钟内无法再次动用，驱动时间2（1.2）秒钟，耗费8（6）点精神，冷却时间20秒。注：括弧内为受到黑耀珠、金耀珠影响下的修正数值，下同。

　　暗物质·改：空系导力魔法，凝聚出一点暗物质，形成一股巨大的吸力，将附近15码内的敌人吸附到暗物质的边缘，并造成1至3秒钟的僵直状态，驱动时间3（1.8）秒钟，耗费10（8）点精神，冷却时间30秒。

　　幻影之塔：幻系导力魔法，召唤出一座来自异时空的幻影之塔镇压范围5*5码内的目标，造成100点固定伤害与1-5秒钟的目盲效果，驱动时间3（1.8）秒钟，耗费12（9）点精神，冷却时间40秒。

　　虚空幻域：幻系导力魔法，构架出一道范围20码的虚空领域，处于该领域下的友军目标进入隐身状态，主动出手攻击或受到单体型伤害隐身效果破除，最长持续3分钟，驱动时间5（3）秒钟，耗费15（12）点精神，冷却时间120秒。

　　堕落深渊：时空双系导力魔法，破开一条通往地狱的通道，将敌人拉入堕落的无底深渊，并运用时之导力，使得堕落深渊内的战斗与主世界时间流逝之比为10：1，堕落深渊最长可维持1分钟（主世界时间），驱动时间8（4.8）秒钟，耗费20（16）点精神，冷却时间120秒。

　　按理来说，这五种导力魔法除了虚空幻域外，均非攻击型技能，即便虚空幻域也偏向于控制而非伤害，与高旭起初追求的高爆发似乎有些不符，但高旭却喜上眉梢，眉宇间闪烁着冷酷的杀意。

　　至于杀意的目标，已是不言而喻！

　　“你是第一次接触战术导力器吧，评价一个战术导力器的好坏，链长和结晶孔固然关键，结晶回路也是至关重要！更何况，别忘了自己的任务，拥有一个与众不同的战术导力器，你准备怎么向利贝尔王国与七耀教会交代？”眼见高旭这个“土包子”沉浸在了噬身之蛇的跨时代高科技中，露茜奥拉抿着嘴柔媚地一笑，语气中透出几分得意来。

　　她的话其实很有道理，噬身之蛇的导力研究远远超出大陆平均水准，比起导力器的发源地，爱普斯泰恩财团都要来得厉害，当然是外在公布的，隐于暗处的谁也不清楚……

　　不管怎么讲，在露茜奥拉看来，身为间谍的高旭如果从噬身之蛇领到了一个七链长无限制的完美战术导力器，在平常的战斗中还真得藏着掖着，否则没办法解释来历，一旦被利贝尔王国或七耀教会的人发现，就是铁证如山！

　　然而高旭根本不在乎战术导力器会暴露身份，别说他不会任由怀斯曼摆布，指哪打哪，就算诚心实意地完成双面间谍又怎么样？他是行走于各种剧情世界的轮回者，战术导力器将来有的是机会用，完全没必要在空之轨迹世界吊死啊！

　　露茜奥拉自然想不到高旭准备干一票大的就拍拍屁股走人，再次相见恐怕得数年之后，还以为高旭应该恍然大悟，随即大呼谢主隆恩……

　　“是吗？我明白了呢……”不料高旭歪了歪脑袋，冷不防地问出一句话来，“教授有什么新的任务交代？”

　　“什么？”露茜奥拉一愣，尚未回答，高旭又紧紧地逼问道，“让我说得再直白些吧，教授遇到了什么麻烦，才会让你将黑耀珠、金耀珠、天眼、混沌之理、虚无这五种在结社中都颇为罕见的结晶回路特意送过来给我？”

　　“你误会了，这是你成为替补轮回者的奖励……”露茜奥拉顿了顿，貌似有些慌神地辩解道。

　　“好啦好啦，别做戏了，我一见到你就有种直觉，你不是与教授一条心的，何必故意为他遮掩来试探我的态度呢？”高旭摆了摆手，打断了她的话，摇头失笑道，“实话告诉你吧，我和白面怀斯曼之间也是互相利用，这点他亦很清楚，我是执行者，不受蛇之使徒管束的执行者，而非凡事言听计从的猎兵！”

　　“嘻嘻……”露茜奥拉定定地望着高旭，终于展颜笑了起来，“能让玲这丫头如此死心塌地的师父，果然是很有趣的人呢！好吧，我再不坦诚就是自降身份了，此次我是专门为你来的，听闻你和游击士协会的S级游击士卡西乌斯·布莱特交情很好，卡西乌斯近些日子是不是收了一位叫……雪拉扎德的女徒弟？你能弄到她的具体情况吗？”

　　“雪拉扎德·哈维，堕入黑暗的露茜奥拉唯一放不下的姐妹……将卡西乌斯的好感度提升上去，从而触发的隐藏任务吗？”高旭答应了露茜奥拉的请求，这种类型的隐藏任务显然是额外奖励，不做白不做。

　　露茜奥拉达成了目的，眉宇间也浮起喜悦，思及怀斯曼那张阴沉的白面，以一种幸灾乐祸的口气道：“你猜得没错，教授有新的麻烦了，星杯骑士团总长艾因·瑟尔纳特大驾光临，亲自指挥梅尔卡瓦号的救援行动……”

　　“艾因·瑟尔纳特？！”这个名字一入耳，高旭的心头便震动起来，一时间念头百转，苦笑着自言自语道：

　　“该死的，我明白欧美区为什么会这么疯狂了……”


第四十二章 圣痕之妙，堵门骂战

　　事实证明，凡事有利皆有弊。

　　“红曜石”艾因·瑟尔纳特的登场，促成了欧美的斩首行动，险些置高旭于死地，不过一旦高旭安然度过了那天罗地网，几近天衣无缝的围杀，庞大的好处就随之而来了！

　　露茜奥拉说得没错，如果走正规程序，身为替补执行者，噬身之蛇派发的战术导力器至少要等一个月以上，即是说此次教团歼灭战结束前是甭想拿到手了。

　　而且即便拿到了手，也只是一个空壳子，里面的结晶回路还得高旭自己去收集七曜石兑换，或者通过支线隐藏任务慢慢收集，这是一个跨度很长的过程，非一朝一夕能够完成，在搞定前，战术导力器对于战斗是没有太大帮助的……

　　有鉴于此次区战场高旭的重心点放在破坏欧美的大谋划上，不可能有多少闲工夫去完善战术导力器，让他选择的话，自然更盼望一步到位。但高旭不相信有天上掉馅饼的好事，只相信无事献殷勤非奸即盗，所以他知道肯定是某方面出现了变数，迫使怀斯曼临时改变了计划！

　　黑耀珠、金耀珠、天眼、混沌之理、虚无这五种稀有的结晶回路，有很大可能是怀斯曼的私人珍藏，怀斯曼为达目的不择手段，倒不是小气吝啬之辈，可他与高旭寥寥十来点好感度，根本不可能大方地资助高旭，做此举动，必然是有新的任务交付下来，这个任务的难度，也一定与五大结晶回路的价值对等！

　　很快，露茜奥拉便深入地解释起来，以一种半讥半讽的语气道：“教授在封圣省担任主教时，就对瑟尔纳特忌惮非常，瑟尔纳特出身猎兵团，中途加入七耀教会，起先的地位远远逊于教授，但数年内就从一名正骑士成为了星杯骑士团的总长，拥有洞察人心的睿智和深不可测的实力，压得教授抬不起头来，甚至教授被逼离七耀教会，都是瑟尔纳特借由露菲娜·亚尔珍特的手笔……”

　　高旭哭笑不得地听着露茜奥拉对怀斯曼大肆吐槽，怀斯曼交代的原话不可能是这样，被露茜奥拉一添油加醋，就好像怀斯曼和瑟尔纳特完全不是一个层次上的人物，被贬低得不值一提，可怜教授的人缘还是太差啊～～～

　　见高旭神色有些不对劲，露茜奥拉似乎也觉得自己说得太过了，毕竟是一个组织的同事嘛，背后说人家坏话总是不对滴，长袖遮面，轻轻地咳嗽了一声，终于讲到了正题：“教授借予结晶回路，是要你接近艾因·瑟尔纳特，博得她的好感，待争夺梅尔卡瓦号时，伺机发难，如果事情完成的漂亮，事后这五枚结晶回路就任由你选择一种！”

　　“我靠，怀斯曼你忒无耻了，吃人不吐骨头，潜伏在三难度十阶BOSS身边，就奖励区区一个结晶回路，亏你也说得出口！”高旭先是火上心头，旋即又冷笑起来，眼底深处透出浓重的杀意，“怪不得这么注意战术导力器的档次，特地弄个与大陆相同水准的二代断链导力器给我……暂时借予？完成任务后五选一？？笑话，进了我口袋的好处，还想讨回去？？？怀斯曼，你又多了一条必死的理由！！！”

　　“东西送到了，话也带到了，我就先走了啊，不妨碍你们师徒叙旧！”露茜奥拉目光闪动，轻轻一笑，烟霞升起，身影消失无踪，有雪拉扎德的相关任务，高旭并不担心她对自己不利，拉起玲的小手，就开始细细地询问她这几天的经历。

　　玲告诉高旭近些天怀斯曼和一众执行者大部分都是位于梅尔卡瓦号上，期间就落地过一次，在一个隐蔽的据点歇歇脚，并且在梅尔卡瓦号上做了些布置，显然是准备围绕梅尔卡瓦号的争夺和七耀教会好好较量一番了！

　　高旭估计，怀斯曼会如此迫不及待地出手，那份福音计划残本占了不小的功劳，他生怕七耀教会对福音计划有所了解，提前破坏，才会趁机用梅尔卡瓦号试探对方的反应！

　　详细地了解了据点的情况，高旭陷入深思，隐隐地还有些烦恼，以噬身之蛇的雄厚实力，在人员混杂的卡尔瓦德共和国神不知鬼不觉地建设一个据点基地是应有之举，怀斯曼VS瑟尔纳特的巅峰大战十之八九就会在那里上演……

　　不过如此一来，噬身之蛇与七耀教会的对决便和教团歼灭战彻底分离开了，两边无法兼顾，就必须有所抉择，以怀斯曼阴险歹毒的性子，他既然先行投资了结晶回路，又岂会坐视高旭得了好处不办实事，一心扑到教团歼灭战上面去？

　　“局势越来越偏移原先的轨道了，这么下去，终将会失控，变得一发不可收拾！必须想个办法，把怀斯曼引回教团总部，两相一重叠，能够利用的地方就多了……”高旭喃喃低语，轮回者扇动了蝴蝶翅膀，造成了连锁反应，而随着连锁反应的逐步增强，剧情人物对于轮回者的干涉也日渐增多，反过来制约他们的行动，不得不说是一种讽刺。

　　对于高旭来讲，其他的倒好办，唯独空之轨迹的最终BOSS怀斯曼是个心腹大患，稍有不慎，雅克的悲剧、苏珊娜等人的惨死，就会在东亚身上重演！

　　单凭斗智方面，怀斯曼虽然心思慎密，智计超群，但高旭拥有先知先觉的决定性砝码，真正较量起来，怀斯曼斗不过他，关键在于，擅于玩弄人心的白面拥有窃取秘密、操控心灵的变态圣痕之术，实力方面的巨大差距造成了双方处于严重的不平等地位，在规则随时会被无脑破坏的情况下，还想将怀斯曼玩弄于股掌之间，无疑是白日做梦！

　　高旭叹了口气，正巧想到圣痕之术，又望向玲，声音不自觉地带出几许期待来：“乖徒儿，这些天跟教授学得怎么样了？”

　　“师父是在关心玲的那些朋友吗？”玲依照高旭的指导，修炼过程中的些许困惑顿时得到解决，体内的天一真气越发地操控自如，闻言停止挥掌，立于原地，老神在在地道，“他们不会是玲的负担了，上次的事情以后再也不可能发生，我这就证明给师父看！”

　　话音落下，玲缓缓地低垂脑袋，再度抬起时，业已换了一副截然不同的神情，带着一股冷酷与坚强，望向四方，正是分裂人格中的克罗斯，保护玲直至最后一刻的伙伴。

　　而相比起乐园中光有信念却无实力的克罗斯，此时此刻的分裂人格通体霍地逸散出凝若实质的孤独死寂，单手一挥，竟然斩出一道寸许粗细的森炎剑气！

　　“修罗剑道……剑帝莱恩哈特的修罗剑道？！”高旭的双目圆瞪，惊呼出声，虽然玲的剑气由于身体素质的关系，威力很弱，顶多是个一难度D级技能，但那股剑意分明是货真价实的修罗剑道。

　　以剑帝莱恩哈的为人，明明知道玲初习不死印法，正该是专心致志，勇猛精进的时候，没道理传她修罗剑道，干扰修行的啊！

　　“师父别担心，不止这一种呢！”克罗斯的分裂人格在演练完毕后就主动退入心灵深处，恢复主人格的玲微微一笑，模样再变，手臂开始紧绷，眉宇间浮现出令人不寒而栗的戾气，如同一头游走在黑暗里的独狼，龇出了残忍锐利的牙齿，双拳猛地捣出，隔空在数丈开外的一棵小树上烙上了拳印。

　　这回的分裂人格是沉默寡言、特立独行的卡特尔，而“他”使用的武道再明显不过——瘦狼瓦鲁特的杀人拳法！

　　旋即胆怯自闭的艾塔出现，施展出漆黑之牙约修亚的绝影，小小的身形一闪而逝，比之乐园那回纯熟了何止数倍……

　　最后楚楚可怜的爱杰双手虚握，如同不久前的露茜奥拉般升腾起如梦似幻的烟霞，恍惚间玲似乎变为了妙龄少女，拨弄着裙摆，娇媚动人，美艳不可方物。

　　“用圣痕之术操控分裂人格，再以分裂人格来修习不同的武技？！”事已至此，高旭怎可能还看不出玲的方法，本来在他的设想中，玲会通过修习圣痕之术，融合掉那些杂七杂八的分裂人格，谁知玲不仅没有清除分裂人格，反倒更深层次地运用了他们！

　　实际上，这也与师徒两人对于分裂人格的不同态度有关，高旭对于分裂人格即便谈不上深恶痛绝，亦是十分排斥，而玲的分裂人格却是她另类的心灵寄托，没有这些性格迥异的伙伴，在乐园那样的人间地狱，恐怕连她也早早坚持不下去了，自然舍不得他们的离开……

　　话又说回来了，玲的这次自主决定，以切实可行的例子为高旭揭开了一扇通向无限可能的大门！

　　精神分裂的最大害处是分裂出的人格对主人格造成冲击，与主人格抢夺身体的操控权，石之轩便是最好的例子，一会是宝相庄严的高僧，一会是伤春悲秋的花间传人，一会是杀人如麻的补天刺客，完全是随着情绪的波动而改变，不受他本人控制！

　　而且原剧情中，石之轩获得邪帝舍利的精元清除了分裂人格后，依旧残留着消之不去的后遗症，也许有人说只要杀死心灵破绽石青璇便可以恢复，但事实是否如此谁都讲不准，也许杀了石青璇真就大彻大悟，进阶武道至境，破碎虚空了；也许杀了石青璇，愧疚悔恨等心绪一时间数倍爆发出来，自我毁灭的倾向无限放大，直接自我了断……

　　由此可见，精神分裂就像是地球上的普通人遇到精神类疾病般，永远没有彻底痊愈的可能，指不定什么时候受到个较大的刺激便复发了，轮回者整天游走于生死边缘，高旭岂能放任这等变数的存在？

　　但是不放任精神分裂不代表就一定得将分裂人格消灭掉，之前的乐园大战里，高旭数度压制入魔人格，险些失控的经历便反应出了一个道理——

　　堵不如疏！

　　明知道分裂人格极难消灭，甚至于消灭得不干净还有后患，为什么还要钻牛角尖，不另辟蹊径换种方法呢？

　　比如玲。

　　她的天资逆天，一百二十点悟性，又有变态的精神意志，如果在圣痕之术的操控下，真能保证以后各种人格互不干扰，齐头并进的话，等同于拥有了超级加强版的梦想领域，因为她是真正修炼了不同的武道，而非单纯的模仿！

　　可以想象，在一群三难度剧情强者的教导下，玲将来的战斗力会达至何等可怕的地步！！！

　　思及为了速成S级剑技时的行险念头，高旭的呼吸不由地粗重起来，搓了搓手，立即准备偷师了。

　　可惜玲运用起圣痕之术来颇为熟练，似乎完全上了手，不过一让她讲述具体的方法，小脸就苦了下来，摸着脑壳，半天说不出话来，显然是知其然而不知其所以然。

　　玲毕竟修习圣痕之术的时间还短，怀斯曼也不可能对其倾囊相授。性格冷酷的怀斯曼做事目的性极强，他看重玲就是指望着小女孩成为他结交F·诺华提斯和梅斯特·约鲁古的桥梁，传授圣痕之术亦是为了确保玲百分百成为“帕蒂尔·玛蒂尔”的意志连接者，不至于闹个乌龙。

　　就像石之轩强硬地传授高旭残缺版的不死印法，均是达成目的后就撒手不管的一锤子买卖，在此情况下，怀斯曼自然不会讲述得清楚明白，让玲真正弄懂圣痕之术的奥秘。

　　高旭揉了揉玲的小脑袋，心知自己急切之下，有些欠考虑了，沉吟片刻，让玲将怀斯曼教导圣痕之术时的话全部复述一遍，他自己来分析感悟。

　　这下子玲恐怖的记忆力顿时发挥得淋漓尽致，不但说的话一字不变，连语气和神态都还原得分毫不差，又一位奥斯卡影帝冉冉升起。

　　高旭凝神静听，怀斯曼不愧是心灵之道的宗师级人物，言简意赅的一番话总结起来可以概括成三点——主动性、自愿性和爆发性。

　　首先是主动性，这点就是与被动做个区分，在怀斯曼的研究中，任何心灵层次的变异必须是主动进行的，意识上要很清楚这种变化，如果是潜意识里被动地进行着，待在事发才幡然醒悟，就必然控制不住，导致悲剧。

　　具体的例子，参照天之痕中高旭分裂出的毁灭人格，虽然是在末日劫境中被逼无奈分裂出来，但属于高旭的主动行为，毁灭人格至始至终带给高旭的也只有帮助，而无妨害；反观剑侠情缘里的入魔人格，在杀星的主因与拓跋玉儿死亡的刺激下，被动地产生，就算有主角气运的配合，当时压制下去了，事后亦是遗祸无穷。

　　第二点自愿性涉及操控程度，唯有心灵放开，心甘情愿，方能操控得持久与完全，空之轨迹剧情男主角约修亚便是最佳的案例。

　　哈梅尔惨剧后，约修亚受不了村子毁灭，至亲离去的剧烈打击，心灵破碎，毫无怨言被怀斯曼利用，心灵被重塑修改，成为噬身之蛇的金牌打手，令敌人闻风丧胆的漆黑之牙；而到了SC主线剧情，受到阳光少女艾丝蒂尔感化的约修亚心灵转变，生出了摆脱结社的念头，最终决战时就以守护的信念脱离了怀斯曼的圣痕控制，使得怀斯曼引火自焚，尝到了自酿的失败苦果！

　　而天之痕的毁灭人格也是个正面的例子，正因为这个人格一心一意就是毁灭，故而让他与冰胧魔尊同归于尽时，表现出异常的乐意，冰胧魔尊不是易与之辈，若是一个外强中干的人格逼迫，早就被她寻机破去了……

　　最后一点爆发性则可以理解导火线，碧秀心的死亡是石之轩人格分裂的导火线，拓跋玉儿的死亡是高旭入魔的导火线之一。怀斯曼认为，内在的心灵波动与外在的经历息息相关，如果在出现巨大变故时将爆发性的情绪特意引导，足以凝聚出需要的分裂人格！

　　分裂人格不是过家家，想要就要，想丢就丢，以上三点至关重要，缺一不可！

　　或许公布出来，会有人觉得没什么稀奇，换成自己亦能想得到，但高旭细细品味，却对真正抓住了根源，以最简单的词汇谈述最深奥问题的怀斯曼暗暗佩服。

　　这番话着实给了他很大的启发！

　　“主动、自愿、爆发……S级大师剑技需要心无杂念的人格……怀斯曼偏移的剧情轨迹……”某个一举数得的妙计在高旭的脑海中飞速地成型、推演、完善，数分钟后，高旭望向玲，笑眯眯地道，“徒儿，有没有兴趣看师父去嚣张地踩人？”

　　“好啊好啊，踩人玲最喜欢了……仅次于杀人呢！”

　　“踩着踩着，就是杀啦～～～”

　　……

　　“十个三难度的杀一个二难度的，一个刚刚晋升为二难度的小辈，为什么杀不死？为什么啊啊啊啊？废物！！统统是废物！！！”

　　雅克的咆哮声自西欧剧情势力埃雷波尼亚帝国的营帐内传出，飘荡出老远老远。

　　夏尔强忍着怒气解释道：“雅克·路易，注意你的言辞，我刚才已经解释过了，高旭有三难度紫色级别的土遁道具，而且可以连连使用，这种变数超乎了我们的预计，斩首失败，非战之罪……”

　　本来以夏尔和雅克竞争零之至宝的关系，他没必要低声下气地和对方解释，但是此次北美付出的代价实在太大了。

　　诚然，艾因·瑟尔纳特的出面替北美挽回了被逐出大陆联军，自绝于剧情阵营的危害，不过红曜石不是万能的，卡西乌斯给瑟尔纳特面子是由于七耀教会和利贝尔王国的外交关系，私下里卡西乌斯对于永寂团队已经是铁板钉钉的恶感，直观反应就是此后的剧情贡献度统统降低50％，即是说，北美此次的区域战场几乎是败定了！

　　用区域战场的失败，去换取高旭一个人的性命！！

　　同时，永寂团队不知轻重的行为给亚尔特利亚法典国抹了黑，艾因·瑟尔纳特的好感度也跌回了零点，数天来的努力瞬息打回原形……

　　付出如此庞大的代价，换来了什么？

　　就逼出了高旭的一张全新底牌，三难度紫色的土遁道具？？

　　简直是滑天下之大稽！！！

　　雅克身体发颤，五官扭曲到近乎变形，精神上都有些歇斯底里了，刚要继续发泄，一道比他的声音还要洪亮的暴吼声霍地响起：“没脸没皮的欧美猪们，给老子统统滚出来！刚才以多欺少，现在成了缩头乌龟了吗？来而不往非礼也，有没有胆量与我单挑一场？？”

　　这个声音一入耳，北美西欧二十位三难度强者齐齐变色。

　　是高旭……

　　堵门骂战！！！


第四十三章 生死不论的营中决斗

　　高旭以内力传遍整座营地的喝骂很快搅得四方云起。

　　率先赶至的自然是埃雷波尼亚帝国方面的剧情人物，一位威严魁梧的独眼军官带着亲卫迅速地出现，发觉闹事者是隶属利贝尔王国军，前些天探查教团总部，立下大功的高旭，脸上闪过一缕惊疑，徐徐地问道：“高先生来此何事？”

　　从那独眼的鲜明标志中，来者的身份亦是表露无遗——奥利维特皇子的老师，穆拉·范德尔的叔叔，埃雷波尼亚帝国排名第五的名将，赛克斯·范德尔！

　　教团歼灭战中，赛克斯是埃雷波尼亚帝国军队的最高指挥官。他在国内是中立派，百日战役里固然也是指挥官之一，但挑起战争的是主战派的铁血宰相，而服从命令是军人的天职，罪不在赛克斯，所以卡西乌斯和独眼赛克斯反倒有些交情，是惺惺相惜的对手，想必埃雷波尼亚帝国派出他，或多或少亦有套交情的意思。

　　赛克斯很有自知之明，他晓得论指挥才能整片大陆能够与卡西乌斯比肩的不足五指之数，而他显然不在其中，教团歼灭战有卡西乌斯出马就够了，大的战术战略层次，帝国没有丝毫异议，唯独小范围的战役部署，不听卡西乌斯的指挥，以防卡西乌斯把帝国部队引向死路。

　　固然赛克斯心目中的卡西乌斯不会做出坑害盟军的恶举，但他身为一军之长，必须对麾下的士兵负责，不能凭主观臆想行事，简单地来说，就是防人之心不可无，谨慎谨慎再谨慎！

　　抱着这种心思的赛克斯在不久前大致听闻了总指挥营帐前发生的私斗事情时，很敏感地产生了疑惑，举得这背后必有蹊跷。

　　正如之前提过的，剧情人物理解不了四区轮回者之间的尔虞我诈，你死我活，自然也就想不明白永寂队触怒卡西乌斯的用意所在，赛克斯和心腹副官商量一番，最终得出一个结论——这很可能是卡西乌斯自导自演的一场戏，图谋不轨！

　　轮回者若是知道在他们看来理所当然的行为害得剧情人物绞尽脑汁，死伤无数脑细胞，恐怕会哭笑不得……

　　而且，不光是单纯的猜想，对于后续发展还有些深远的影响！

　　比如此刻，赛克斯的神情就与平常大不相同，心里的猜疑多了，望向高旭的目光就不自觉地带上了几分提防，话语也以试探为多。

　　夏尔、雅克听得大为奇怪，不明白一向脾气火暴的塞克斯怎么对摆明着来砸场子的高旭如此客气，高旭眼珠一转，倒是有了几分明悟，冷笑一声，长袖一挥，就在身前布下十数幅神幻镜观！

　　躲在帐内观察的西欧轮回者一瞧，立马脸色铁青，因为上面竟然记录着狩魔队十人围杀高旭时的场景！

　　很明显，高旭战后还经过了裁剪，着重突出狩魔队的以多欺少，以众凌寡，卑鄙手段，无耻行径！

　　也许在轮回者的普遍观点中，过程不重要，结果是关键，不管黑猫白猫，能抓住耗子就是好猫，但大部分剧情人物是很讲究“骑士精神”的，他们对于过程的追求远远超出结果，依靠诡谲伎俩投机取巧来的胜利……不要也罢！

　　塞克斯和随行亲卫由于士兵的令行禁止，尚且没有将内心情绪反应在脸上，巧之又巧地路过的金·瓦赛克、雾香和比尔就毫不掩饰地面露鄙视，指指点点起来。

　　这绝对是赤裸裸的讽刺，近一个小时前，北美永寂团队向卡西乌斯控告高旭勾结噬身之蛇，因为并无证据，卡西乌斯左耳进右耳出，现在高旭反手一击，却是铁证如山！

　　别怪狩魔队围杀高旭的时候，不学恐怖分子蒙个黑头套化个妆什么的，一来那时他们自忖高旭必死无疑，没必要多此一举，二者群体幻术或伪装类的道具价值不菲，花在这里着实不值，哪像高旭入手了鲁妙子的易容面具，一直用到四难度都不会过时～～

　　“没事没事，仅凭这些就想扳倒我们？高旭太天真了！”不过没数息，夏尔的怒气就飞快地平复下来，换成胸有成竹之色。

　　不同于雅克在高旭的设计下弃下梅尔卡瓦号逃生，自绝于星杯骑士团，连累永寂团队在提升艾因·瑟尔纳特时动用了珍惜的免罪令，遮遮掩掩，诸多阻碍，西欧于埃雷波尼亚帝国发展得很好，塞克斯又是偏统帅型剧情人物，武力虽不弱，但比起卡西乌斯差得远了，达不到三难度，三难度轮回者提升起好感度来，反而占了不小的便宜，算上帝国军方面的尊敬过大半，逼近崇敬的声望，夏尔相信，塞克斯会保下他们，令兴师问罪的高旭空手而归！

　　果不其然，塞克斯前进的脚步微不可查地一顿，依旧步至高旭面前，伸手一挥：“高先生，不论你有何委屈，都请以大局为重，身为大陆联军的一份子，应该坐下来心平气和地解决问题，大声喧哗、辱骂战友就是触犯军规了，念在你前些天获取教团情报有功，这次帝国就大度地不计较了，请回吧！”

　　“这话我不同意！”高旭尚未开口，金·瓦赛克就针锋相对地道，“范德尔将军不提，我还以为你们贵人多忘事，记不得高先生出生入死，为联军取来了教团的第一手情报呢，现在你们的人莫名其妙地对高先生发动卑劣的袭击，不给个交代，就想搪塞过去吗？”

　　埃雷波尼亚帝国和卡尔瓦德共和国近些年来摩擦不断，迟早兵戎相见，塞克斯对金·瓦赛克怎会客气，不悦地摆手道：“国有国法，军有军规，功归功，过归过，金先生没有参过军，不熟悉军中的规矩，还请站到边上去……”

　　“你说什么？”金怒目一瞪，就开始和塞克斯对喷起来，而独眼塞克斯不愧出身于范德尔家族，不但打仗方面有一手，政客修行亦是纯熟，金与之相比，还是嫩了些，没几句话就被他绕了进去，争辩的中心渐渐地从狩魔队围杀高旭的行为转移到高旭辱骂狩魔队是不是有罪上面，显然是本末倒置……

　　隐于帐内的夏尔等人得意非常，通体舒爽，杀不了高旭恶心恶心他也成啊，怪异的是，连雾香看不下去都开始帮腔了，好不容易将话题扭转回来，当事人高旭却坐视双方唇枪舌剑，没有丝毫助嘴的意思，直到塞克斯指着神幻镜观，自以为是地道出了关键一击：“我们埃雷波尼亚帝国向来是以德服人，师出有名，如果高先生与那些不成器的小子是在大营内发生了冲突，自当按律处置，可惜大陆联军成员复杂，营外的小摩擦在所难免，追究不易啊！”

　　“不好！”塞克斯本是想为此次事件定性，封死高旭等人的口，谁料他这话一出，夏尔立即浑身一震，惊呼道，“遭了，塞克斯没有得到确切消息吗？被卡西乌斯及时封锁掉了？”

　　“是啊，埃雷波尼亚帝国向来师出有名……百日战役不就是以哈梅尔惨剧为借口的吗？”高旭笑了起来，他终于等到了把柄，哈梅尔惨剧五个字一出，塞克斯勃然变色，然而不待他驳斥，卡西乌斯的身影已然适时地出现，大踏步地迈了过来。

　　发现高旭活蹦乱跳，中气十足，卡西乌斯先是欣慰地笑了笑，旋即转向塞克斯，顿时变得面如寒霜，冷声道：“原来如此，怪不得那位雅克·路易胆大至极，除了瑟尔纳特总长外，还有范德尔将军背后撑腰啊，联军大营内不准私斗，就用导力魔法将高旭传送到营外去加害，是吗？”

　　“该死的，上当了！”与卡西乌斯面对面地交锋，塞克斯方才感受到彼此间的巨大差距，再加上从卡西乌斯的质问中醒悟了高旭正是不久前那场私斗的受害者，自己刚刚所讲的话就成了犯罪动机，终日打雁反被雁啄，心神一片轰鸣，背于身后的手指都轻颤了起来。

　　好在塞克斯大风大浪经历得多了，很快就强自镇定，迎着卡西乌斯炯炯的目光，正色道：“布莱特指挥官请慎言，帝国自加入联军的那一刻起，便遵纪守律，一心一意以剿灭教团为己任，从无加害盟友的意图！身正不怕影子斜，就请当事人出来对峙，如何？”

　　“塞克斯这婊子养的，有点骨气好不好，接近八十点的好感度啊，卡西乌斯一登场就把我们卖了？”事已至此，塞克斯这顶本以为很牢固的保护伞被瞬间吹垮，安娜塔西雅气得破口大骂，夏尔和尤特碧则相顾叹息，对着永寂队众人道，“我们去会会高旭，你们千万不要现身！”

　　雅克点了点头，挥手布置非战斗状态下的隐身结界，目送着狩魔队鱼贯而出的背影，不知为何，心中突地涌起一股快意……

　　要倒霉，大家统统倒霉，这样才显得公平，不是吗？

　　“范德尔将军，我们坦白，我们和这姓高的是有私仇，但那是以前发生的事情了，自从进入联军后，我们绝对没有与他发生过冲突，更别提为了他冲撞指挥官大人了……”甫一出现，夏尔就丢下一枚重磅炸弹，玩了一出时间差的把戏。

　　神幻镜观记录了狩魔队围杀高旭的过程是没错，这点已然不容抵赖，不过神幻镜观不是录像，它没有准确的时间，地点也是模糊的，荒郊野外都一个样，夏尔抓住这一点，便一口咬定——战斗冲突是在以前发生的！

　　很巧妙的推脱。

　　埃雷波尼亚帝国和利贝尔王国发生过战争，双方有仇是正常，若不是处于大陆联军围剿教团的特殊情况下，杀得你死我活根本没人管，顶多对以多欺少的手段有些非议，所以只要高旭拿不出切实的时间证据，就算卡西乌斯心知肚明世上不可能有那么巧合的事，定罪亦是不能，大不了西欧的剧情贡献度也降低个百分之十，造不成致命的打击！

　　由此可见，能成为三难度强队队长的，没有易与之辈，论智计，夏尔比不上高旭，但高旭想要借势扳倒狩魔队，也不是短时间内能够办到的……

　　然而夏尔不知道的是，高粗的胃口从来没有那么大，一步到位听起来很爽，可一旦出错，就无挽回的余地，高旭更倾向于连环计，一环出了变数，尚且有补救的机会，此次的堵门骂战，便是其事关教团之战最终布局里的第一环！

　　“私仇……嘿，就算私仇吧！这点争下去没有意义，不如大家谈谈解决的办法！”在夏尔的设想中，接下来就是轮回者的互喷阶段了，武斗落幕，上演文争，不过高旭有一件事做错了，即是没有带着天行团队的队员和其余东亚轮回者一块来，吵架是很讲究人数和场面的，唇枪舌剑，黑脸白脸齐上阵，口才再好，也难免被人多势众打败，诸葛亮能舌战群儒是因为他的对象全部是东吴的读书人，如果里面参杂着几位软硬不吃的泼皮无赖，不时地搅搅局，孔明也得束手无策……

　　摩拳擦掌的安娜塔西雅就扮演泼皮无赖的角色，一旦高旭占据上风，她便开骂，有理也给搅和成没理，谁知高旭轻轻巧巧的一句话，竟然主动将神幻镜观的证据揭了过去！

　　此举令夏尔警钟狂鸣，转念一想，莫不是高旭现在稳住他们，事后深挖细节，将神幻镜观办成真正的铁证，再来发难？

　　有鉴于此，夏尔赶忙在区域频道中通知天甲队长阿普里，去销毁围杀现场的痕迹，经由天甲炮火一通洗礼，高旭即便是福尔摩斯转世，也休想找出任何蜘丝马迹了！

　　做完后续工作，夏尔左思右想，只觉得再无遗漏，天甲队于正面战场中压倒性的战斗力足以漂亮地完成收尾工作，心头终于有了丝放松，而正在这时，高旭冷峻的声音飘入耳中：“既然你们把话摊开来了，当着指挥官大人的面，干脆就别遮掩了，我们双方确有仇怨，原来想着同为联军的一份子，理应一致对外，不能因私废公，被教团的杂碎看了笑话！本人不才，却也知道‘冤冤相报何时了，得饶人处且饶人’的道理……”

　　“我靠，好生无耻！”剧情人物被高旭正气凛然的话语打动了，不光卡西乌斯和金对高旭好感再增，连赛克斯都暗自颔首，如此不凡的气度，不愧是甘冒奇险独闯龙潭虎穴的高旭！

　　轮回者则听得直咧嘴，亏高旭能面不改色心不跳地说出口，前些天是谁在梅尔卡瓦号上杀得血骨苍月屁滚尿流，尸骨无存？是谁经常带着一帮子人在营外逮落单的欧美轮回者？？是谁想着法儿借势压人，恨不得欧美被逐出剧情势力，成为孤魂野鬼？？？

　　冤冤相报何时了，得饶人处且饶人？

　　饶你妹啊！！！

　　可惜这话同样是不能宣之于口的，夏尔闷闷地哼了声，无言辩驳，继续看着高旭情真意切地表演：“但现在看来，我若再退缩，指不定哪天就曝尸荒野了，我死了没关系，就怕勾起了内讧的苗头，将联军大好的局势毁于一旦！每每想起教团总部等待救援的孩子们，我的胸膛，就揪心得疼啊！”

　　高旭有独闯教团总部的功绩，夏尔仍旧反驳不了，使了个眼色，安娜塔西雅立马出场，冷冷地逼问道：“高旭你刚刚不是骂我们没胆量和你对决吗？废话少讲，一对一，战过一场，敢不敢？”

　　“正有此意！”安娜塔西雅这纯属胡搅蛮缠，不让高旭继续借题发挥将欧美逼入墙角，不料高旭居然颔首道，“矛盾既已摆到了台面上，还想视而不见就是自欺欺人，不如当着卡西乌斯指挥官和范德尔将军的面，来一次彻底的解决，此战过后，不论谁胜谁负，谁生谁死，以前的仇恨一笔勾销，再也不得另行报复，如何？”

　　生·死·不·论！

　　二难度轮回者正式向三难度强者发出的生死挑战！

　　此言一出，在场的所有人均怔住了，最为惊讶的是比尔，从近些天的接触上看，高旭绝非热血一涌，不管不顾的冲动青年。欧美设计围杀，安然逃脱后就想立即把场子找回来，为此不惜大庭广众地对上实力莫测的三难度强者，完全不符合高旭的风格啊！

　　旋即比尔思及高旭来时的交代以及一众南非手下此刻所做的事情，眸中渐渐露出恍然和……一抹悸然！

　　夏尔第一时间也嗅到了阴谋的气息，但这一回他更多的感受是怦然心动！

　　他没法不怦然心动，北美西欧两方的三难度轮回者近些天哼哧哼哧，做了那么多的努力，为的是什么？

　　还不是杀死心腹大患高旭，并且尽量地降低惩罚吗？

　　三难度轮回者很现实，知道除非等到攻入教团总部，人员混杂时下手，否则想要无损干掉在联军中地位颇高，与卡西乌斯关系极好的高旭是不可能的……

　　然而此刻，高旭将一个无损的机会摆在了欧美眼前。

　　如果在光明正大、生死不论的决战里击杀高旭，战后卡西乌斯也没理由责罚了，因为这是高旭自愿的，技不如人，无话可说！

　　所以固然理智告诉夏尔，高旭会主动提出决战必有所持，跟着敌人的脚步走，最后都没有好下场，他依然陷入了深深的犹豫中，这个饵，实在太过诱人……

　　吞是不吞？

　　搏是不搏？

　　毋须商量，通过队友粗重的呼吸和期待的眼神，夏尔就知道他们的想法，而安娜塔西雅更是脱口便想答应，但这时，尤特碧忽地拦住她，以一种前所未有的凝重语气道：“千万不要答应，高旭一发出挑战，我就收到了感知示警……非常强烈的感知示警！”

　　夏尔怔了怔，嘴唇哆嗦了下，安娜塔西雅却挣开尤特碧的手道：“感知示警说明不了什么！也许高旭是有同归于尽的道具，能够拉我下水，不过我是不会给他这个机会的！”

　　“不能大意啊，高旭连三难度的紫色道具都能弄到，万一还有攻击型底牌……”

　　“有就有，谁怕谁？老娘在空间混了快四年了，一条最基本的道理是明白的——越畏惧危险，危险来得越快！越怕死的，死得越早！感知这隐藏属性我老早前就说过，是个碍事的东西，凭白让我们错失良机！！！”

　　……

　　“你们别吵，让我想想，好好想想！”夏尔烦躁地摆了摆手，此刻高旭已经说服了卡西乌斯，而塞克斯生怕卡西乌斯趁机算老帐，自是没有异议，一切就等狩魔队的决定。

　　高旭也不急，好整以暇地等待着，这副沉稳的模样使得夏尔愈发的没底，迟疑了整整半刻钟，终究决定按照尤特碧的建议，不接受决斗，认怂！

　　当夏尔满脸灰败地上前，一直以眼角余光观察的高旭顿时明白了他的选择，背于身后的左手忽地做了个微不可查的手势，霎那间，一条滞后的信息响彻西欧的区域频道：

　　“夏尔，你是怎么回事，我们在途中遭到了东亚和南非的袭击，东亚和南非似乎早就知道我们会走这条路！幸亏机甲无双，他们统统不是对手，哈哈……哦见鬼！哦不！！我看到了什么？是卡尔瓦德共和国，是共和国的部队……他们前仆后继地涌来，他们要抢夺我们的机甲，救援……救……”

　　“天甲队，天甲队也出事了？？？”夏尔通体一震，头皮发麻，被这道晴天霹雳轰得几乎瘫倒在地，“难道我西欧也要落到和北美相同的地步，区域战场失败，被东亚和……南非的黑鬼压在底下？甚至于全军覆没……不！不！！！不！！！！！”

　　双肩颤抖着，夏尔猛地转头瞪住不远处那造成这一切的罪魁祸首——高旭！

　　杀！

　　杀了高旭！！

　　杀了这个可怕至极的敌人！！！

　　杀了他，所有问题都解决了，不杀他，任他成长，终有一日整个西欧都要毁在他的手中！！！

　　此乃千载难逢的机会，错过了，就再也没有了！！！

　　“我们愿意，一对一决斗，生死不论。”


第四十四章 第三人格出，剑戟双大师（上）

　　“我没想到最终会是你出手，如果我没看错的话，你是反对决斗的！”

　　高旭与尤特碧·慕丝遥遥对立着。

　　狩魔队答应了高旭的决斗挑战，怪异的是，出战的却不是原定的安娜塔西雅，也非后来想要出战的队长夏尔，而是副队长尤特碧·慕丝！

　　这不禁令高旭很是诧异，特别是尤特碧主动站出来的那一刻，狩魔队的其他队员明显地舒了口气，那种感觉绝非自己不用冒险的侥幸，更像是一种信任——

　　信任尤特碧出战是最佳的选择！

　　一名水系法师，一名理应在团战配合中才能发挥出强悍作用的法系职业，凭什么在单挑中更甚暗灵射手夏尔与柔道家安娜塔西雅？

　　别看高旭表面泰然自若，实际上对于这一战亦是极其郑重，心中一旦不解，立即出言试探。

　　尤特碧凝视着高旭，不发一语，高旭的厉害，她刚才已经深刻地领教过，便明智地闭嘴不言，闭耳不听，专司战斗就好。

　　不知是否受水系魔法影响，此女给予高旭的感觉颇有些与众不同，恬静淡然，高旭破了欧美的斩首行动，又设计让天甲队陷入危局，其余狩魔队员望向他的目光里均带着刻骨的恨意，恨不得将其剜心、剔骨、剖肺、鞭尸，唯独尤特碧例外。

　　高旭讨厌这种例外。

　　仇恨蒙蔽双眼，贪婪吞噬心灵，正是擅于利用敌人的各种情绪，高旭方能一路高歌猛进，以小博大，虽然随着实力的逐渐提升，渡过资本累计初步阶段的高旭业已不需要像仙剑绝代大唐那样凭借纯智慧取胜，智力结合的手段更为有效，获利更多，但现在单挑一位三难度强者，能多用智削弱一点对方的斗志都是好的！

　　然而尤特碧根本不给高旭机会，双方甫一站定，两位剧情裁判一宣布决斗开始，碧蓝短杖就直指长空，丝绸长袍和脚踝缎带荡漾出柔和的波纹，通体绽放出璀璨的光芒，身体缓缓地悬浮起来。

　　待光芒收敛，出现在高旭眼前的，业已是一个截然不同的生物。

　　不错，此刻尤特碧的手脚虚化为了水流浪涛，身体则成了透明纯净的元素之躯，除了脸部还能辨认出是原来那位端庄高雅的女子外，已然不能称作为人……

　　血统变身！

　　高旭对于尤特碧第一时间发动血统变身倒不觉得奇怪，但下一刻，尤特碧的举动令他的瞳孔猛地收缩，前冲的身形都不由自主地一滞。

　　首先是尤特碧的头顶构架出一座玄奥奇妙的六芒星阵，旋即这座星阵飞速化作了一座宽阔的水蓝拱门，驾立在虚空中，威严肃穆，门缓缓地打开，蓬勃而出的气劲顿时将前方的空气搅动翻腾出大海浪涛般的扭曲气浪，数道庞大壮硕的类人型身躯缓缓迈出，挥舞着巨大的狼牙棒，仰首暴吼。

　　“宠物召唤？不……不对！是附属军队，英雄无敌？！”高旭盯住被尤特碧招出的怪物，通过脑海中的记忆搜寻与经由结晶回路天眼加成后的九级战斗探查术，立即确定了尤特碧的传承来源。

　　英雄无敌世界！

　　号称一人即一军的特殊战斗模式！！

　　对付获此传承的轮回者，需要牢记一点——先下手为强，万万不能让部队成型！！！

　　“不对，水系魔法有不少限制性技能，她若真要召唤附属军队，也该是先手控制住我，这么大模大样地召唤，岂非是给我放手猛攻的机会……莫不是想骗技能？”刚要出剑，心中念头一转，高旭立马收起蓄势待发的火灵朱雀剑诀，当机立断地动用了浮光掠影，向着尤特碧冲去。

　　过百的敏捷属性再配合移动速度短暂提升百分之三百的补天阁秘术，令高旭与尤特碧的距离飞速拉近。

　　尤特碧的眉宇间浮起一抹异色，在雅克的情报中，高旭身怀一招威力强悍，权威性也达至三难度的火系剑诀，按照常理，在看到她转化为水元素之躯，并且开始召唤部队，应该毫不迟疑地施展群伤型的火系剑诀，那么她怀中的纳火瓶便能将剑诀化出的火海统统吸收，并且反伤回去，令高旭不仅途自耗损灵力，还耽误宝贵的拦截时间……

　　一举两得！

　　电光火石间，两人就过了心机层面的一招，眼见高旭没有上当，尤特碧不再掩饰，水蓝拱门连闪数下，直接招出了六名鲛卫和六名珊瑚巫女，护在了她的周围。

　　自此，她的附属军队兵种亦是显露无遗——英雄无敌六世界中的瀛洲兵种！

　　鲛卫和珊瑚巫女在瀛洲兵种里属于品阶不高，实用性很强的存在。前者是人与鲨的杂交物种，七城法师制造出的玩物，赠予娜迦的领主们，娜迦人将这些鲨鱼人等同于己，而非视为奴隶，并且授予了它们水下宫殿卫兵的荣誉称号，作为回报，鲛卫对他们的主人崇拜有加，极其忠心，体高防高的肉盾，拥有被动技能致残创伤，不怕牺牲，悍不畏死；珊瑚巫女则是娜迦社会里的治疗者和外交官，发亮和五彩斑斓的鳞屑是标志，而最为招牌的自然是头发由活生生的蛇构成，这些蛇通常在一个精心制作的头饰里沉睡，唯有强烈或突发而来的危险状况会唤醒他们。

　　这一近一远两大兵种配合起来，匹敌高旭办不到，稍稍阻拦他的脚步却是没有问题，尤特碧更是纤手一挥，在鲛卫身上布下了一层洁白护甲，鲛卫立马主动堵上高旭的紫檀木剑，甫一相触，一层肉眼可见的寒气就沿着剑身蔓延向高旭全身，他迅如雷霆的速度顿时缓慢下来……

　　正是对于近战型轮回者最为克制的辅助能力“冰霜护甲”！

　　高旭冷哼一声，伸手对准最靠近尤特碧的鲛卫，刚要发动移形换位，不料六名珊瑚巫女不约而同地举起手中的权杖，招出六道碧绿的光波，聚合到一起，迎向移形换位的能量波动，一番权威性判定后，竟然一块消散于无形！

　　碧绿光波是珊瑚巫女的招牌能力：集治疗与驱散为一体的重生之波，而那聚合的方式却是英雄无敌模式的另一大强悍之处——技能叠加！

　　英雄无敌的游戏中，兵种是重叠在一起的，仅以一个数字来表示多少，空间的真实剧情世界不可能这样玩，于是就转变成了一种类似于战阵合击的技能叠加。

　　技能叠加顾名思义，就是将相同的技能叠加起来，此刻珊瑚巫女的重生之波便是最直观的例子，六招一难度B级的重生之波经过叠加，竟能抗住二难度A级的移形换位，何其强悍？

　　毫不夸张地讲，如果技能叠加没有限制，任由尤特碧召唤下去，哪怕她招出的全是一难度兵种，只需数量达到一定程度，通过技能叠加，也足以匹敌三难度的高等阶技能！

　　当然，技能叠加不可能没有限制，叠加上限和能量耗损都制约着它的越级挑战。以刚才珊瑚巫女的重生之波举例，六招合一便是其叠加上限，即是说重生之波最高也就叠加到二难度A级，无法再上了，而且一旦叠加，不但麾下兵种得付出额外的魔力，召唤出兵种的轮回者亦需要处于绝对的静止状态，技能施展后更是有短暂的僵直状态，容易为敌所趁！

　　所以技能叠加在某些轮回者看来着实有些鸡肋，出现的几率很低，不过尤特碧运用起来却是十分地老道，操控珊瑚巫女的重生之波抵挡住移形换位，避免高旭瞬间逼至的同时，六名鲛卫又通过灵巧的走位，硬生生地用受到冰霜护甲加持的狼牙棒堵在了高旭的必经之路上，以身躯替尤特碧承受下三才朝元挥出的剑气！

　　高旭一边切换成花间游予以变向，一边心中暗自佩服。也许瀛洲兵种初期不如圣堂、地狱、据点那么强力，但若论忠心耿耿，绝对无人能出鲛卫左右，墓园的骷髅兵倒也是盲目地执行命令，不过那小身板比起鲛卫来，就不够看了。

　　空间不再是游戏，不是点点鼠标手下便会言听计从，必须全面地考虑忠诚士气等方面的问题，尤特碧合理地挑选了手下，又拥有着妙到巅峰的指挥能力。英雄无敌模式的指挥类技能类似于近来业被束之高阁的洞察配套技能指点，对使用者的要求颇高，一心多用，预判敌向是必备的两点，而这两点大部分轮回者是办不到的！

　　平常状态下一手水系魔法精妙绝伦，血统变身后更是摇身一变成为一军之长，怪不得尤特碧出战时狩魔队员会如释重负，恐怕若非其恬静的性格不擅于争权，夏尔都会退位让贤！

　　尤特碧·慕丝……才是狩魔队真正的第一强者！

　　经由回旋如意的花间游与来去如风的幻影身法相助，高旭终于突入尤特碧前方丈许开外，双手一闪，握住了无双方天戟，范围超大的无双轮斩业已向着尤特碧拦腰斩去。

　　按理来说，此刻护卫在尤特碧的附属军队只剩下一头鲛卫，中程的珊瑚巫女造不成威胁，怎么看都该她亲自出手了，血统变身必定有几招强力技能，高旭不指望无双轮斩真能奈何得了对方，但必须逼出些血统技，让他做到心头有数，备下破招之策！

　　谁知尤特碧微微一笑，不闪不避，脚下虚化的水流波涛霍地涌向了身侧的鲛卫，在其双肩上凝出了一道独特的海族标记，受此激发，鲛卫陡然间狂舞起血色的旋风，不管不顾地迎向无双轮斩的斗气！

　　“鳄鲛，血腥狂暴，兵种升阶？不好！”高旭反应何其快，一见鲛卫的变化就知道发生了什么事，手中便想变招，可惜晚了，无双轮斩毕竟是无双方天戟的附带技能，尤特碧进阶兵种的时机又卡得恰到好处，再也收手不及……

　　轰！

　　两股凶猛的气劲狠狠地对撞在一起，鲛卫进阶的鳄鲛固然被无双轮斩割得千疮百孔，鲜血淋漓，踉跄跌退，高旭也不好过，一股蛮横的巨力自无双方天戟涌来，令他虎口开裂，唇角溢血，自交战开始首度受到了伤害。

　　鳄鲛晃了晃脑袋，却伸出长长的舌头舔舐着伤口，狭小细长的双目中血色更盛，鲜血激发了它的凶性，正如英雄无敌里的能力描述，任何从战斗中幸存下来的战士都会铭记鳄鲛的血腥狂暴，它们的第一波攻势已是凶残，可一旦嗅到鲜血的腥味，那种恶鬼附身，穷凶极恶的姿态简直是极致的疯狂。

　　鳄鲛是鲛卫的进阶兵种，从普通鲛卫中选拔出来最英勇善战，不怕牺牲的勇士，再由娜迦族领主和武装鲛卫兄弟认可，颁发头衔与标记，赐予血腥狂暴的能力……而尤特碧居然有战斗中令兵种即时进阶的能力！

　　这个能力就不似技能叠加那般获取简单限制巨大了，带来的战斗提升幅度难以估量，按照常理，兵种进阶必须有配套的训练建筑和庞大的资源供应，不知尤特碧是以英雄宝物还是另外的手段达成，甫一使出，顿时令高旭吃了个小亏。

　　血腥狂暴下速度大增的鳄鲛继续扑向高旭，尤特碧悠然地后撤，遥遥一指，六名珊瑚巫女的其中之一也开始发生异变，数息间，那头妖异的蛇发就舞动起来，迸射出一道微不可查的冰寒光束，直锥高旭的后心。

　　珊瑚巫女进阶兵种珍珠巫女，美杜莎之眼！

　　驯服的蛇发施展出的强烈寒流能够昏睡敌人，并造成长时间的力量发挥度下降，属于软刀子割肉，温水煮青蛙，更为阴狠难防！

　　好在高旭见到鲛卫进阶就有了提防，冰心决外加战斗斗志免疫了美杜莎之眼的效果，但也不免分了神，就在这短短的交锋中，拱门再度开启，走出了两头鲛卫、两名珊瑚巫女以及四头河童！

　　鲛卫补充了鳄鲛原本的位置，护卫在尤特碧身旁，珊瑚巫女则充当治疗，为鳄鲛回血，河童最为难缠，这种河流湖泊的水精固然外表很是丑陋愚笨，但行动起来迅雷不及掩耳，全赖其招牌能力——跳跃！

　　如果说鲛卫由于行动较慢，跟不上催动幻影身法的高旭脚步的话，河童就再也没有这个烦恼了，在尤特碧的控制下，每次跃起均是有的放失，甚至还截下了数道射向尤特碧的青云剑气，一时间五大兵种通力合作，竟将高旭牢牢地拖住！

　　“想利用附属军队跟我耗，耗到我筋疲力尽，然后出连招绝杀，不给我使出底牌的机会？这就是你的战术策略吗……很稳健！很实用！！很平庸！！！”

　　战至这里，尤特碧本人尚且一招未出，她的思路亦是表露无遗，不鸣则已一鸣惊人，要么不出手，一出手就以雷霆之势技能连放，摧枯拉朽般地将高旭置于死地！

　　尤特碧是狩魔队的元老，为了团队倾注了很多的心血，对于团队更有着强烈的需求，所以在感知示警给予了强烈的提示后，她便猜测高旭身怀威胁到三难度轮回者生命的强大底牌，赶忙出言阻拦，可惜夏尔最终还是在天甲队的刺激下答应了挑战，尤特碧左思右想，主动要求替代夏尔和安娜塔西雅应战高旭。

　　她自然不是来送死的，在迈向场中的那一刻，尤特碧的心里就酝酿出了这个算不上多高明，却胜在稳健实用的战术，身为三难度强者，对上二难度的高旭，能保持如此不急不躁，稳打稳扎的心态，着实不易！

　　尤特碧知道高旭很可能中途看出来她的目的，但看出来不代表就能化解，哪怕高旭提前动用底牌，只要自己保持满血，总不可能被一击秒杀的吧……

　　此战如此发展下去，她便是立于不败之地！

　　看似很美好，不过高旭却很是不以为然，他将尤特碧的战术称之为平庸，并非胡乱评价，而是换位思考，绝不会采取这种过份谨慎的策略！

　　别以为本体未出技能，尤特碧就一直处于巅峰状态，在此过程里，魔力没有下降吗？心力不在耗损吗？？更何况尤特碧召唤附属部队是处于血统变身状态下，一旦状态结束，她是不是还能召唤，或者说召唤的数目与强度是否会大幅度削弱？？？

　　高旭估计尤特碧既然敢跟他耗，百分之九十有血统延时类的手段，或者还身怀另外的底牌，但再延时，这也不是常规手段，跟连三头六臂都未出的高旭僵持下去，真的划算吗？

　　明明有更强力的合击爆发方式，偏偏要搞疲敌持久战，真心难以理解……

　　想耗是吧，那就耗啊，谁怕谁！

　　有鉴于此，高旭干脆放弃擒贼先擒的打算，幻影剑法一收，换成了普通攻击，一剑斩出轮半弧，将周围的五名鲛卫和一位河童全部囊括了进去。

　　尤特碧刚开始不解，高旭即便要节省内力，也不该是这个时候，虚空上的拱门还在源源不断地召唤瀛洲士兵，如果不快速清兵，待兵力越积越多，量变引发质变，高旭就更没有胜机了！

　　然而下一刻，尤特碧水元素化的脸庞就明显地露出惊色，只见那被普普通通的一剑划到的某位鲛卫颤了一颤，一股黑气聚于头顶，猛地挥棒砸向身边的同伴！

　　忠心耿耿的鲛卫，竟然反叛了？！

　　“混乱状态？”尤特碧虽惊不乱，立即指挥珊瑚巫女使用重生之波驱散异常效果，不料这混乱状态权威性颇高，单个重生之波根本无法奏效，还是珍珠巫女的重生之波外加三名珊瑚巫女的技能叠加，方才勉强解除！

　　尤特碧刚刚舒了口气，就见高旭轻轻巧巧地再递上两道攻势，位于他右侧的另一位鲛卫怒吼一声，又陷入了混乱！

　　“难道是空轨的混乱系结晶回路？”尤特碧脸色首度变了，她猜得很准，于普通攻击中外加混乱的能力正是得自——

　　幻系结晶回路·混沌之理！！

　　战术导力器，初露锋芒！！！


第四十五章 第三人格出，剑戟双大师（中）

　　实际上，单独的混沌之理并不适合拥有幻影剑法的高旭，它更适合张耀那种沙场征战的军士，百斩狂澜枪+S级大师枪术+混沌之理，于战场上足以纵横驰骋，所向无敌！

　　但凡事都有例外。

　　这个例外就出在以偏概全上面……

　　化单体攻击为群体攻击的不死七幻！

　　混沌之理是20％的触发几率，五分之一的概率，其实并不高，不过假如每轮攻击五个甚至是五个以上的敌人呢？

　　五分之一乘以五，就是百分百的几率啦！

　　当然，具体实战中不能这样计算，可显然触发的频率业已高到令尤特碧难以接受的地步，重生之波刚刚放完，第二个中混乱的鲛卫唯有等待自动恢复，这短短的四秒钟内，它就对原本完美的阵势造成一定的冲击。

　　第三个混乱紧跟着出现了，尤特碧不得不以法袍自带的水如意技能驱除，可她这边厢刚刚搞定，第四个混乱于焉降临，只能再让重生之波上……

　　很快，卡着冷却时间施放技能的珊瑚巫女和珍珠巫女魔力就不够用了，累得连头上的蛇发都耷拉下来，气喘吁吁，而这时，进阶兵种鳄鲛混乱了！

　　一场惨烈无比的内讧厮杀顿时拉开，拥有血腥狂暴的鳄鲛横冲直撞，数息内就将一名血量较少的鲛卫同伴活生生地砸成肉泥，这是尤特碧部队的第一个死亡，却是死在了自己人的手中！

　　讽刺至极！

　　尤特碧赶忙操纵近战的鲛卫、河童和鳄鲛分散开来，然而如此一来，不吝于自毁阵形，这些体型庞大的兵种论灵活度远逊于高旭，之所以能敌住高旭，全靠战阵配合，现在倒好，战阵一无，就变成高旭追着它们砍，更加轻松如意，还不忘朝着尤特碧微笑，刺激她的心灵。

　　眼见手下被杀得丢盔弃甲，尤特碧知道不动用新的手段，达不到耗损高旭的目的了。

　　摆在她眼前的有两条路，第一是趁着附属部队尚且没死太多，本体出手，两相配合，合击高旭，但这条路相当于放弃原定的战术，刚才的耗损毫无意义；第二是再招出更强更多的，继续将持久战的精神贯彻下去，混沌之理配合不死七幻·以偏概全固然强势，但不是没法可破了！

　　尤特碧迟疑片刻，最终选择了第二条路，高旭越是不让她发挥附属部队的优势，越是不让她拖下去，说明她原定的战术越正确，她就越要一丝不苟地执行！

　　水蓝拱门再开，这回出现的是美丽绝伦的水之精魄——雪女！

　　远程法系！！

　　拥有寒冰之触的远程法系！！！

　　尤特碧的应对不可谓不及时，既然没法避免混乱，就从高旭本身寻找办法，降低高旭的攻速，就相当于降低了混乱触发的频率，外加数量优势，照样能让高旭疲于应对，雪女的寒冰之触正是起得这个作用！

　　为了更好地限制高旭，尤特碧还将其中一名雪女进阶为了冰女，冰女是比雪女更伟大的水之精灵，能够像战士挥舞刀剑般自如地使用冰雪之力，冰冷摩挲和寒冰碎片两大能力一出，相信高旭定然无计可施！

　　可惜这回，尤特碧又错了。

　　雪女现身的那一霎那，高旭的幻月弈天剑诀就蓄势待发，当寒冰之触、冰冷摩挲和寒冰碎片一涌来，脱自于幻月神剑的剑诀就正面迎上。

　　寒冰之力，被消融一空！

　　尤特碧怔住了，她不明白高旭怎么会有驱散异常状态的辅助型剑诀，或者说他既然有这一招，在不久前的那场围杀中为什么不用？

　　这其实是个思想上的误区，高旭之前在狩魔队的限制技能下确实险些丧生，但那主要是由于失却了先手，他被三难度紫色的定点传送卷轴传送到围杀地点，一直被动地应付来自四面八方的袭击，幻月弈天剑诀不像火灵朱雀剑诀有意剑红莲劫焰提升权威性，对上三难度的限制技并不占优，他自是选择火灵朱雀剑诀和青云剑气作为修真的攻击手段！

　　而现在的雪女和冰女呢？她们是二难度兵种，高旭何惧之有？

　　很快，尤特碧亦反应过来里面的道理，望着依旧呈溃败之势的部下，深深地吸了口气，使用了第一个技能——痛苦之镜！

　　“涧灵？”高旭惊咦一声，他惊讶的不是痛苦之镜可以造成百分之十的近战反伤效果，而是这招能力的出处，同样是瀛洲兵种的涧灵！

　　涧灵是连结最纯净水源的主要水之精，通常她们被娜迦神职人员召唤，在战场上通过联合盟军提供精神和魔法保护，从尤特碧变身的形态来看，她也很像涧灵。

　　水元素形态的血统有很多，高旭一开始未能确定尤特碧是哪一种，如果她真是涧灵血统的话，那就意味着尤特碧很有可能身怀……

　　二次血统变身！

　　“哇哦，这可不是个好消息！”高旭仰望着再度绽放出夺目光华的尤特碧，喃喃低语，二次血统变身不仅拥有更强力的状态，而且毋须使用延时类的道具，血统的持续时间便会大幅度延长，怪不得尤特碧有信心打持久战，原来是这样。

　　血统作为魔幻体系的根基，提升的方法不想内功和法诀那样依靠修为，而是纯度，比如大部分吸血鬼血统，地位是以男爵、子爵、伯爵、公爵、侯爵划分，决定是哪种爵位则按照吸血鬼血脉的精纯程度决定的，轮回者获得血统纯度越高，爵位就越高，而想要提升爵位，最根本的途径便是提纯血脉。

　　所谓二次血统变身，就是在进阶到更高级别的血统后，以特殊手段保留原本较次的血统，平常就用次级血统示人，迷惑敌人误判实力，关键时刻，猛地爆发出来……

　　这是特属于魔幻体系的阴人手段，古武、修真、科技都玩不出，高旭此刻就品尝到了滋味，当尤特碧从涧灵血统进阶为川灵血统后，立马以心灵链接让麾下所有兵种享受到痛苦之镜和减免伤害的防护隔膜，同时水蓝拱门大开，一队十二名四条手臂的深海娜迦轰然降下！

　　娜迦剑圣，瀛洲最给力的兵种，游戏中菜刀流的最爱，掌握四浪剑斩，被尊称为剑道圣徒的存在！！

　　动用川灵血统底牌，尤特碧再不掩饰，直接跳过剑师，召唤三难度的兵种娜迦剑圣，且一出，就是十二名，莎拉萨之门中的全部存货！！！

　　莎拉萨之门是尤特碧传承自英雄无敌世界四难度剧情人物水之龙莎拉萨的超凡能力，莎拉萨是娜迦（瀛洲势力）的主神，为最优雅的元素之龙，特性是宁静和智慧，这一点尤特碧与莎拉萨的相性很合，在成为川灵的庄严仪式中沟通到莎拉萨留于永恒女皇皇冠上的神志，被赐予了这项能力。

　　此乃天大的福缘，假以时日，尤特碧完全掌握了莎拉萨之门，再度联系上莎拉萨，获得水之龙的血统，初涉水之规则，就拥有了完美进阶四难度的资格！

　　当然，资格归资格，实施起来依旧难于上青天，这也是她全力支持夏尔获得零之至宝的缘由，若是夏尔能籍由零之至宝进阶，再来相助，四难度之于尤特碧，就不再是遥不可及的梦想！！！

　　言归正传，十二名娜迦剑圣的加入使得局势立转，能冠以剑圣之称的，肯定有几把刷子，哪怕这种剑圣是可以量产的……

　　生来就有的四臂，外加后天专门为独特的身体构造而习练的战斗方式，使得娜迦剑圣的攻速奇快无比，他们的普通攻击就好像一个削弱版的剑刃风暴，连绵不绝，势如浪潮，如果说高旭的不死七幻·以偏概全是一次性地攻击周围的四五个敌人，娜迦剑圣的四浪剑斩便是一次性地做四次攻击！

　　与率先攻上来的两名娜迦剑圣交手了仅仅一回合，高旭的虎口就再度开裂，三难度近战兵种的力量值业已达至一百多点，与高旭不相上下，如果他还想保持普攻混乱的模式，唯一的下场就是手筋断裂，紫檀木剑坠地！

　　所以高旭马上切换目标，反正周围不止娜迦剑圣一种敌人，完全可以混乱了鲛卫和河童，让它们去承担娜迦剑圣狂风暴雨般的攻势。

　　娜迦剑圣在移动速度比不上高旭，眼见阻之不及，额头却突地耀出一道古怪的印记，连接彼此，形成了一种异常罕见的关系——挑战！

　　于挑战状态下，除娜迦剑圣外，轮回者对于其余瀛洲兵种的伤害减免50％！！

　　这简直是肉盾神技，让轮回者不得不率先干掉娜迦剑圣，因为算上尤特碧的防护隔膜，鲛卫等兵种的伤害减免就达到了令人发指的70％！！！

　　高旭先以幻月弈天剑诀驱散，权威性不够，未能成功，改成天穹华煌剑诀稍加试验，发现连梦想领域模仿出的修真剑诀都跳不出挑战的限制，无奈下将目标转向娜迦剑圣，换上幻影剑法，化出三头六臂，准备速杀发动挑战的这名娜迦剑圣。

　　挑战不是无敌的，一旦发动挑战的娜迦剑圣死亡，被挑战的目标将有一段时间免疫来自其余娜迦剑圣的挑战，否则在场有十二名娜迦剑圣，一个个挑战过来，高旭就别干其他事了……

　　娜迦剑圣固然是三难度兵种，但论综合实力，也就是精英级别，其力量、敏捷、技能均给力，相对应的生命防御就低，高旭自忖在三头六臂状态下，技能连出，绝对能赶在其余娜迦剑圣会合之前杀死对方。

　　高旭唯一顾虑的，就是尤特碧会不会于此时趁机下杀手！

　　然而下一刻，娜迦剑圣也展现出了被称作剑道圣徒的真正原因——无限反击！

　　悲酥清风先手麻痹，在眩人眼目的幻影芒点下，凝真九变、魔焰七杀、三才朝元、青云剑气、无双轮斩、天轰地裂轮番轰在了娜迦剑圣那深色的鳞片上，霎时间骨裂声起，血浆飞溅，娜迦剑圣的生命值顿时如瀑布式的下滑，如此凶悍的爆发，看得远处观战的夏尔等人瞳孔都是微缩。

　　可明明陷入了麻痹状态的娜迦剑圣却突然动了，四柄利刃以一种缓慢的、恒定的、似乎任何事情都阻止不了的速度，反撩了上来。

　　在娜迦圣殿，由某位传奇剑圣谱写的杀戮之诗中，开篇是一句富有哲理的话：

　　涟漪消散，湖水归还。

　　这亦是娜迦剑圣习练武技时的基本要求，就好似向湖水中投下一颗石子，推开了湖水，产生了涟漪，但是随着时间的推移，湖水会反涌，归于原位，湖面重回平静，训练要求娜迦剑圣即使受到再强大的攻击，亦要用勇猛的意志狠狠地反击回去，就像湖水般，片刻的推开后，最终回归原位，天下惟水至柔，攻坚强者莫之能胜，以至柔驭至刚，战无不胜！

　　从实战效果来看，没有说得那么悬乎，简单地讲，就是娜迦剑圣通过变态的训练养成了一种反击本能，敌人砍他一剑，他必定还上一剑，以牙还牙，以血还血……

　　于是高旭就倒霉了，在三头六臂的加持下，古武、修真、魔幻三系同上，电光火石之间，不知有多少道攻击轰了过去，就不知有多少道攻击反击了回来，固然娜迦剑圣的普通攻击抵不上技能伤害，但也将高旭砍成了血人，血量顷刻见底，吓得他赶紧使用点穴截脉、吞服药品回血！

　　尤特碧静静地观望着，并无丝毫出手的意图，娜迦剑圣是瀛洲最好的输出兵种，四浪剑斩、挑战与无限反击将他们自身的能力发挥得淋漓尽致，无论是谁，想要迈过娜迦剑圣的尸体，都必须付出代价……

　　血的代价！！！

　　高旭顿时变得进退两难。

　　与娜迦剑圣战下去，就算能短时间将它做掉，自身也得五劳七伤，尤特碧拖疲他的目标达到了；避开这个硬茬子，转换别的目标，正如先前说的，伤害大减不说，上方的莎拉萨之门源源不断地涌出鲛卫和珊瑚巫女，这两大低级兵种不像娜迦剑圣，是没有数量限制的，随着时间的推移，最终便是对上根本意义上的英雄无敌军团，就不是拖疲了，而是直接拖垮！！！

　　“高旭，你肯定能看明白战势的发展，出底牌的吧……让我好好地见识下，能造成那么强烈感知示警的底牌，到底是什么！”尤特碧的唇角溢出一缕胸有成竹的笑意，战至此刻，局面已经完全被她掌控，胜利也已遥遥在望，唯一需要提防的，就是那未知的底牌。

　　尤特碧相信自己的判断，故而在高旭的底牌被逼出来之前，她绝不会贸然出手，以免功亏一篑……

　　这种想法一开始不为高旭所了解，毕竟高旭不是魔术师，不具备读心之能，但渐渐的，他的眼中闪过若有所悟之色。

　　原因很简单，高旭既没有选择速杀娜迦剑圣，也没有切换目标，而是收起三头六臂，开启不死七幻·以逸待劳，全力催动不死印……

　　然后，继续战！

　　这一刻，高旭单人只剑，面对着数目业已逼近五十的瀛洲军团，鲛卫、巫女、河童、娜迦，各种各样的海族同时仰首发出战意高昂的喧嚣，那裂云碎雨般的激昂尖啸给予了旁观的一众剧情人物和轮回者以无限震撼的感觉。

　　别的不提，单单是这份面不改色的勇气与胆量，就值得让人竖起大拇指，赞一句佩服！

　　面对潮水般的敌人，高旭倒不是头一遭了，仙剑毒仙林的蜘蛛洪流比起现在还要夸张得多，只不过那时易先生拓跋玉儿等人于天书里修养，高旭无所牵挂，如今却必须防备尤特碧的发难，心神一分，所受的创伤，比毒仙林就要重得多！

　　紫檀木剑荡开迎面袭至的四浪剑斩，触发了足够次数的生死同归按向胸膛，眼见就要将娜迦剑圣杀死，珊瑚巫女的重生之波及时地回上血，功亏一篑不提，娜迦剑圣巨尾一摆，还以另类的肢体攻击反击过来。

　　这一击来得又急又狠，高旭右手以移花接玉反伤了鳄鲛的血腥挥砸，左手挡下雪女的寒冰之触，身体后仰，本可避过，却被跳跃而至的河童狠狠地撞了过来，再也躲不过去，被巨尾扫中肋下，口喷鲜血的同时，干脆借力双脚一旋，原地一转，洒出冥蛛灵丝，兜向娜迦剑圣。

　　娜迦剑圣得珊瑚巫女的重生之波作为后盾，精神大振，哪里会惧怕区区蛛丝，不料这经由毒娘子蛛丝强化的冥蛛灵丝着实给力，四浪连斩竟然斩之不破，雄壮的躯体身不由己地被甩向后方。

　　不远处的珊瑚巫女齐齐一惊，甩动着蛇尾游动过来，尤特碧控制部队极其精妙，未防高旭以远程剑诀先杀治疗，一直让她们保持在四十码外的极限施法距离，再安排两名河童协同保护，果然高旭尝试无果后便放弃了打算。

　　可惜极限施法安全归安全了，也有其弊端，比如此刻，娜迦剑圣一被冥蛛灵丝绑走，珊瑚巫女还想治疗，就必须靠近，而走动过程中是没法施法的！

　　这便是大好的击杀空隙！

　　高旭拼着硬挨四面八方的攻击，和失了治疗的娜迦剑圣以伤换伤，那名娜迦剑圣心知生死关头，放声嘶吼，在网中凌空一记翻滚，巨尾透过蛛丝直轰高旭脊椎，高旭勉强矮了矮身子，后心顿时被巨尾上的尖刺扎了一个大洞。

　　高旭闷哼一声，与此同时，另外三名娜迦剑圣又合围了过来，强悍的武技与精妙的步伐配合，居然接连砍在他右肩的同一部位，多达十数道攻击，血水混合皮肉，漫天飞舞，最终响起一道令人心悸的骨裂声，手膀软软地垂了下去！

　　断臂残肢！

　　高旭一咬牙，并没有立即使用战神斗志恢复，而是依仗对残肢状态战斗力下降的豁免，右脚猛地绷直，轰然下落，蹬在了残血的娜迦剑圣颈脖处……

　　天一真气势如破竹地涌入，再接上一记凝真九变，此名娜迦剑圣终于走到了生命的尽头，长嘶声转弱消鸣，死死地握住兵刃，直挺挺地立着，瞪视着敌人，永不倒塌！

　　对于此等对手，高旭亦不由地目露敬意，可惜眼见同伴死亡的其余娜迦剑圣目眦欲裂地逼至，狂风急雨般的攻势封死了他任何一个闪避的角度，无奈之下，唯有一掌拍向娜迦剑圣的尸体，用以阻敌，身形疾退，寻找脱离围杀的途径。

　　“高旭，没用的，不出三分钟，下一次挑战就会落在你的身上，而三分钟内你连在场的一半鲛卫都杀不死，我还可以维持十分钟以上的川灵变身，耗下去你必死无疑！”尤特碧很疑惑高旭为何会做此愚蠢的选择，不过高旭越疲惫越虚弱即代表着底牌造成的危害性越小，她当然乐于见得，故而虽然珍惜的娜迦剑圣死了一只，尤特碧依然无动于衷，保持着水灵替身术。

　　水灵替身术是尤特碧护己的最大底牌，此招有些类似于天之痕世界的借物代形，无视敌人攻击的伤害和权威性，百分百免伤，强悍无比，唯一的缺陷是属于持续性法术，不但需要10秒钟的准备时间，处于水灵替身术期间还无法使用任何攻击型的技能和道具，所以尤特碧除了动用几招辅助型血统技能外，一直平静地旁观。

　　“不够，不够啊……外在的压力刺激还是不够大，达不到心灵爆发，分裂人格的地步！”倘若尤特碧得知高旭的内在想法，恐怕就没法保持平静了，而高旭以灵觉时刻观察着尤特碧的神色，脑海中灵光一闪，忽地反应过来对方为何迟迟不下杀手，“是被土灵珠吓破了胆，高估了我的实力，以为我还有三难度紫色的压箱底杀手锏吗？让我试上一试！”

　　“土鸡瓦狗，能奈我何？”有鉴于此，高旭立即朗声暴喝出一句嚣张无比的话来，陡然自腰间取出一枚金光闪闪的令牌，高举长空。

　　得自剑侠情缘世界的饰品震滇令！

　　此物的局限性很大，仅能对军队阵营的敌人起效，可一旦生效，汉武帝刘彻的大汉军魂将对敌方军队造成震慑、胆寒、溃散等诸多异常状态，足以……

　　扭转战局！

　　便如此时，莎拉萨之门招出的英雄无敌附属军队战斗力强悍，唯独品阶不高，绝大部分属于精英级别，三难度的娜迦剑圣还好，只有百分之二十的几率陷入异常状态，三难度以下的其余瀛洲士兵则高达百分之五十！

　　由于震滇令作用范围颇广，珊瑚巫女又吃了先前没救下娜迦剑圣的亏，走位靠前，正巧被震滇令覆盖，重生之波来不及驱散，场面一下子混乱开来。

　　高旭并没有籍此脱离包围圈，而是站于原地，战术导力器滑入掌心，导力的能量波纹开始扩散，震滇令争取到了宝贵的驱动时间，近两秒钟后，一片漆黑印入所有瀛洲兵种的眼帘，漆黑的中央有一个微微抖动的原点，恍若最原始的宇宙黑洞，疯狂地拉扯着周遭的一切，就连光线也无法幸免……

　　暗物质·改！

　　如此一来，不论有没有受到震滇令影响的瀛洲兵种全部遭了殃，酿跄摔倒，身不由己地被吸摄至暗物质的源点附近，迎接他们的，是一张星辰印记构成的紫电雷网……

　　狂雷破星！

　　瀛洲是两栖物种，拥有水系抵抗和不用船只便可在海面行走如履平地的特点，与之相对应的，就是英雄无敌世界的相生相克——闪电弱点！

　　狂雷破星固然是由配套装备星雷手套提升上去的，权威性先天不足，但对付在场的敌人已是绰绰有余，包括娜迦剑圣在内的所有瀛洲士兵眼前被伴随着雷光电网而出的刺目亮光闪耀得白茫茫的一片，无数道尖锐而细长的扭曲星雷钻入心田，直锥心脏，强烈的焦糊血肉气息散播了开来，不少鲛卫被烤成了一团糨糊，场面惨烈无比。

　　旋即是第三阶段星陨，游离于地面的雷芒聚合起来，形成了一道紫蓝色的光环，泛出一圈圈的波纹，荡漾开来，束缚着瀛洲士兵的脚步。

　　最后，辰烈星芒，诸曜横空……

　　飞星玄空剑诀！

　　震滇令附带能力+耗损精神的导力魔法+法诀技能狂雷破星+魂力催动的天烈五剑分解剑诀，这四连击显然是高旭酝酿已久的，甫一动用，顿时摧枯拉朽般地将尤特碧苦心造就的大好局面毁掉近半，高旭在战神斗志的玄妙下，恢复了先前的创伤，悬浮于半空，神采飞扬，威若天神，指着尤特碧，微带蔑意地道：“你还有什么招，尽管使出来吧！如果没有的话，就该咱们正式亲近亲近了，光凭杂兵，可不过瘾！”

　　本来高旭大发神威之刻，尤特碧的面色就是阴晴不定，脑海中生起了收起水灵替身术，出手杀敌的欲望，然而一听到这句话，她反倒按捺下冲动，眉宇间泛出坚定，自牙缝中挤出四个字来：“如你所愿！”

　　下一刻，尤特碧的纤手上扬，那根荡漾着波光的碧蓝短杖霍地悬浮于身前，一股怒海潮汐的声音响彻四方，层层叠叠的涟漪荡漾开来，蔚蓝的色泽泛漫了整片决斗场，与其自身的水蓝领域相结合，转为了莹莹的紫色……

　　一抹极深极浓的紫色！！！


第四十六章 第三人格出，剑戟双大师（下）

　　安娜塔西雅有句话说的没错，感知示警说明不了什么，因为它只能告诉轮回者有危险，危险从何而来、危险如何发生、危险怎么解决，统统没有答案，需要轮回者自行分析……

　　尤特碧的感知属性高达二十点，几乎是高旭的两倍，危险的高低程度业已十分准确。感知示警告知与高旭的决斗将有巨大的生死危机，思及不久前三难度紫色土灵珠的纵横来去，尤特碧便认准了高旭身怀强悍至极的杀手锏。

　　这并不能怪尤特碧想当然，就像梅尔卡瓦号上米尔豪斯信誓旦旦地认为东亚勾结了教团夺艇，误导了雅克一样，在事实揭露之前，真相往往是意想不到的——

　　高旭根本没有底牌，准确的说，是根本没有能杀死血统二次变身，接近三难度巅峰实力的尤特碧，然而，尤特碧此刻的所作所为，却在为高旭创造底牌！

　　不知不觉中，尤特碧已然钻入牛角尖，走进死胡同，她受到高旭的行动和言语刺激，配合水蓝领域，激发三难度暗金装备“深蓝叹息”，使之短时间内进阶成三难度紫色巅峰装备“潮汐之杖”，便是最好的证明。

　　潮汐之杖，英雄无敌六世界王朝武器，象征着四难度剧情人物水之龙莎拉萨第二种形态“毁舟者”的毁灭之器，在英雄无敌的亚山世界中，可能是造物女神、时空之母、秩序之龙亚莎的缘故，每位元素之龙都有不同的形态，莎拉萨亦不例外，她既是慈祥的大海、生命之源，也能带来毁灭的巨浪，即是说治疗可以传承她的慈悲生命之源，输出可以传承其毁灭巨浪之力！

　　潮汐之杖便是信仰毁舟者的美杜莎，生活在遥远岛屿沉没废墟上的危险生物经过世代女祭司炼制而成，尤特碧从永恒女皇处接受了围剿邪恶教派的任务，完美奖励便是三难度紫色装备潮汐之杖，可惜狩魔队实力不够，最后只获得优异的评价，唯有斩下女祭司的头颅，烦请娜迦帝国的某位锻造大师融入了深蓝叹息之中，形成了短暂的进阶形态，类似于雷岩的赤色神兵“七海狂涛枪”，半年的温养只能维持十分钟……

　　潮汐之杖的动用，代表着尤特碧揭开了英雄无敌传承的最终底牌，可笑她一心想要逼出高旭的底牌，却为了保证自身的安全，反而先一步地使出了自己的杀手锏。

　　决战场上的风向，再一次逆转了。

　　潮汐之杖一出，不但无边无际的波涛起伏如云，仿佛将此方化成了一片深蓝海洋，所有的瀛洲兵种更是仰天狂啸，一缕缕肉眼可见的水系能量渗入他们的体内，不多时，一股恐怖的进阶狂潮出现了——

　　鲛卫进阶成鳄鲛！

　　珊瑚巫女进阶成珍珠巫女！

　　河童进阶成河伯！

　　雪女进阶成冰女！

　　最终，莎拉萨之门即时招出四名娜迦剑师，进阶为娜迦剑圣！

　　原本经由震滇令、暗物质·改、狂雷破星、飞星玄空剑诀的四连招洗礼后，在场的瀛洲兵种业已死伤小半，特别是那三名进阶兵种的死亡令高旭压力大减，现在可好，统统进阶，数量最多的鳄鲛，更是有整整二十九头！！

　　二十九头可以使用血腥狂暴的鳄鲛！！！

　　如此还不止，潮汐之杖稍稍一晃，一股沉凝的冰劲以极为迅捷的速度向外扩散，蜿蜒至漫天荡漾的深蓝之中，封凝了起伏不定的波涛，以冰霜取代海蓝，为麾下的士兵加持了一层牢不可破的护甲！

　　攻防同时附带冰霜特性，进阶版的群体冰霜护甲！！

　　潮汐之杖的自带技能一——冰霜壁垒！！！

　　尤特碧尤嫌不够，口中喃喃低语，高旭的灵觉里霍地感觉一股直撼心灵的悸动，旋即从他的角度中，正巧看到尤特碧背后升腾其一道灰线，连天接地地直拍而来，待到了近处，竟望眼不能见其浪顶所在！

　　那是……洪水？！

　　不是幻境，而是感召毁舟者的毁灭源力，真实存在的汹涌巨浪！！

　　潮汐之杖的自带技能二——深海之呼唤！！！

　　瀛洲大军御水而起，汹涌澎湃地直击而来，高旭的脸上一片郑重，眼眸深处却是难以察觉的兴奋。

　　压力，极限的压力，终于来了！

　　分裂人格的外在条件，爆发性的刺激，终于满足了……

　　发现尤特碧代替安娜塔西雅出战，高旭心里其实是很不愿意的，因为安娜塔西雅的摔投连技无疑更具爆发性，生死决斗中的压力更加来势汹汹，而他的真一之体和战神斗志正巧又对残肢断臂等机能伤害有很大的克制作用，所以脾气火爆的安娜塔西雅正是高旭预定的目标，谁知尤特碧半路插手，接下了此战，又以疲敌持久战为方针，险些破坏了高旭的这一环布局。

　　万幸尤特碧此时的强大弥补了她爆发性的不足，量变真正转为了质变，最先杀至的依然是最为强悍的娜迦剑圣，四浪剑斩挥舞出一片冰寒澜流，高旭目光一厉，武器切换为无双方天戟，无双斗气耀出紫红光彩，若海面上的朝阳，一斩而下。

　　这一击的力量发挥度近乎百分之百，娜迦剑圣无法承担，被狠狠震开，可高旭也被冰霜壁垒的霜冻效果导致速度慢了下来，无双轮斩劈飞两只使用冲撞跳跃轰然落地的河伯，还是遭到了技能叠加下美杜莎之眼的暗算，反应一降，顿时被另外两名娜迦剑圣以四浪剑斩在胸腹处开了数道血口。

　　高旭立马予以反击，震地轰发动，从下向上一挑，紫红光芒甩出一道奇妙的弧线轨迹，向着娜迦剑圣脚下的水面轰去，巧之又巧的是，冰玉触发，娜迦剑圣立马被冻成了一坨冰块，连无限反击都使不出来，然而正当高旭准备一鼓作气搞定这头血量不多的娜迦剑圣时，一道魁梧雄壮的身躯及时地掠了过来，往冰块上面一趴，硬生生地以肉身承受了接下来的攻击，直到娜迦剑圣恢复正常……

　　是鳄鲛！

　　受创越重，血腥狂暴越强大的海族勇士！！

　　原先的那头鳄鲛，由于被高旭重点关照，先是受到混沌之理的混乱影响，后来又被四连招秒杀，几乎没有发挥出什么作用，但现在近乎三十头的鳄鲛汇聚在一起，就是一股极端可怕的力量！

　　他们甚至毋须与高旭硬碰硬，只需要在主战兵种娜迦剑圣身边守护着，一旦娜迦剑圣遭遇危险，就替其扛下攻击，再算上珍珠巫女远超珊瑚巫女恢复量的强化重生之波，高旭想要击杀娜迦剑圣几乎变得不可能！

　　以十五名娜迦剑圣为核心进攻点，鳄鲛硬吃伤害，河伯跳进跳出、中程骚扰，冰女远程输出，珍珠巫女专司治疗，时不时地丢个美杜莎之眼干扰高旭的节奏，如此配合，业已完美无缺，更何况还有深海之呼唤招出的水波浪涌，瀛洲水族处于里面如虎添翼，高旭却在持续掉血！

　　情势急转直下，仅仅一分钟未到，高旭上千的生命值就跌至谷底，这还是在不死七幻·以逸待劳不时回血以及使用点穴截脉、吞服紫色药品紫菁玉蓉膏的情况下，而进攻方面，即便使用了蓄力技打断后不会僵直的铁甲手和在蓄力时能够跳跃的飞龙甲，他只杀掉了三头鳄鲛，还没有莎拉萨之门补充得快……

　　“难道他并没底牌，是我太过紧张感知示警的预示了？”眼看高旭浴血奋战，陷入穷途末路的境地，尤特碧的呼吸情不自禁地急促起来，再度跃跃欲试。

　　相比起大部分急功近利、被仇恨贪婪蒙蔽了双眼的轮回者，尤特碧自忖表现得又稳又准，可圈可点，如今高旭终于被逼到了悬崖边上，以她的城府，也不由地感到心情跌宕，不能自己。

　　此次区域战场结束，无论最后是成是败，高旭的所作所为必定令欧美高层对天行团队的警惕提升数个程度，视为眼中钉肉中刺，尤特碧如果能提前剿灭了欧美未来的心腹大患，功劳之大，可想而知！

　　很显然，高旭的战斗力越高、智谋越强、潜力越大、布局越惊艳，杀死他的利益就越大，尤特碧本身就有进阶四难度的潜质，再掐灭了东亚的希望之星，将来欧美晋升四难度的轮回者中，必定有她的名字！

　　进阶四难度的诱惑，由不得尤特碧不蠢蠢欲动，然而就在水灵替身术作势预收之际，高旭暴吼一声，通体霍地流转出耀眼夺目的紫金色光华，无双方天戟激荡出一片汹涌澎湃的力之澜流，向着四面八方席卷而去。

　　轰！

　　犹如海面上刮起的一道滔天飓风，包括娜迦剑圣在内的所有瀛洲士兵被这股沛然莫之能御的力量统统掀飞起来，诡异的是，升至半空的他们竟不受重力影响，停滞在那里，旋即就见高旭双手握住无双方天戟，疯狂旋转起来！

　　真·无双乱舞！！

　　无双武将生命遭到威胁时的最强爆发技！！！

　　数息后，无双乱舞引发的时间停滞效果散去，瀛洲士兵若下饺子般噗通噗通得跌落地面，有些怒啸一声挣扎着爬起，有些……就再也没有起身的机会了！

　　血肉飞溅，生命凋零，这暴力残忍的一幕在高旭手中使出，充满了难言的暴力美感，令原本颇为担忧的卡西乌斯瞬间放下心来，而尤特碧的动作立马止住，惊出了一声虚汗。

　　“他还未到极限，他果然还有底牌！我不能急，不能急……在空间中，死人是没法享受到任何荣耀的，我已经走到了这一步，千万千万别功亏一篑，被高旭拖下去陪葬！”

　　于是，牢记心急吃不了热豆腐的尤特碧回归了半酱油状态，同时也错失了最后最好的机会……

　　连真·无双乱舞都被逼了出来，此刻的高旭真的是接近黔驴技穷了，高旭不是貂蝉，他是完全依靠天赐神兵的半吊子无双武将，无双斗气、蓄力技以及普通的无双乱舞还好，真·无双乱舞每次施展都会对身体造成不小的负荷，这点在训练场中已是展露无遗，所以仙剑世界毒仙林之战、锁妖塔副本中，高旭从未用过等同于饮鸩止渴的真·无双乱舞！

　　现在使用，完全是因为灵觉察觉出尤特碧的神情有异，故意吓唬她，争取时间！

　　尤特碧被震慑住了，瀛洲士兵却依旧悍不畏死，就算目睹离爆发中心点最近的数位同伴丧生，其中还包括一名娜迦剑圣，他们仍然很快重振旗鼓，疯狂地涌向高旭。

　　“来吧，战个痛快！”高旭取出小型魔瓶，仰首灌了一大口，挥袖一抹嘴唇，豪迈地大喝一声，脚尖一跺地面，战神冲刺推动着他的身躯与瀛洲部队针尖对麦芒地对撞在了一起！

　　一人对一军！

　　凄厉的惨呼，不甘的号叫，飞腾的鲜血，壮烈的种种景象交织成了惨烈的画面，算上前世，在空间历练了四年多的高旭对于死亡早已麻木，现在他的心灵都开始麻木，无双方天戟不知挥斩了多少次，进出过多少敌人的要害，数不清了，也不想数了……

　　在场还剩多少敌人，需要用什么战术，尤特碧是否会突然插手，一切的一切，全部抛之脑后吧……

　　笑看风起云落，生死苍茫，无谓喜怒悲欢，我自心无杂念，勇猛精进！

　　第三人格，出！

　　尤特碧不知道视线中的大敌正发生着至关重要的变化，满头满脸的血污遮掩住了高旭的神情，唯独能清晰感受到的，是高旭撤去了一直监视的灵觉。

　　这让尤特碧很是疑惑，眉头轻轻地皱了皱，刚想做出针对，一股前所未有的不安悸动涌上心头，然后对上高旭的双目，耳中传来了他低沉有力的一句话，一句煞气四溢的话——

　　“凡英雄之辈，皆血染红樱！杀！！！”

　　杀字一落，高旭突地刺出千锤百炼的一击，足有万军辟易，神鬼莫测之威，直直地捅入一名刚刚对他发出挑战的娜迦剑圣咽喉，一挑而起，双腿弯曲弹跳，无双方天戟的红樱如飞，直斩头顶。

　　这一斩若天河倒泻，江水东流，在紫红色无双光华的掩映下，显得瑰丽华美，若瀑若雾，那娜迦剑圣本来气势汹汹地与高旭以伤换伤，受此一击，心神却陡然间恍惚起来，四浪剑刃垂于身侧，浑身上下生不出半点抵抗之意，只觉得若能死在此式下，实乃一种莫大的荣耀！

　　“编号1897在激烈的战斗中，得到非凡的感悟，A级基础技能长戟掌握进阶为S级基础技能长戟大师。”

　　长戟大师：S级基础技能，等阶中阶，永久提升长戟类武器的伤害35％，攻击范围25％，15％几率摧毁敌人的意志，令被动技能无效化，部分主动技能伤害最低化，固定持续3秒钟，同样作用于技能，适用于所有级别的武器。

　　如果此刻高旭不是由刚刚分裂出的第三人格掌控身体，肯定会生出啼笑皆非的感觉，想他前世今生的主武器都是剑，偏偏剑系的基础技能卡在关口不得进阶，最后反倒是长戟先一步成就大师，这算是“有心栽花花不开，无心插柳柳成荫”吗？

　　不过得传于无双战神吕布的长戟大师附带的特殊效果还真是出乎意料啊，被动技能无效化，部分主动技能伤害最低化，岂不是三难度BOSS领域压制的特点，虽然领域压制是一直存在的，长戟大师仅仅是间歇，但也是高旭已知的最为强悍的大师级特殊效果！

　　第三人格心无杂念，勇猛精进，不代表就辨别不出好坏了，受此激励，顿时气势大涨，迎击着浪涌和霜冰，无数的戟影展开，数息间便将正前的娜迦剑圣化作一朵绽放的血花，搅得四分五裂，尸骨无存！

　　“基础技能进阶？！”尤特碧满嘴发苦，以她的见识自然知道高旭身上那一闪而逝的璀璨紫光意味着什么，幸亏区区一招基础技能改变不了，别看高旭三招两式杀死娜迦剑圣，解决了第二次挑战危机，不过娜迦剑圣尚且有十四名，照此下去，高旭连第三次挑战动用都撑不到了！

　　疗伤技能用过，恢复药品吞服，辅助回血杯水车薪，每次战斗中仅能动用一次的生命之泉饮下，至少在续战方面，尤特碧觉得高旭已经没有底牌了……

　　然而下一刻，高旭突地收戟换剑，并且接连布下日轮两仪剑诀、四方肃敛和五灵归宗，护御己身，尤特碧见了稍稍一惊，又冷笑起来：“防御型剑法？！确实能撑得久些，但没了长戟，你如何应付来自四面八方的攻势？高旭，你无论耍什么花样，我都不会上当的！”

　　显然，尤特碧是误以为高旭故作姿态，想要诱使她配合手下进攻，再予以发难了，实际上，进行到这时，高旭距离成功，只有一步之遥了……

　　而且这一步，他迈得异常地轻巧，水到渠成，当日轮两仪剑诀和四方肃敛中的青龙剑影、朱雀剑影被攻破之际，另外一道更为璀璨夺目的紫光自高旭周身闪耀而出：

　　“编号1897在激烈的战斗中，得到非凡的感悟，A级基础技能长剑掌握进阶为S级基础技能长剑大师。”

　　长剑大师：S级基础技能，等阶中阶，永久提升长剑类武器的伤害28％，攻击速度30％，5％几率对敌人造成镇压效果，装备、技能、道具其中之一项暂时失效，无法使用，固定持续3秒钟，同样作用于技能，适用于所有级别的武器。

　　没有技巧，没有阴谋，惟有满腔的血气与不屈的斗魂！

　　一剑挥出，无念无想，直达敌人灵魂的深处！！

　　镇压之下，无可抵挡，无可匹敌！！！

　　这并非最关键的，当一剑撩出，一头刚要发动血腥狂暴的鳄鲛愕然发现手中一轻，从不离身的血腥狼牙棒竟然凭空消失不见，甚至于身上的战甲都瞬间虚化，让其回归赤裸裸的鲨鱼人时，高旭立于原地，深深地，深深地吸了口气……

　　时间在这一系停滞，不过这回不是由于真·无双乱舞，而是自纹章空间中缓缓现出的那抹赤色，令尤特碧与旁观的轮回者仿佛过了一个世纪般漫长……

　　而随即，那抹赤色的主人挥剑直指长空，如诗如画的天宇之下，阳光穿透汪洋水势，洒在其棱角分明的脸上，勾勒出一股睥睨天下的锋芒，与那句神威凛凛的话语交相呼应：

　　“谢谢你，助我剑道大成，作为回报，我将赐予你无上的荣耀，成为第一个死在此剑之下的亡魂！！！”


第四十七章 赤色之神威，高旭之神威

　　赤色。

　　这在空间中是个梦幻般的字眼。

　　想想两世历练的高旭在看到食妖虫蜕变的失态……

　　想想幽蛮队的雷岩和荒莽队的肖醒，两位队长均经历过大清洗前东亚最为辉煌的时刻，按照见识，比起重生轮回的高旭亦不遑多让，在锁妖塔最后阶段，仅仅是被高旭口头上的一句刺激，就亢奋到无与伦比的地步……

　　所以在场的轮回者全部如泥塑般僵掉了，包括事不关己的比尔，包括事关自身生死的尤特碧·慕丝，均痴痴地望着那抹赤色，大脑陷入一片空白。

　　尤特碧很快反应了过来，因为高旭只是简简单单地执剑一挥，围在他四周的三名娜迦剑圣与两头鳄鲛就狂喷鲜血，握住手中的半截兵刃，酿跄暴退，而趁着尤特碧愣神，高旭遥遥一指，移形换位发动，瞬间突入珍珠巫女的治疗群中，开始损兵折刃，摧枯拉朽！

　　夏尔等狩魔队队员也很快反应了过来，不同的是，他们不是因为决斗场上的风云逆转，而是三台机甲轰隆隆地从营外开入，停在不远处的草坪上，看到天甲队的阿普里等人从机甲舱里跳下来，夏尔简直不敢相信自己的双眼，以致于他未经大脑思考地问出了一句很有歧义的话来：“你……你们不是被卡尔瓦德共和国的军队捉走了吗？怎么安然无恙地回来了？？？”

　　“夏尔，你这是什么意思！盼着我们倒霉？”阿普里闻言大为不快，阴沉着脸，指着机甲上被战火洗礼的痕迹道，“睁大你的眼睛瞧瞧，我们这叫安然无恙吗？此次损失大了，浪费了多少储备能源你知不知道，出去什么都没捞到，反而被敌人堵个正着，都是你的错误命令，这些损失必须由你赔偿！！”

　　“我赔我赔，你告诉我，到底是怎么回事？我分明在区域频道中接到了你的求救！”夏尔此刻已然顾不上什么赔偿，脸上露出似笑非笑，似哭非哭的奇怪神情，劈头盖脸地追问道。

　　“狗屁！我们被骗了，卡尔瓦德共和国的军队根本是军演，被他们扯虎皮充大旗！！”阿普里一挥手，悻悻地道，“害得白白浪费了数千点积分，这群阴险狡诈的中国佬，统统得死！！！”

　　夏尔喃喃低语，突地面孔涨得通红，咆哮道：“军演……军演……那你为什么说剧情人物要抢夺你的机甲，为什么啊啊啊啊！！！！！！”

　　阿普里一时误以为夏尔的发飙是不想赔偿损失，赶忙辩解道：“东亚南非那群人冲上来时喊的口号便是如此，在激烈的战斗中，被误导是很正常的，幸亏我及时悬崖勒马，否则真要和共和国的军队起冲突了，让他们捡了便宜……”

　　这便是心态问题了，阿普里将机甲当个宝，自以为机甲无双，下意识地就认为别人也应该垂涎觊觎他的宝贝机甲，故而拓跋玉儿等人甫一喊出抢夺机甲的口号，他就紧张无比，再加上卡尔瓦德共和国军队的出现，他更是深信不疑。

　　实际上这个谎言很好揭穿，和血骨苍月两队与凯文共同行动，最后连整艘梅尔卡瓦号一道被怀斯曼抢劫不一样，天甲队属于自由行动，敌对区域的轮回者想要指挥剧情势力的军队对其进行打击，需要崇拜声望与恐怖的功绩点，近乎不可能办到！

　　但往往当局者迷旁观者清，战后阿普里回忆起来，也暗暗懊悔，觉得不该草木皆兵，被东亚吓唬，白白地丢了脸面，可惜说出去的话就如泼出去的水，再也收不回来了！

　　阿普里不知道，他丢的仅仅是脸面，有人丢的……却是身家性命！！！

　　“高旭，你暗中策划了一切，你苦心促成了这次决斗，尤特碧……尤特碧……尤特碧！！！”得知真相的夏尔通体一震，只觉得天旋地转，霍地回头望向尤特碧，疯了似得扑到独眼塞克斯旁，大吼道，“将军，我们认输，我们放弃决斗，我们愿意接受任何惩罚！”

　　情急之下，夏尔又犯了一个错误！

　　战至此刻，想要停止已经是不可能了，刚刚高旭浑身浴血，险死还生，卡西乌斯担心不已，可曾有罢战的意图？

　　没有！

　　双方交战前把话说得极死，了结恩怨，生死不论，现在西欧一方见势不妙，想要罢战认输，塞克斯岂会答应，岂敢答应？？

　　夏尔不囔囔还好，他这么一囔囔，不吝于认定尤特碧必输无疑，本来赤色神兵出就是重重一击，现在便是双重打击，哪怕心智再坚定，遇事再冷静的人，恐怕都受不住此等变故……

　　而且打击还没结束！

　　高旭依仗赤色之威，神兵之利，砍瓜切菜地将珍珠巫女的施法权杖砍断，废去了最大的祸害重生之波后，朗笑一声，光芒暴涨，出现在此方天地间的已经不是那道傲然挺立的身影，而是一柄通天彻地的仙剑！

　　化相真如剑！

　　运人剑合一之术，展惊天剑意，化冲天剑罡，破灭敌势！！

　　不同于仙剑中化出的红莲劫焰，凝结火系灵力为化玄煌烈，现出顾盼生威的朱雀虚影，此次的化相真如剑是一把柄盘刃转，剑身赤红的奇异长剑，血刃映辉，锋牙护锷，仿佛渴求着鲜血与生命，爆发出至凶至强的无上威仪！！！

　　而这一剑的目标，正是位于虚空中的莎拉萨之门。

　　尤特碧一见顿时勃然变色，但凡召唤之术，最害怕的情况是直捣黄龙，要么直接拿下召唤师，要么直接摧毁召唤媒介，相较起来，普通情况下，召唤师应该更担心自己受到袭击，召唤媒介毁了还可以再招，不过尤特碧恰恰相反，莎拉萨之门是她沟通水之龙莎拉萨的桥梁，事关进阶四难度，一旦出了差池，是什么东西都弥补不过来的，所以她尖叫一声，立马催动潮汐之杖，激荡出一道水蓝光芒，化出一道圣麒麟的虚影，立于莎拉萨之门的前方。

　　潮汐之杖的自带技能三——麒麟之祝！

　　麒麟是娜迦一族的圣兽，直通天界之水，在娜迦文化中有着传授知识和选择领主的职责，一旦让麒麟之祝和莎拉萨之门结合起来，别说高旭，就连三难度巅峰亲至，短时间内也没法对莎拉萨之门造成伤害！

　　这其实是早就预备好的一招，如果高旭于之前攻击莎拉萨之门，尤特碧绝对不会如此慌急慌忙，但现在她紧紧凝视上方的模样，哪像位久经生死的三难度强者？

　　赤色神兵的出现乱了心志，夏尔的求饶认输影响了斗志，高旭的化相真如剑轰击要害，如此心灵层面上的三连击使得尤特碧在目睹化相真如剑灵巧无比地一转，以迅雷不及掩耳之势直劈而来之际，居然一阵手足无措，待她反应过来，一道水灵之躯业已主动迎上化相真如剑的锋芒，与其消融一空，令尤特碧的本体毫发无伤……

　　水灵替身术！

　　尤特碧自开战以来，维持了近乎十分钟的水灵替身术！

　　终于发挥作用了！

　　不过尤特碧的脸上却没有丝毫喜色，反而是深深的不甘与悔意……

　　与预期中的效果差距太大了！

　　化相真如剑固然气势汹汹，威力颇强，却只是招二难度S技能，最高伤害三百点，即便在神兵的加成下出个暴击，亦不足以打去尤特碧一半的生命值，反观尤特碧在水灵替身术上面的付出，使用此招需要400点魔力，往后每多维持1分钟得耗损80点魔力，即是说单单魔力供应就是上千多点，更别提错失杀敌良机之类的隐性害处了……

　　事已至此，尤特碧怎会不知道自己被感知示警坑了，真正的危险是来源于赤色神兵，并且这柄赤色神兵肯定有极其苛刻的装备条件，高旭一开始不是故意藏着掖着，而是根本用不了，是瀛洲军团一手促成了高旭的基础技能升阶～～～

　　尤特碧很想破口大骂或者悲凉地苦笑，可真实的情况是，她既来不及骂，也来不及笑，因为五帝之首剑已然拉出了一条灿烂的赤色剑光，由上自下地直斩而来。

　　这一剑锋芒毕露，杀意迸射，川灵自带的血统技能防护隔膜连片刻的阻拦都办不到，就被势如破竹地刺入体内，运劲一搅，便见水光四溅，尤特碧仰首发出凄厉的惨呼！

　　不死七幻·以卵击石！

　　高旭得偿所愿，剑技进阶大师，装备上五帝之首剑，正是气势如虹，纵横睥睨之刻，在空间的评定下，他和尤特碧的综合实力差距又十分明显，此次以卵击石竟然轰出了五倍伤害，造成了更在化相真如剑之上的创伤！！

　　在五帝之首剑的第二特征杀气的影响下，高旭双目喷薄出鲜血杀意，气势推至新的顶点，悲酥清风拍上，旋即不管被对方的川灵之体削弱多少，挥剑就砍。

　　自从装备了五帝之首剑，这把赤色神兵最低八十点的攻击下限就成为了最主要的输出手段，算上S级大师剑技的伤害加成，高旭甚至于不需要在乎燕南天教导的力量发挥度与武器熟练度，死命地攻击便可……

　　当然，剑技进阶到大师，已然成为了呼吸般的本能，无念无想的分裂人格赋予了高旭强大的直觉，他迅疾绝伦地挥出七八剑，每一剑都划过尤特碧身前的潮汐之杖，准确无比地斩在同一部位。

　　咯吱！

　　令尤特碧肝胆欲裂的声音传入耳中，反应慢了两拍的她刚刚使用道具解除了麻痹状态，就见到自己视若珍宝的权杖从中一分为二，断为两截，无力地跌落地面。

　　“不！！！！！！！！！！”

　　真正的潮汐之杖亦是神兵范畴，自是不会被五帝之首剑三下五除二地毁去，可惜这柄潮汐之杖是从暗金色的深蓝叹息临时提升上来的，拥有了潮汐之杖的威能已是难得，质地方面仍旧是深蓝叹息的品质，顿时遭到了普通兵器的待遇——损坏时彻底断裂，无法修复！

　　潮汐之杖的断裂带来了致命的连锁反应，原本忠心耿耿的瀛洲士兵准备重振旗鼓，不料潮汐之杖一毁，他们哀嚎一声，身上齐齐闪烁出光芒，竟然发生了降级！

　　方才还横冲直撞、不怕受伤的鳄鲛重新变回鲛卫，武器被毁的珍珠巫女尚且能动用美杜莎之眼，一旦降级成珊瑚巫女就是一群废物……

　　就连娜迦剑圣降级为娜迦剑师后，都没了四条手臂，失去了四浪剑斩的能力，由俭入奢易，由奢入俭难，一时间他们极度地不适应，怔了足足有数秒，方才继续冲上，帮助他们的英雄尤特碧！

　　在此期间，尤特碧已经被高旭压制得几无还手之力，俗话说人倒霉起来，喝凉水都塞牙，尤特碧还未从武器被毁的悲痛中走出，好死不死地又触发了混沌之理的效果，陷入混乱。

　　高旭见了，立马收起准备驱动的时空双系导力魔法“堕落深渊”，火灵朱雀剑诀展开，汹汹烈火仿佛洪荒猛兽，挟带万钧之势，狠狠地撞在尤特碧的胸前！

　　可怜尤特碧明明身怀针对火灵朱雀剑诀的纳火瓶，偏偏用不出来，水火相克，被烧得虚化的水灵之躯缩小了整整一圈，痛苦之下，再受到五帝之首剑逸散杀气的影响，眸中泛出了癫狂之色，脱离混乱，吞服药品，使用水愈术回血后，竟不思迂回，针锋相对地开始念咒三难度A级水系魔法天水无痕！！

　　法系职业与握有五帝之首剑高旭近程拼输出，无疑是……

　　找死！！！

　　这一幕，将赤色之威展现得淋漓尽致，单靠两大附带特性，便将尤特碧此等强者玩弄于鼓掌之间，固然尤特碧接近崩溃的心志占了不小的因素，但亦看得夏尔等人连连不可置信地摇头，脸色惨白得犹如死人……

　　“统统给我滚！”高旭杀得兴起，再度一剑指天，昂天长啸，在水蓝领域下残存的些许波涛水浪被无以言表的磅礴剑气一搅，统统撕裂，一头发动跳跃扑过来的河童连近身都办不到，被狠狠地冲开，更增高旭无上剑势！

　　下一刻，高旭身形纹丝不动，五帝之首剑反背而刺，臂肘关节以常人难以想象的角度反转三百六十度，借用了不死七幻·以偏概全的效果，剑气所化的血色星河一涌而至，纵横驰骋，直接清场！

　　这一击打碎了尤特碧最后的希望，自忖必死的她甫一恢复了神智，周身霍地流转出一种奇异的波纹，一指高旭，构架出一道特殊的心灵羁绊，声嘶力竭地吼道：“高旭，每个川灵都受到了永恒女皇的赐福，杀死一位川灵，就等同于抹杀了自己灵魂的一部分，来啊，你来杀我啊！！！”

　　尤特碧没有说谎，到了三难度，有些非常恶心、损人不利己的能力就相继出现了，川灵赐福便是典型的例子，它不是简单化的与敌人同归于尽，而是类似于死亡诅咒，同归于尽有可能被避过去挡下来，死亡诅咒除非事前准备好了针对道具，否则根本无计可施……

　　尤特碧已经充分地领教了高旭的可怕，她没有天真地指望高旭受她的威胁，会留手不杀，但即便死，也不能让高旭好过！

　　生命之泉对应的伤害是肉体层面，灵魂层面的创伤无法治愈，空之轨迹世界亦没有这方面的能手，怀斯曼是玩弄心灵的大师，不是治愈灵魂的大师，即是说损伤了灵魂的高旭，在接下来的区域战场中就是半残之身，哪怕有赤色神兵，也对欧美造不成什么威胁了！

　　尤特碧相信高旭再多智近妖，也料不到这一出，她主动要求出战的那一刻就想好了，不论自己是赢是输，是生是死，欧美都是最后的赢家！

　　不得不说，各区不可避免地有如米尔豪斯、伯里斯般贪生怕死的卑劣小人，也有如苏珊娜、尤特碧这样临死都心怀区域的英雄人物！

　　“哦，是吗？”令尤特碧怔然的是，高旭闻言扬了扬眉，竟无丝毫苦恼迟疑，似乎还有点欣喜。

　　“装，你给我装！”尤特碧认定高旭定然没有灵魂防备类的手段，一边冷笑，一边拼了命地使用珍惜道具，不管有没有用的，反正千万不能在血色宝箱中便宜了东亚，要不是决斗中无法摧毁装备、遗忘技能，更没法将物资放回团队储物空间，她真想脱光光，让高旭屁都得不到！

　　别看尤特碧外表恬静优雅，此番行为也完全地诠释了轮回者直面生死的狠劲，直到用掉了最后一件暗金以上的道具，她才轻轻舒了口气，目露如释重负之色，闭上双目，主动地迎上五帝之首剑的锋芒……

　　然而尤特碧闭眼的那一霎那，高旭竟也同时阖上双眼，再度睁开后，屡屡赤黑斑纹自额头浮现，神情变得无比狰狞，霍地盯住手中的五帝之首剑，发出狂放地大笑：“哈哈，我终于出来了，好朋友，我就知道握上你之时，便是我脱困之际！！！”

　　第二人格，入魔人格！

　　高旭居然主动退避主人格和第三人格，将其放了出来！！

　　话音落下，入魔人格凝视着尤特碧水蓝色的颈脖，凶残的魔性几乎是下意识驱使他发动了亡命绝杀，拖出一道毁灭杀戮的煌煌凶芒……

　　剑出，头落，人亡！

　　“挖了坑，等着我……”手刃了尤特碧，入魔人格满足地舔了舔嘴唇，但下一息他就望着尤特碧尸身升腾起的那道璀璨光芒，面容剧变。

　　“嘿，不愧是‘我’，果然没有如此容易的吗？没关系，我会等着，等着下一次出来，别给我机会啊！”很快，入魔人格又平静下来，低低地笑着，说了句在外人听起来莫名其妙的话，义无反顾地迎上了川灵赐福，随即抱住脑袋，惨呼起来。

　　“入魔人格被这一击重创，用圣痕之法操控就更简单呢……”没多久，高旭便直起腰，恢复一贯的悠闲，笑眯眯地捡起了尤特碧掉落的血色宝箱，躬了躬身，真心实意地道，“若不是你提醒，我还真没想到，精神分裂还有此好处，谢谢你了……”

　　缅怀了尤特碧的诸多贡献后，高旭唰地望向如丧考妣的夏尔一众，五帝之首剑遥遥斜指，居高临下，威若神魔地道：

　　“按照约定，此战结束，以前的仇怨一笔勾销了，你们之前的袭击，我可以大度地不予计较！别辜负了……”

　　“我的这份宽容啊！！！”


第四十八章 赤色之谋，绝户之计（上）

　　夏尔与雅克面面相对，营帐内的气氛沉凝得几乎令人无法呼吸。

　　尤特碧死了。

　　死得惨然无比，毫无价值。

　　唯一值得庆幸的是，她临死前的面容很安详，她不知道高旭连川灵赐福都加以利用，降服入魔人格，所以没有死不瞑目。

　　不久前尤特碧残破的尸体被收回来，剧情人物让他们觅地安葬，狩魔队却将其一把火焚烧。这不是人走茶凉，而是轮回者一贯的做法，入土为安对轮回者没有任何意义，因为剧情世界仅仅是漂泊的一站，埋葬在这里算什么？

　　从尤特碧的火葬到现在，夏尔几乎连一句话都没说过，方才的一场挑战，自起始到终结，他就如同高旭手里的提线木偶，玩弄于鼓掌，这份打击，几乎摧毁了他的自信和斗志……

　　别说夏尔心丧若死，连一直藏于暗处的永寂队都看得寒意大盛，原本雅克对高旭忌惮归忌惮，但大部分还是集中在其神妙的借势手腕上面，真正惧怕的是怀斯曼，而非高旭，现在嘛，高旭手持五帝之首剑，不可一世的神威业已刻入他的心里，改天在营外单对单地碰上，不战而逃都非不可能的事情！

　　区域战场才进行了三分之一，连与对手匹敌的勇气都渐渐消失了，接下来怎么办？何去何从？

　　“哼！高旭有赤色神兵，以为就无敌了吗？中国人不是有句话，匹夫无罪怀璧其罪，等我们将赤色神兵的消息散播出去，到时候会有多少人去抢他的神兵？？都不需要我们动手，天行团队就必灭无疑！！！”眼见气势低迷到极致，安娜塔西雅嫉妒中饱含恨意的声音响起，她喜欢用拳头解决问题，但不代表她就不知道赤色在轮回者心目里的地位了，在其想来，高旭此次在大庭广众下显摆赤色神兵，绝对是败笔，后患无穷。

　　奇怪的是，听了安娜塔西雅的话，夏尔、雅克等人居然没有半分亢奋之色，摇头苦笑道：“这是将来的事了，关键在于，此次区域战场如何是好？”

　　安娜塔西雅面色微变，两位队长的言下之意显然是担忧接下来会不会被高旭率领的东亚再联合比尔的南非团灭，赤色神兵确实是人人争抢的无上宝物，不过……

　　死人是不可能泄露秘密的！

　　高旭先前所说恩怨一笔勾销是讲给剧情人物听的，再蠢的欧美轮回者亦知道等到最终的教团歼灭战，四区还得拼得你死我活，而那时，将毫无转圜余地，必须直面高旭！

　　区域战场失败的惩罚并非抹杀，仅仅是奖励削减到几乎没有，降低相关剧情势力的声望，那么是不是说进入区域战场后，往某个犄角旮旯一缩，就能免除被杀的危险呢？

　　不是！

　　既然称作战场，轮回者进入世界就不可能是来偷懒打酱油的，一旦被判定为消极应战，空间就会通过剧情人物派发下临时性的强制任务，无法完成，则抹杀！

　　总结起来一句话：战败只是惩罚，逃兵却是抹杀，这便是区域战场的铁则！

　　夏尔和雅克现在担忧的就是最终决战的成败。高旭和天行团队已经是如此厉害了，东亚还有一支三难度满员团队和一支二难度巅峰团队，南非的比尔也展现出了实力和手腕，将一盘散沙的南非拧成一股绳；反观欧美，北美二难度几乎玩完，永寂队长雅克很快就要被正式逐出星杯骑士团，西欧的天甲队弹药能源耗损严重，狩魔队死了最为强悍，可以于团战中发挥巨大作用的尤特碧……

　　剧情势力方面，高旭和卡西乌斯相交莫逆，明面上在利贝尔王国如日中天，暗地里利用噬身之蛇，南非则攀上了卡尔瓦德共和国，而北美和西欧均得罪了卡西乌斯，还必须时不时地关注零之至宝琪雅的动向……

　　此次区域战场的参与形式是不可补充型，说是不可补充，就一定不可补充，外界的轮回者别说二三难度，连四难度的都没法帮到一丝半点，一切靠自己！！

　　综上所述，这仗简直没法打了！！！

　　明白了目前的局势，安娜塔西雅也呆呆地坐了下来，不发一语，然而就在众人一筹莫展之际，一直位于角落，存在感几乎为零的米尔豪斯突然站了起来，沉声道：“我有办法，可杀高旭！”

　　雅克扫了他一眼，撇了撇嘴，倒是夏尔抱着死马当活马医的想法道：“你说！”

　　“放弃！放弃零之至宝，放弃空之至宝，把一切心思转到区域战场上面！！！”米尔豪斯语不惊人死不休，迎着其他人错愕惊骇的眼神道，“既然我们杀不了高旭，就借剧情人物的手杀他！将琪雅身在教团总部的消息告诉红曜石艾因·瑟尔纳特，不但可以弥补之前的恶感，还能让这位星杯骑士团总长握住一张好牌，把怀斯曼引回教团总部，掌握主动的好牌！”

　　听到这里，夏尔瞳孔一缩，动了动嘴，似乎要说什么，但最终还是按捺住，听米尔豪斯继续讲道：“我不知道高旭和怀斯曼的好感度是多少，但哪怕他有本事将怀斯曼的好感度刷满，也改变不了怀斯曼阴险歹毒的性子，怀斯曼一回教团总部，必定对高旭下达命令，而玛丽亚贝尔心忧琪雅，也会赶来，到时候夹在卡西乌斯、瑟尔纳特、怀斯曼、玛丽亚贝尔这四位三难度十阶BOSS中间，高旭休想左右逢源，必定被搅得粉身碎骨，死无葬身之地！”

　　雅克冷笑着摆手道：“没这么简单，高旭能同时提升利贝尔王国和噬身之蛇的声望，肯定拥有某种转换剧情阵营的道具，四大剧情人物齐出，别人或许没有活路，高旭不见得找不到解决的办法！”

　　米尔豪斯语含讥讽地回道：“雅克大人说得没错，但是我们既然放弃了琪雅，就把事情做绝，不仅告诉星杯骑士团，干脆将这件四难度零之至宝的存在散播出去，不怕高旭不动心！”

　　艾琳摇了摇头：“高旭才二难度就有了赤色神兵，零之至宝恐怕对他造不成多大的诱惑！”

　　“他不上当，那么东亚的三难度团队呢？南非的三难度黑鬼呢？”米尔豪斯阴阴地笑了起来，“正因为高旭拥有了赤色神兵，他才更不能阻止盟友或同伴争取自己的利益，否则难以服众，东亚和南非的联合之势也会分崩离析！这其中的运作，想必各位比我都要熟练吧……”

　　此时此刻，侃侃而谈的米尔豪斯竟有了丝舌战群雄的风范，当其重新坐下，营帐内再次陷入一片寂静，死一般的寂静。

　　“不行，绝对不行，我们投入了那么多，绝不能还没正式开始就统统放弃！”半响后，天甲队长阿普里怒视米尔豪斯，冷冷地道，“别以为我们不知道你在打什么算盘，怀斯曼回了教团总部，你就有机会救援梅尔卡瓦号上的人质了，是吗？米尔豪斯，你这是用大家的损失来成就你一人的利益，我们不会上你的当的！”

　　“我不否认这个计划里对于救援我的队员有一定的帮助，但最主要的目的还是杀死高旭，高旭不死，我的队员即便救回来了，也可能再被他杀，那样还不如死在剧情人物手里，别化为血色宝箱资助了敌人！”米尔豪斯针锋相对地辩驳道，“这是我能想到的极限了，有本事你就提出一个更好的办法，我无条件服从！”

　　阿普里颤了颤，哑口无言。

　　夏尔垂下脑袋，经历着这辈子最难以决定的选择，终究舍不得零之至宝，准备拒绝时，脑海中霍地闪过尤特碧惨死在五帝之首剑下的那一幕，顿了顿，咬牙吐出万分不甘的一句话来：

　　“就这么办。”

　　……

　　“米尔豪斯哪怕现在不提，这两天肯定会绞尽脑汁地提出对付我的办法，置我于死地……”

　　与此同时，利贝尔王国的营帐内，高旭悠然地对着拓跋玉儿诸女说了一句没头没尾的话。

　　拓跋玉儿四女自是莫名其妙，高旭于生死决斗中杀了狩魔队副队长尤特碧，最恨他最想杀他的也该是狩魔队的队员啊，关米尔豪斯什么事？

　　当然关米尔豪斯的事，不过并非尤特碧的死亡，而是高旭发出挑战时布下的神视镜观！

　　天知道在看到高旭以神视镜观重现狩魔队围杀的场景，米尔豪斯与伯里斯的心里有多么震惊，多么惊慌，多么恐惧！

　　这两个叛徒原本并不害怕高旭揭他们的老底，因为双方敌对的关系，雅克夏尔等人是不可能听信高旭口说无凭的“挑拨之言”，可一旦有了神视镜观的证据……

　　便完全不一样了！

　　轮回者不是剧情人物，剧情人物需要铁证如山才能定罪，轮回者不需要，高旭只要一回放梅尔卡瓦号之战的图像，米尔豪斯和伯里斯就死定了！

　　所以此刻谁最想杀死高旭？

　　米尔豪斯和伯里斯！

　　身为二难度轮回者中的佼佼者，迫切的求生欲望激发了米尔豪斯和伯里斯的潜力，高旭以为他们要经历一段时间完善计划，实际上于高旭和尤特碧的决斗中，两人就经历密语商量，敲定了方案……

　　事已至此，凭欧美的各方面条件，还想杀高旭，只可能是放弃零之至宝琪雅的谋夺。

　　如果将欧美分为四个小团体，狩魔队夏尔和永寂队雅克都指望着零之至宝晋升四难度，天甲队的阿普里渴望空之至宝实施机甲洪流计划，唯有血骨苍月拿不到大层面的好处，顶多跟在后面喝点汤！

　　没有需求，就不会心疼，所以放弃零之至宝的最终计划，夏尔不会提，雅克不会提，阿普里不会提，唯独米尔豪斯会提！！

　　这是最后的机会，他……别无选择！！！

　　“不知道欧美会不会将零之至宝的消息散播出去，引发轰动，要是不散播，我还得想个法子促成……赤色神兵一出，南非指不定会生出异心，用零之至宝来转移视线很不错，也能帮我试探试探惊虹队柳生的态度，解决了外敌，切不可掉以轻心，在自家阵营翻船！”

　　高旭脑海中念头百转，自忖各方面都考虑周全，无所遗漏后，舒了口气，开始闭目养神，回忆刚刚一战的感悟与收获。

　　感悟自不必说，经历了此战，高旭将自悟版本的圣痕之术真正运用到了实处，与尤特碧的交手中，他以心灵指引和位于天书中观战的玲不断地沟通，共同进步，师徒两人均得到了无可言喻的裨益！

　　毫不夸张地讲，迈出这一步，高旭以前担忧的不死印法精神层面的弊端，至少解决了一半！！

　　距离他在不死印法基础上推陈出新，领悟出属于自己的独特内功，不远了！！！

　　收获方面，剑戟双大师和赤色神兵的装备是其二，尤特碧的血色宝箱还带给了高旭另外的惊喜。

　　二难度轮回者在一对一的生死决斗中，正面击杀三难度轮回者，这在空间的评价中是为铁板钉钉的完美跨级击杀，不仅可以抽取两次奖励项，其中之一还能指定奖励！

　　道具项是不用考虑了，尤特碧死前将珍惜道具用得精光，那么就在技能项和装备项上做文章。

　　如果能够短时间进阶为潮汐之杖的深蓝叹息不被五帝之首剑斩断，高旭肯定指定选择这件三难度暗金巅峰法杖，可惜当时留不了手，唯有指定了剩余价值最高的技能“莎拉萨之门”。

　　这项召唤技能高旭没打算自己用，准备将来以物换物，谁知当他指定奖励后，居然收到了提示，此招为四难度剧情人物赋予的特殊能力，没法刻印成常规学习卷轴！

　　空间对于这种情况给予了两种补偿方法：要么另行选择指定奖励，然后视情况提升奖励的等阶；要么分离出莎拉萨之门的召唤之力，灌注到与召唤相关的技能或物品中，进行改造，提升其品质与召唤能力。

　　高旭沉吟良久，最终取出了一件许久不用的饰品——士兵之号角。

　　士兵之号角是剑侠情缘世界从宋军阵营兑换的召唤类饰品，当时高旭瞧上士兵之号角，不是想要兼职召唤师，而是为了解决长风营营长戚长寿的恶感，后来这件饰品在三国世界还帮上高旭一点忙，到了仙剑中就被束之高阁，原因很简单，长风营的实力跟不上天行团队成长的脚步，人数又有着严格的限制，必然面临淘汰的结局。

　　但通过此次生死决斗，尤特碧的瀛洲军团也用事实证明了召唤军队的强大，实话实说，若不是尤特碧最后在连番打击下自乱了阵脚，高旭即便有五帝之首剑，也没法赢得那样轻松！

　　有鉴于此，既然提升的机会摆在眼前，高旭自然不会拒绝，选择了第二种方法后，一道璀璨夺目的光华注入士兵之号角中，待光芒消散，号角已然转变为了拱门模样，名称和属性亦是大变：

　　士兵之门：暗金色装备，中等品质，饰品，剑侠情缘世界特色物品。构架出一座连接异世界的通道，召唤出拥有自主行动能力的宋营士兵帮助战斗，装备轮回者在宋营的职位与声望决定士兵的实力层次与士气，视士兵强弱每分钟召唤10-100名，召唤出的士兵需合适的环境居住，充足的食物供养，无法满足供给则自动取消召唤，装备轮回者可以指定召唤士兵的长官，并且赋予其技能叠加的能力。

　　升阶后的士兵之门再无召唤人数上限，但依旧保留着原本的生活条件与食物限制，好在这些对于拥有天书的高旭根本不成问题，直捣黄龙府的最大功臣与剑侠情缘的监天使也将发挥出真正的作用！

　　第二次抽取奖励项得到了川灵的血统技能·心灵羁绊，可以短时间内指定一项单体辅助技能群体化，苏媚得了此招，作用于九尾天狐削弱敌人属性的众生九劫，无疑是如虎添翼！

　　开宝箱，整理收获总是令人愉快的，何况欧美区刚刚针对高旭进行了一次斩首行动，高旭回头立马连本带息加倍奉还，着实是大快人心，与拓跋玉儿诸女一块佯攻天甲队的阴阳队长郭思远便发来贺电，言辞亢奋，都有些发展为高旭脑残粉的趋势了……

　　当然，貌似还是遗留下了一个不小的后患，于锁妖塔内见识过幽蛮荒莽两队疯狂的林月如就对五帝之首剑表示了担忧：“高旭，赤色神兵太容易招惹眼红和嫉妒了，就算我们这回全灭了敌人，赤色神兵的消息终有一天也会走漏！一旦引发轰动，其他轮回者又发现自己没有本事从锁妖塔中得到神兵，肯定会来打我们的主意……”

　　此言一出，拓跋玉儿三女均点头同意，人为财死鸟为食亡，在巨大的诱惑面前，不是每个人都能冷静地衡量双方的实力差距的，到时候一定会有众多团队前仆后继地涌来抢夺，天行团队甚至于天行者联盟的麻烦铁定不断，在以后的区域战场中，不仅要对付欧美区，更得时刻防备来自身边的暗算！

　　“这确实是个难题，甚至是个看似无解的难题……”高旭眉头一耸，五帝之首剑自动从寒星剑匣中飞出，微笑道，“不过月如，以后可千万别再讲这柄赤色神兵是从锁妖塔中得来的了！”

　　林月如怔了怔，貂蝉则凝视着那独特的剑身，轻咦道：“这剑的模样怎么改变了？”

　　貂蝉这么一说，较为粗心的拓跋玉儿、林月如和苏媚才注意到高旭手中的五帝之首剑与镇狱明王的那柄有了较大的不同，少了天界神兵自带的威严，变得更为血腥霸道，煞气腾腾！

　　青云剑气·幻影之效！

　　“高旭，光改变五帝之首剑的外形，遮掩不了它的赤色锋芒，没有任何意义，连赤色神兵的来历都解释不了，我们的压力只会增加！”拓跋玉儿眨巴着眼睛，疑惑地问道，却见高旭双手一展，于身前的桌面布下了一个神视镜观。

　　这个神视镜观时间很长，跨度数个剧情世界，极其壮观，将天之痕摧枯拉朽的区域战场、北美卡隆等人的自残以及三国世界杀死以王潺为首的汉奸团伙一幕幕场景巧妙地拼接起来，造成的效果就是高旭单人只剑，杀人盈野！

　　而神视镜观的最后，是一行血色大字：“屠欧美轮回者千人者，兵刃沾染仇敌的血气，可升赤色！”

　　目睹着这句话，拓跋玉儿四女的身体骤然僵住，眼前好似涌起滔天血色，白骨苍茫，好半响后，林月如才结结巴巴地道：“高……高旭，你……你这……弥天大谎……如果被揭穿……后果不堪设想啊！”

　　高旭背负双手，眼中掠过回忆之色，沉默良久，方才幽幽地回道：

　　“谁告诉你……这是谎言的？”


第四十九章 赤色之谋，绝户之计（下）

　　从获得五帝之首剑的那一刻起，高旭就一直在寻找解决赤色诱惑的最佳解决办法。

　　没有解决办法，五帝之首剑就不能放心地使用，甚至是不能使用，否则战斗力方面的提升换来战略层面的巨大祸患，反而是得不偿失！

　　最简单的办法，无疑是在二难度乃至三难度建立天行者联盟，成为一方势力的老大，那么别的轮回者再嫉妒，准备袭击天行团队前也得考虑考虑后果……

　　不过这是治标不治本，且不说就像之前林月如所言，总有人衡量不清楚彼此的差距，不自量力地前来施以明枪暗箭，欧美区域或者是东亚的敌对势力亦能利用赤色神兵大做文章，造成数不胜数的麻烦！

　　这还是在天行者联盟顺利成立，并且拥有举重若轻地位的情况下，不知道要等到什么时候，为了保住赤色神兵，又不知道要付出多少艰辛和妥协，高旭的行事作风一贯是把握主动，拒绝被动，所以他在这段时间中，酝酿出了一招绝户之计！

　　针对区域战场，一石数鸟的绝户之计！！

　　这重面向四大区，三大难度的布局被高旭称之为“赤色之谋”，第一层核心思路是区域战场的设定，在区域战场击杀敌对区域的轮回者达到一定数量，被敌人杀死后会掉落血色宝箱，这算是无形中的惩罚，让敌人对杀死他们更加起劲，那奖励呢？

　　空间从来是风险与利益并存，说得直白些，打个巴掌给颗甜枣，有惩罚自然有奖励——杀戮百人，可得血腥武器！

　　血腥武器类似于网游中的军衔装备，攻击轮回者都有附带的伤害加成与异常效果触发，对于剧情BOSS则没有特殊效果，属于专司PVP的武器，一旦轮回者获得了它，区域战场中不吝于如虎添翼！

　　血腥武器与血色宝箱类似，照样有档次，这个档次就不是以十人一级了，而是百人！

　　前世血屠队的队长屠千里就有一把二级的血腥武器，屠千里人品固然不堪，但不可否认在区域战场中是一员虎将，东亚四强队中，血屠的底子最薄，却能后来居上，反超飞雪和死魂，位列第二，全靠杀人放火金腰带！

　　言归正传，高旭凭借青云剑气的幻影之效，改变了五帝之首剑的外形，如果有人将其与血腥武器摆在一起比较，便会发现两者出奇地神似……

　　血腥霸道，煞气腾腾，区别在于五帝之首剑在赤色的掩映下，更为飞扬跋扈！

　　对于赤色的八卦，永远也不会少，一旦酒馆中流传出赤色神兵的消息，马上会有轮回者追查神兵的来历，出自哪个世界哪个BOSS，当他们找不出五帝之首剑的原本出处，很快就会联想到血腥武器！！

　　下面，就是最关键的了——血腥武器与轮回者绑定，无法出售，无法交易，无法掉落！！！

　　前两者自不必说，最后一点细细一想也很正常，血腥武器是空间对杀敌众多轮回者的一种奖励，如果死亡后能掉落，那么不但给敌人不劳而获的机会，每个持有血腥武器的轮回者遭到群起攻之的几率还立马放大数倍，就根本称不上奖励了……

　　如果五帝之首剑最终被确定为杀敌过千后空间奖励的血腥武器，别的轮回者就只能眼馋馋或者单纯的羡慕嫉妒恨，堵死了抢夺的路子！

　　“高旭，我觉得还是太冒险了，你将杀敌数定在一千，确实没有什么人可以达到，避免了被揭穿的可能，但也没法解释我们是怎么办到的啊！我们刚刚晋升二难度，第一次经历区域战场，满打满算，顶多杀掉五六十个敌人！”

　　惊色渐渐从脸庞消退，拓跋玉儿低头想了想，问出了最为无法解释的一点。

　　一千人，看似不多，多参加参加区域战场，多杀杀人，总有达成的一天，但实际情况不是这样算的，如同战场上的百人斩、千人斩般，后者的数目是前者的十倍，可论及完成难度，后者至少是前者的百倍！

　　更别说天行团队初升二难度，这是不容否认的事实，先前镇狱明王的守关BOSS通告影响尚未消散，如此就形成了前后矛盾……

　　林月如、貂蝉和苏媚均点头附和拓跋玉儿的观点，却见高旭嘴角上扬，指着神视镜观道：“所以我才精心剪裁了这个，为什么一定要局限在区域战场呢？为什么一定要局限在二三难度呢？”

　　拓跋玉儿四女听得呆住，高旭眉宇间则掠过冷意，淡淡地道：“欧美区为了保护一难度的幼苗，严令他们不准进入东方世界，却培养王潺那伙汉奸，反过来掐灭东亚的幼苗！哼，来而不往非礼也，我们东亚所受的苦难，定要他们加倍奉还！！！”

　　欧美区的保护政策，是赤色之谋的第二大核心。

　　在一难度中，除非特意进入西方世界，否则东亚轮回者几乎见不到欧美轮回者，高旭便是最好的例子，他唯一接触欧美的是于天之痕中开辟的区域战场，不过这是属于特例中的特例，无法复制。

　　久而久之，就在东亚区造成了一种盲点，谁也不知道在一难度中大肆屠戮敌对区域的轮回者，会不会和二三难度的区域战场中一样受到空间的奖励，高旭亦不知道，但现在他却要通过赤色神兵的诱惑对所有东亚轮回者说：

　　有奖励！

　　而且这份奖励，前所未有地大！！

　　别再纠结于打工者老板的阶级斗争，别再局限于区域小范围的内斗了，出去吧，就像天之痕中神州反攻魔界那样，杀入西方世界，杀得欧美血流成河，杀得欧美十室九空！！！

　　“温室里的花朵，永远也长不鲜艳！在一难度就和欧美兵戎相见，到了二难度进入区域战场便能如鱼得水，有源源不断的‘新兵’补充，东亚在大清洗所受的重创才能复原……而且，是时候让前辈们做些贡献了！”高旭眯起眼睛，徐徐道出了赤色之谋的第三核心。

　　由于高难度无法回归低难度，即便知道了在低难度杀戮敌对区域轮回者更加效率，高难度强者也没有机会了，准确的说，他们自己没有机会，但不代表不能另辟蹊径……

　　轮回者的手段千奇百怪，血腥武器被空间限定死了，无法出售，无法交易，但杀戮的血气呢？是不是可以将血气提取出来，灌输给其他人？

　　高旭相信，为了赤色神兵，再蠢的人都会绞尽脑汁，更别提那些二三难度的巅峰强者了，故而摆在他们面前的，唯有一条路——培养后辈！

　　不得不说，东亚二三难度的团队对于后辈的培养太不重视了，要么一心只顾自己，要么就是为了一己之私，干些见不得人的勾当，比如白罪之于江哲，苍冥之于白罪，这方面和欧美简直没得比！

　　当然，这并不是说欧美轮回者的大局观远甚东亚，而是区域局势导致的，饱受欺压的欧美好不容易有了翻身的希望，自是抛开一切，团结合作，众志成城，反观东亚，明显缺少一个鲜明的奋斗目标，有些轮回者甚至接受了东亚没落的事实，抱着得过且过的心态混日子……

　　不过再悲观的人，内心深处或多或少都有斗志和血性，否则他们早早就被淘汰了，晋升不到二三难度，所需要的，仅仅是激发出来！

　　赤色神兵，够不够激发条件？

　　单说区域荣耀觉得空洞，轮回者最痴迷的赤色神兵算不算最佳的利益驱使？

　　你们悲观，我帮你们振奋，你们不重视后辈，我帮你们找到重视的理由！！！

　　说完这些，高旭顿了顿，等待诸女消化后，继续讲道：“第四点，赤色之谋亦将成为我建立天行者联盟最为冠冕堂皇的原因。”

　　此点是完全受到比尔的提醒，比尔经历过南非独行风气的切肤之痛，对于高旭建立天行者联盟，遏制打工者风气于一难度的举动大加赞扬，称其为高瞻远瞩，可东亚二三难度的轮回者不见得理解，说不准还会觉得高旭野心勃勃，图谋不轨。

　　高旭总不能说我是重生的，前世东亚被打工者和老板玩残了，今生我是大家的救世主……这根本解释不清楚，所以不如换个理由——

　　成立天行者联盟是为了屠杀欧美，获取赤色神兵，而作为第一个吃螃蟹的人，他成功了！

　　一难度现在局势已定，天行神选两大联盟平分天下，高阶轮回者想要扶植些强力的团队不难，想要再组建一方势力已经几乎不可能，因为没有那么多的物资和时间，只能羡慕，部分精明的还会与高旭联系，共同利用天行者联盟的优势，组团杀欧美……

　　对于二三难度建立天行者联盟，亦是一招极好的筹码～～

　　拓跋玉儿定了定神，又提出了疑问：“那万一欧美也用这一招，激发欧美轮回者来杀我们怎么办？”

　　“不是万一，是肯定会发生，我也期待它发生……”高旭不急不缓地讲出了第五点，亦是最后的核心思路，涉及到大清洗后局势。

　　如今打工者风气业已对二三难度几无影响，为什么东亚还在区域战场处于绝对的劣势？

　　人数差距。

　　东亚现在二三难度轮回者的人数连北美、西欧其中一区的一半都不到，欧美又是空前联合，对外宣称两区合并，共进共退，即是说人数差距达到了夸张四比一！

　　同等数量的实力对比下，欧美是不如东亚的，例如同为二难度巅峰团队，血骨苍月明显逊于幽蛮荒莽，甚至于后两者真正发威，以一敌二都不是不可能，但以一敌四呢？

　　当人数差距达到一定程度，彼此又非天差地别，是真心干不过了……

　　此次空之轨迹的区域战场由于是不可补充型，尚且看不出欧美的人数优势，如果是可补充型，欧美援兵源源不断地涌入，凭目前的天行团队，五帝之首剑再给力，亦会被人海流活生生堆死！

　　这是不可否认的优势，人多势众不论何时都通用，然而倘若东亚掀起赤色狂潮，欧美紧跟效仿的话，他们就会发现，人多也有人多的坏处，那便是——争抢人头！

　　同样是一千个杀敌目标，四比一的人数差距带来的直观影响就是平均一名东亚轮回者可以杀四名欧美轮回者，而四名欧美轮回者却要去杀一名东亚轮回者……

　　人头只有一个，谁得？

　　在赤色神兵的诱惑下，谁会谦让？

　　到时候，东亚轮回者就算彼此再不团结，面对大数量的欧美轮回者，亦会合作杀敌；欧美轮回者就算彼此再团结，面对小数量的东亚轮回者，亦会发生抢夺！

　　人性如此，不容更改！

　　高旭倒想看看，欧美是不是真如表面上那么团结，在不断的摩擦，不断的矛盾下，联合之势会不会分崩离析！

　　赤色之谋的大致轮廓讲述完毕，尚且有不少细节需要完善，拓跋玉儿四女沉默了良久，貂蝉才低声地问道：“高旭，这样做是不是太狠了？会有很多人因此丧命……”

　　高旭闻言手指颤了颤，默然片刻，深深地叹了口气道：

　　“不是我狠，是空间逼我狠……等我彻底灭了欧美，将来流的血就会少很多很少了！！！”

　　……

　　营中决战后，日子恢复平静。

　　这回是真正的平静，欧美区真正成了缩头乌龟，一心一意刷阵营任务，唯独不同的是，琪雅的消息渐渐流传了出来。

　　卡西乌斯等剧情人物收到的版本是教团获得了“神子”，在关键时刻拥有扭转乾坤的能力，而了解主线剧情的轮回者自不必说，盯准了四个字——零之至宝。

　　比尔第一时间找到了高旭，表示此乃欧美区抛出的诱饵，用以挑拨东亚南非精诚合作的阴谋诡计，南非绝对不会上当，必定唯东亚马首是瞻。

　　自从梅尔卡瓦号之战一鸣惊人后，比尔收敛了锋芒，鞍前马后，好似成为了高旭的小弟，惟命是从。

　　不过高旭对此人的警惕心却是不降反升，比尔会这么听话，当然不是高旭王霸之气一放，小弟纳头便拜，而是擅于隐忍的比尔在观察着高旭的一言一行，一举一动，以便将来发难！

　　此次空之轨迹世界，比尔出师不利，白白地浪费了最大的底牌，迪亚波罗的召唤，外加南非的底细被高旭探得七七八八，故而素有决断的他一退到底，干脆旁观天行发挥，籍此了解高旭。

　　高旭和比尔都心知肚明，两人乃至东亚南非两区迟早会一分高下，一决胜负，不过在那之前，为什么不携手联合？

　　这便是聪明人之间的好处，比起一堆无法沟通的野蛮人，一名理智的统帅南非，对于如今的区域战场东亚局势是有所裨益的，高旭岂会拒绝？

　　继比尔后，阴阳队的郭思远等人又来请教有关琪雅的安排，高旭直言不讳地问了一句话：“在二选一无法兼顾的情况下，你是想要虚无缥缈的四难度至宝还是欧美轮回者的大好人头？”

　　“我要欧美的畜生全灭，一个不留！”郭思远双目血红，斩钉截铁地给予了回答，随后头也不回地带队离开。

　　其后是高旭暗中最为关注的惊虹队，柳生的话语既出乎意料，也在情理之中，竟和比尔一个态度——此乃敌人的诡计，万万不能上当！

　　不同的是，比尔固然洞察了欧美的目的，语气里仍旧对零之至宝有着若有若无的觊觎之心，到了最终关头，他会做何选择，依然是个未知数，毕竟高旭的赤色神兵狠狠地刺激了他，这种心态哪怕比尔隐藏得再好，也瞒不了高旭，而柳生则是心惊胆颤，畏零之至宝如虎！

　　这实在奇怪到了极点，按理来说，比尔的实力固然近乎三难度巅峰，但身份是二难度，对于四难度有抵抗能力是情有可原，柳生作为三难度轮回者，对于四难度的力量不贪已经是难能可贵了，怕什么怕？

　　“莫非我想得太多了，柳生的情况是……”有鉴于此，高旭故意找机会接触，仔细观察了惊虹队其余队员的表情，心头渐渐有了计较。

　　东亚内部的整合告一段落，高旭将注意力放到继续提升拓跋玉儿四女的实力方面，本来准备按照计划给她们每人弄一个战术导力器，却无奈地发现教团歼灭战的背景时间着实太早，即便是不成熟的二代导力器都是宝贝疙瘩，故而就算在游击士协会升到崇敬声望，也要等待两到三个月才能领到空壳的战术导力器，再自己配备结晶回路，黄花菜都凉了……

　　如此一想，噬身之蛇的效率真是太高了，果然黑社会派发武器就是起劲吗？

　　提及噬身之蛇，高旭在送回玲之前，还去卡西乌斯那儿打听了雪拉扎德的情况，完成了露茜奥拉的嘱托，旋即交付任务的时候，带上了伊忘舒！

　　在见到露茜奥拉之前，伊忘舒是莫名其妙的，直到与幻术大师露茜奥拉面对面，才惊喜莫名，并且通过了露茜奥拉的指点，明白了高旭有关最终决战的第二重布局，幻术和模拟，是至关重要的一环！

　　完成了这一步，高旭开始静静等待怀斯曼的消息，不出所料，被诸国联军获知琪雅的重要情报，惊怒交集的怀斯曼很快下达新的命令，放弃对艾因·瑟尔纳特的“监视”，转为全力套取诸国联军的详细资料，这个任务，没有人比与卡西乌斯关系极铁的高旭更胜任……

　　高旭欣然接受，尽全力把埃雷波尼亚帝国和亚尔特利亚法典国的兵力分布卖给了噬身之蛇，在欺诈宝珠的作用下，噬身之蛇的声望很快上升到尊敬，贡献点也攒到了近五千点～～

　　而高旭用这五千点贡献做了一件事，一件当时令其余人万分不解，事后恍然大悟，为之惊叹的事情……

　　“平安喜乐”的好日子总是容易过去的，时光飞逝，眨眼间又是十五天，当区域战场进行到第二十三天，四方剧情势力的指挥官齐聚主营帐前，战争号角吹响，总攻之日，到了！

　　这一刻，卡尔瓦德共和国荒郊野外的这个无名山洞，将吸引整片大陆的目光，一出惊心动魄的最终决战……

　　于焉揭开！！！


第五十章 高旭的幻化毒方（一）

　　相比起剑侠情缘世界黄龙府之战的热血沸腾，荡气回肠，教团歼灭战的最终开场曲只能用两个词来形容——沉闷，无聊！

　　不同于野外两军对垒，也不同于普通意义上的攻城战，教团总部的结构是葫芦状的，大门窄小，内部宽阔，遍布机关暗道，教团成员秘术诡异，培养了狂暴魔兽和魔导人偶协助防守，又握有孩童人质，故而拥有绝对兵力优势的大陆联军才迟迟不发动总攻，直至此刻，埃雷波尼亚帝国的第三机甲师团开到……

　　导力战车的钢铁丛林在地面碾过数道整齐的痕迹，鲜红色的装甲上，黄金军马的帝国纹章异常醒目，狰狞的主战炮直指前方，似乎随时会有致命的炮弹从中飞出，砸入敌军的血肉之躯！

　　数日前被高旭利用的卡尔瓦德共和国军演，直接原因就是与埃雷波尼亚帝国的机甲师团隔空过招，可怜神仙打架，小鬼遭殃，天甲队被吓得够呛……

　　实际上单论综合战力，埃雷波尼亚帝国的机甲战车确实不如天甲队，毕竟前者是量产型，拥有近二十支机甲师团，后者是天甲队特地在机甲指挥官、特勤机甲队等机甲世界挑选，经过特殊的武装而成，当然没得比。

　　不过天甲队算上两支附属团队的储备机甲，亦只有十台不到，帝国战车则成百上千，现在帝国战车可以大模大样地开至教团总部大门前，威慑得防御大门的魔兽与人偶畏葸不前，如果换成天甲队，恐怕早就被蜂拥而出的魔导人偶撕得粉碎了！

　　“开火！”随着卡西乌斯总指挥官和独眼塞克斯将军的一声令下，震耳欲聋的引擎声响起，仿佛巨龙的咆哮，火光冲天而起，炮弹如狂风暴雨般在荒野上拉出一条条火色弧线，直击教团总部的大门。

　　在高旭没有获得总部内炼金结界的详细情报前，联军是不敢发动如此规模的攻击的，害怕将整座山腹轰塌，伤了被教团绑架的无辜孩子们的性命，如今自是没有顾及，架起当头炮，来个下马威，大量来不及撤退的魔兽在炮火下支离破碎，嘶吼连连！

　　此举显然大快人心，然而教团的应对也是出乎意料地迅速，繁殖速度惊人的畸形肉瘤留下吸引火力，魔导人偶迅速融入炼金结界遁走，转瞬间，总部大门就成了不设防的状态，唯有残缺的炼金雕饰坠落地面，空洞的眼眸直直地迎接着联军，泛着说不出的诡异和阴冷……

　　开门揖盗！

　　任谁都知道，总部内才是真正的硬战，当处于敌人苦心经营无数年的老巢，当绝对优势的兵力被分割，当干部祭司动用防不慎防的真知秘术时，联军士兵的灾难就降临了！

　　所以卡西乌斯这回彻底猥琐了一把，明明大门被攻破，就待长驱直入，联军偏偏不打了，优哉游哉地位于机甲师团后方看戏，那模样若是青瑶见到，肯定派发小板凳，叫卖爆米花了～～

　　通过毕尔罗格之睛观察联军动向的教团成员傻眼了，咋子不按剧本走哩？联军这是要闹哪样？

　　很简单，疲敌战术！

　　精神上的疲敌！！

　　高旭根据与噬身之蛇一块行动的经历，发现教团的机关固然凌厉，但有一个缺陷，需要人为操控，尚未先进到全自动的程度，想来库罗伊斯家族留了几手，方便对教团的操控与摆布。

　　既然是人为操控的，就必须有教团成员换班监视，这种岗位对于精神的负荷是极重的，教团成员再是一群丧心病狂的疯子，也还是人类的范畴，且不具备约亚西姆·琼塔不眠不休的特殊能力，卡西乌斯高兴了，就下令放一轮炮火，不高兴了，就带领一群人做指点江山状，远程嘲讽……

　　谁叫教团是缩头乌龟，只能躲在壳里面，被动地应付联军的进攻呢？

　　老子愿意攻就攻，愿意停就停，你能奈我何？

　　丫的，紧张死你！！

　　这由高旭提出个思路，经由卡西乌斯完善的战术确实命中了教团的死穴，准确的说，是命中了教团干部祭司以下的人员死穴。

　　从区域战场的总胜利条件来看，教团的首脑拉尔夫·君特是此次战役的最终BOSS，拉尔夫之下还有至少二十名以上的干部祭司，是为教团的绝对骨干，那么剩余的呢？

　　教团总部大致有近千名成员，拉尔夫和干部祭司连二十分之一都不到，毫不夸张地讲，另外的九百多人固然全部加在一起也打不过拉尔夫与其麾下的干部祭司，但他们才是教团真正的中坚力量，进行试验、收集数据、调配药物、喂养魔兽等等等等，均离不开他们！

　　由于教团假仁假义地讲究一视同仁，不排高低尊卑，方便起见，就以教团胸章的权限级别来划分，级别最高的五级仅有拉尔夫·君特一人佩戴，干部祭司佩戴四级，其余的教团成员按分工的不同佩戴一至三级，基本上负责实验室的是三级，培养魔兽、维修机关暗道的是二级，清理污垢、监视敌人动向、无脑纯打手是一级……

　　疲敌战术，针对的就是一级的教团成员！

　　这群人对教团固然忠心耿耿，但受限于体质，精神承受能力本就不如二三级的成员，再加上长期服用类似于肾上腺素的真知药物，不少人均到了悬崖边缘，轻轻一推，就摔得粉身碎骨，万劫不复了！

　　兵不血刃！

　　联军没事放放炮，再指派精锐士兵扛着导力火箭炮闯入大门，做试探性的佯攻，可苦了负责监事的一级成员，仅仅一个上午，就崩溃了数位，被拖至厄运之间，喂了厄运肉瘤和黑曜石兽。

　　沉闷和无聊的炮轰还在继续，照此下去，不出数天，教团底层的监事人员就得全军覆没，到时候那些自忖脑力劳动的二三级人员不得不屈尊纡贵地补充进来，术业有专攻，他们是否能自如地操控机关应付来敌？如果不能，岂非形成了恶性循环？

　　所以教团很快做出了反扑，于当天晚上的深夜，炼金结界霍地扩散出来，竟然遮蔽了导力灯的光芒，在伸手不见五指的漆黑下，对第三机甲师团发动了猛攻！

　　这一场交锋顿时体现出了战争的惨烈，喊杀声震天，仿佛平地里涡卷出一股死亡之潮，波涛汹涌地卷向每一人，不论是帝国士兵，亦或是教团成员！

　　帝国部队在起初的震惊后，立即予以反击，驰涌出雄浑粗戾的血流，而就在双方火拼搏杀之际，四组突击小分队正在暗处目光炯炯地严阵以待。

　　显然，卡西乌斯天才的指挥才能预计到了教团的反扑，并且准备利用此次反扑，直捣黄龙，奠定胜局！

　　关键，就在这四组突击小分队上，他们的任务是——救人质，擒敌首！

　　突击小分队组成——

　　利贝尔王国：以克鲁茨为首的游击士，东亚轮回者。

　　埃雷波尼亚帝国：独眼塞克斯亲卫队，西欧轮回者。

　　亚尔特利亚法典国：星杯骑士团，北美轮回者。

　　克洛斯贝尔自治州：警察署特别行动小组，南非轮回者。

　　很明显，这是空间特地给予轮回者的机会，在大规模的混战中，专注于单体攻击的轮回者很难起到作用，甚至于一般的群攻定位都很容易被战场上的人海给淹没，唯有小规模的突进，才是轮回者发威的最佳时机！

　　炼金结界扩散，确实造就了对教团的有利作战场地，但也为突击小分队提供了最佳的掩护，首先突入的，是亚尔特利亚法典国。

　　不要以为此乃七耀教会大公无私，而是被北美拖累，剧情贡献度位于最末，就被安排第一个冲锋陷阵，成为替后面部队扫除障碍的排头兵！

　　实际上，这既是惩罚，又是机遇。

　　由于机甲洪流计划，四难度零之至宝的谋划，北美轮回者固然一次未入教团总部，但对总部的构造分布亦是非常熟悉，比起高旭不遑多让，如果能抢先一步拿下某些大贡献的任务，应该是有机会反扳回剧情贡献度的。

　　当然，理想是丰满的，现实却是骨干的，雅克已经不抱这种奢望，原因很简单，差距太大了。

　　时至今日，四区的排名变为东亚第一、南非第二、西欧第三、北美垫底，不过相比欧美发动斩首行动时尚且有追赶的可能，如今根本没了想法。

　　免罪令的效果消失后，雅克在梅尔卡瓦号上弃下凯文独自逃脱的害处就显露无遗了，被逐出星杯骑士团，连累整个永寂团队都没法接取相关任务，二难度仅剩下米尔豪斯与伯里斯，再加上得罪了卡西乌斯，若不是将琪雅的消息汇报上去得到了艾因·瑟尔纳特的赞赏，剧情贡献度近乎原地踏步踏，总贡献度亦刚刚突破两千点。

　　而尤特碧在埃雷波尼亚帝国的军营中被高旭于生死决斗中杀死，埃雷波尼亚帝国大失脸面，决斗全由狩魔队引起，独眼塞克斯自是迁怒于夏尔等人，西欧的剧情贡献度提升速度也缓慢起来，最终被南非反超。

　　反观东亚，单单剧情贡献度，就接近两万点，是北美总贡献度的十倍，是西欧总贡献度的三倍，除非北美、西欧两区真能将最终战役的高贡献度任务全部包揽下来，或者团灭东亚、南非，自身零伤亡，以杀戮贡献度弥补剧情贡献度，才有反超的希望……

　　现实吗？

　　完全不现实！

　　所以雅克没有做白日梦，他现在的目标是杀死高旭以及缩短一些北美东亚的差距，因为差距太大，会给东亚获得超乎寻常的好处！

　　具体的暂不详述，在艰难地突入到分岔点时，雅克目送着星杯骑士团头也不回地离去，恨恨地哼了一声，于任务频道中沉声道：“按计划行事！”

　　永寂队员立马分散开来，迅速熟练地在各个必经要道步上了数件塔状的电子设备，构架出无死角的监视网络，微型探测塔是艾琳得自星际争霸世界的高科技产品，热能感应，权威性极高，一旦发现敌对轮回者的动向，将自动向艾琳的腕表传输图像，方便灵活，唯独的缺陷是价格昂贵且难以拆卸，属于一次性产品，用过即报废。

　　为了把握住东亚的动向，实施下一步计划，这点花费不在话下，埃雷波尼亚帝国的小分队紧跟而至，夏尔目光一斜，与雅克心照不宣地交换了眼神，带队直奔真知实验区域。

　　第三批进入的南非则不同了，比尔甫一踏足此处，就努了努嘴，身后闪出一位精通科技的手下，开始进行反侦察。

　　雅克看得双眼凸出，险些没有跳将起来，在欧美的预计中，东亚固然是继南非最后进入的，但先达到此地的，应该是东亚！

　　不是雅克能未卜先知，而是总部大门口还有一大块诱人的肥肉在等待——与帝国机甲师团交战，受创撤退的教团成员！

　　和帝国军短兵相接后的教团成员一旦被消灭，又是用前后堵截的战术，便是个很好的幌子，可以将教团的注意力吸引过去，混淆视听，不仅功劳大，奖励的剧情贡献度高，还可以人手一块教团胸章，为后续的行动提供保障。

　　一般情况下，这份美差都是给剧情贡献度最高区域的优待与奖励，但高旭似乎为了拉拢南非，让南非与克洛斯贝尔自治州的剧情人物重归于好，将堵截教团成员的任务拱手让给了警察署特别行动小组！

　　这种大层面的作战行动无法私下约定，肯定要事先讲明安排，故而有心打听的话，不难得知，雅克便料定高旭不会冒着触犯军纪的危险于此事上面忽悠，不料高旭没忽悠是没忽悠，却再度欺负了欧美的洋鬼子考虑事情不擅于拐弯，玩一出文字游戏，误导他们！

　　谁说四区一定要按空间安排的与剧情势力统一行动，北美轮回者不就与星杯骑士团分道扬镳了吗？而东亚与众游击士的关系足够好，好到通过担保，让东亚南非来了个互换！

　　东亚与警察署特别行动小组暂留大门杀敌，南非和游击士一块行动！！

　　看似无关紧要的一次互换，便将欧美的计划搅得一团糟，因为南非的特性：对于杀戮的无比渴求，毫无顾忌！！！

　　“你们……才是真正的肥肉！”比尔舔了舔嘴唇，龇出一口白牙，毋须指挥，巴布鲁、瑞娜等一众三难度南非轮回者就扑向显露身形的永寂队员，完全无视同行的游击士，雅克等人顿时勃然变色，掉头就跑。

　　倒不是永寂队怕了南非，满员正式团队形成的战斗力不是零散的独行者可以比拟的，永寂队尚未经历过大战，众志成城、团队庇护等底牌保存完整，所以别看南非的人数是北美的两倍，真的放手开战，北美的胜率反而在南非之上！

　　但那样的赢有什么意义？

　　打赢了一群疯狗，自己被抓得遍体鳞伤，甚至重伤垂死，然后再被东亚毫不费力地灭掉？

　　即便比尔和普通的南非众不一样，但区别仅仅是一群见人就咬的疯狗和一群被指挥着专咬敌人的疯狗，对于欧美而言，结果没有任何差异，雅克一边开启团队光环，溜得比兔子还快，一边骂骂咧咧，喷南非天生就是被当刀使的命，状极不屑。

　　眼见队长絮絮叨叨，都有些语无伦次起来，艾琳定了定神，鼓劲道：“东亚果然吃下琪雅的饵，他们盯上警察署特别行动小组，肯定是准备利用凯·班宁斯，与我们当初的谋划大同小异……”

　　“嗯，只要他们上当，最终定然死无葬身之地！”听了这话，雅克的脸色略微好看了点，犹豫了片刻，咬牙道：“走，跟上星杯骑士团！”

　　教团总部不能乱闯，否则前有堵截，后有追兵，北美就得出师未捷身先死了，故而他们要么选择去真知试验区，步西欧的老路，要么死皮赖脸地跟随星杯骑士团进发豢养魔兽的厄运之间。

　　真知试验区无疑去不得，早早做了大量准备的狩魔队和天甲队足以搞定那块任务，去了就是争抢贡献度；星杯骑士团固然声望跌回冷淡，但不至于拔剑相向，大不了舍了尊严，用热脸去贴剧情人物的冷屁股……

　　“我们去救援队友了！”就在这种情况下，米尔豪斯和伯里斯提出了离去的要求，心里憋屈的雅克岂会听得顺耳，随意摆了摆手，如同赶苍蝇般将他们打发走了。

　　“鱼已上钩。”目送着永寂队的离去，比尔阴阴地笑了笑，以暗黑破坏神的符文之术在约定的墙角刻下一道难以抹去的印记后，率众转向，目标——感应强化区！

　　教团绑架的孩子，就关押在那里！！

　　暴虐无脑的南非，改行做营救任务？

　　局势……越发地错综复杂，也越发地有趣了！！！

　　……

　　阿里芬昏昏沉沉地醒来，用舌头舔了舔干燥开裂的嘴唇，自喉咙口发出微不可查的呻吟。

　　饥饿、口渴、困倦、虚弱……各种遗忘许久的感觉不断侵袭着他的大脑，令其体会着生不如死的滋味！

　　也许在普通人的观念里，能够在穷凶极恶的绑匪手上保住性命，且没有受到永久性的肢体损伤，已经是不幸中的万幸，然而阿里芬宁可毒如蛇蝎的怀斯曼将他的四肢砍断，也不愿意遭到此种另类的折磨……

　　吱呀！

　　脑海中正缓缓地转动着念头，大门突地打开了，阿里芬条件反射似的偏过脑袋，避开刺眼的光芒，只听噗通一声，某人被抛了进来，狠狠地砸在他的身旁。

　　“嘿嘿……呵呵……”低沉的痴傻笑声飘入耳中，阿里芬痛苦地闭上眼睛，是迈克尔，由于一个小小的细节暴露出感知特长，被勾起兴趣的怀斯曼抓去玩弄，弄成心灵崩溃的迈克尔！

　　犹记得第一次迈克尔被丢进来，暴怒的血骨队员对怀斯曼破口大骂，完全不顾及三难度十阶BOSS的滔天淫威，但现在，他们脸上的神情除了麻木就是痛苦，甚至于还有一丝若有若无的庆幸！

　　庆幸什么？

　　庆幸自己没有被怀斯曼选上，落到和迈克尔相同的境地！

　　比如阿里芬，尽管良知提醒着他，那是有福同享有难同当的队友，迈克尔的感知示警不止一次救过他的性命，自己不该也不能那样想，但每一次偷偷地与迈克尔做出比较，他的心底就好受一分，同时愧疚感亦增多一分……

　　对怀斯曼变态乐趣足够了解的阿里芬很清楚，怀斯曼故意如此施为，可惜他根本抑制不住自己的心灵变化，扭曲、沉沦、堕落……

　　就这样过着叫天天不应、叫地地不灵的漫长日子，忽然有一天，奄奄一息的阿里芬霍地感觉眼前一阵光明，那种光明不是导力灯发出的刺目光线，而是柔和的、抚慰着心灵创伤的指路明灯！

　　头戴高筒帽，持有碧绿权杖的瘦削男子飞速地掠了进来，扶起他的身躯，颤抖着声线道：“我来晚了，你们……受苦了！”

　　“队长！！！！！！！！！！”


第五十一章 高旭的幻化毒方（二）

　　阿里芬发自心灵的声音终究没有喊出去，一来是他虚弱到几乎发不出声音，二者也是他不敢喊，生怕惊动了怀斯曼，破坏了米尔豪斯的营救行动。

　　来者，竟是米尔豪斯，二难度巅峰团队血骨队长！

　　阿里芬等人最期盼出现的救星！！

　　不抛弃，不放弃，队长，果然没有让他们失望！！！

　　米尔豪斯刚刚扶起阿里芬，目光就被痴痴傻傻的迈克尔吸引过去，碧绿权杖点出，似乎想以自然法术为其治疗，但法术波动甫一生出，便硬生生地止住，手轻轻地一抖，几番犹豫，最终还是缩了回去。

　　这一幕被阿里芬收入眼底，立马想到了怀斯曼恐怖的实力，处于三难度十阶BOSS的领域范围内，任何细微的魔法波动都有可能造成严重的后果！

　　可血骨队六人、苍月队两人在这度日如年的二十天囚禁生涯中，业已被折磨得奄奄一息，不光是身体上的，还有心灵上的，比如现在，除了阿里芬和勉强能睁开眼睛的卡加外，其他六人对于米尔豪斯的到来根本无动于衷，因为他们陷入了深度昏迷，等同于植物人！

　　如此问题就来了，米尔豪斯显然不具备与怀斯曼正面相抗的能力，是偷偷溜进来的，以其一己之力，怎么带上八个拖累，避开噬身之蛇的看守人员？

　　两条路，要么使用空间类的道具将阿里芬等人装入，要么先将他们治好，恢复一定的行动力！

　　前者肯定优于后者，但几乎不可能，且不说可以装入轮回者的空间类道具极度稀少，怀斯曼亦是空间大师，在他的地盘玩空间法术岂不是班门弄斧？死得不要太快！

　　那么只能先疗伤，后逃跑，法术用不了，还有道具——生命之泉！

　　不料当阿里芬吃力地做了个魔瓶的手势，米尔豪斯居然摇了摇头，深深地叹了口气，目光扫了下不远处的两名苍月队员。

　　阿里芬一时间没明白米尔豪斯的眼神是什么意思，不过很明显，生命之泉是用不了了，他的心中又焦急又奇怪，血骨队是老牌的正式团队，转正之后完成了不少次团队任务，目前团队等级已是四级，不但众志成城和团队庇护每个世界能够各用三次，魔瓶也由小型两次进阶到大型，足以储存一百升的生命之泉，除非是可补充型的区域战场，否则一定够用！

　　“怎么会用不了呢？怎么会呢！！！”阿里芬情急之下，头高高地昂起，米尔豪斯见了目光一闪，拍了拍他的肩膀，示意稍安勿躁，继续摆摆手，随后又指了指外面点点头。

　　“原来是这里没法用，外面可以用！”阿里芬长舒口气，瞬间瘫倒下去，只觉得残留的力气耗尽，连一跟手指头都动不了了，旋即见米尔豪斯一掌切在迈克尔的颈脖，避免笑声惊扰守卫，背起他掠了出去。

　　然后，就是漫长的等待……

　　终于，米尔豪斯再度归来，身旁跟着精神萎靡，脚步虚浮，但总归恢复了正常的迈克尔，再度背了两人出去。

　　这般往复。

　　得救前的煎熬越发地难以忍耐，阿里芬真的希望自己也是昏迷的一员，因为米尔豪斯的救治顺序显然是按照危险程度，阿里芬和卡加由于还保持着清醒，被放到了最后，当他们被抬出去时，卡加干脆晕了过去，阿里芬则回归奄奄一息状，眼睛都睁不开了。

　　临近脱困，都被精神折磨了一番，作孽啊！

　　好不容易唇边一凉，熟悉的生命之泉涌入口中，阿里芬贪婪地吞咽着，脸上露出无比享受的模样，以致于他都不想睁眼，自然也就没有看见魔瓶的大小……

　　半响后，恢复气力的阿里芬一翻而起，第一时间想取出纹章空间内的拳套武器，却悲剧地发现纹章仍旧处于封闭状态，愣了愣，不由地望向米尔豪斯。

　　“怀斯曼太强了！”米尔豪斯叹了口气，简短的一句话立马勾起了在场众人不堪回首的记忆，也堵死了下面的询问。

　　“是啊，能从怀斯曼手里逃出来已是奇迹，不知道米尔豪斯队长为此付出了多少代价，再妄想一步到位，就是贪得无厌了！”诸如此类的念头闪过，阿里芬眼中闪过强烈的感激之色，对血骨队的归属感直线上升，就达到无脑地执行米尔豪斯命令的盲从地步了。

　　“队……队长，居伊真的……真的……？”有别于阿里芬满腔险死还生的喜悦感，卡加是悲喜交加，喜的原因自是逃出了怀斯曼的魔掌，悲的则是居伊的死亡。

　　血骨队里，不少队员都瞧不起傻里傻气的居伊，唯独治疗卡加与其关系最铁，居伊曾数次救卡加于危难之中，卡加的神圣之光也帮助居伊克制G病毒带来的暴虐心性，可谓是极佳的拍档，如今生死两隔，即便是整日救人杀人的卡加也抑制不住心中的悲凉，出言问出了一句早就知道答案的废话。

　　卡加这么一说，苍月队仅存的两名队员戴纳和巴克也急急地追问起苏珊娜的情况来，死亡信息是任何手段都屏蔽不了的，故而二十天前他们就收到了苍月几近灭团，血骨死伤惨重的消息，当时是不可接受，此后是自顾不暇，直到现在才有机会了解那天的后续战况！

　　说实话，阿里芬八人至今都感觉莫名其妙，光知道那天跟着凯文盯上了一位拥有迪亚波罗血统的南非黑鬼，然后双方交手，一位南非轮回者闯进来以自爆重创了梅尔卡瓦号的操作人员，阿里芬呼叫救援，身怀能救治濒死剧情人物的范围回血技能神圣治疗所的卡加在另外两名血骨队员——死亡骑士康奈尔与鬼剑士杜鲁保护下赶往驾驶室救人，随后就稀里糊涂地被空之轨迹的最终BOSS怀斯曼控制住了……

　　阿里芬等人不蠢，心知怀斯曼的出手肯定是敌人的诡计，己方落入了圈套，不过接下来的苍月队是怎么解散的？血骨队包括副队长强森在内的数名骨干又是如何阵亡的？他们万万不能相信已然没落的东亚和一贯无脑的南非可以在第一天晚上便给予欧美如此重创！

　　米尔豪斯面对众人的疑问，张了张嘴，欲言又止，最终竟避而不答：“这里不是说话的地方，快跟我来！”

　　经米尔豪斯一提醒，卡加、戴纳这才发觉众人位于一处潮湿阴冷的山洞中，举目四望，并无梅尔卡瓦号的踪迹，而洞外居然若有若无地传来了人声，瞬间紧张起来，可别刚出虎口，又入狼窝啊……

　　唯有阿里芬再次注意到了，米尔豪斯转头之际，微不可查地扫了原苍月队员戴纳和巴克一眼，透出一股莫名之色，这不禁令他心头一凛，下意识地距离两人远了些。

　　“不对，战局的失利肯定不关他们的事，这些天的经历不容伪装……那么就是苏珊娜？她做了什么？凯文和梅尔卡瓦号，苍月队背后做的工作……”阿里芬别看外表粗犷，却是位观察力敏锐、联想力丰富的人，如果说居伊和卡加是一对可靠拍档的话，他和迈克尔的感知示警就是血骨队探查危险的组合，正因为以前立过功，米尔豪斯才会将守卫梅尔卡瓦号的任务交给他们，可惜他们太依赖感知示警，在比尔神不知鬼不觉的手段下阴沟里翻了船！

　　不过从这段囚禁的经历看来，坚持到最后尚能保持清醒的只有阿里芬和卡加，卡加本身有神圣之光照耀心灵，倒不稀奇，阿里芬是摔投型进攻手，能够撑下来足以证明其心志的不凡！

　　比如此刻，刚刚起了头，阿里芬悚然一惊，立马排除杂念，喃喃自语道：“不能往下想了！那是不可能的，千万不能想了！！！”

　　可能不可能阿里芬不知道，也不想知道，他只晓得区域战场万万不能内讧，甚至连内讧的念头都不能有，否则必遭大祸！

　　忽然之间，阿里芬有些理解自家队长的为难了，怪不得他的举止与平常有些许的不同，任谁遇到……都无法泰然的……

　　米尔豪斯带头朝着洞门边走去，侧耳倾听外面的动向，其余人紧跟他的脚步，屏住呼吸，小心翼翼地等待着。

　　米尔豪斯显得很有耐心，静候了足足有十分多钟，才一窜而出，并布下了一层透明的光幕，让无法动用装备技能的阿里芬等人进入到隐身状态！

　　幻系导力魔法·虚空幻域！！

　　“队长为了救援我们，到底花费了多少苦心啊？这导力魔法肯定是为了骗过结社成员，特意准备的！”阿里芬自行脑补后，又思及强森死亡，副队长位子空缺出来，心思不由地活络起来，开始带头拍起米尔豪斯的马屁。

　　阿里芬跟随米尔豪斯不是一两日了，自是晓得这位队长的脾性，果然米尔豪斯表面虽无喜无悲，但眼角微微上扬，明显心中很是受用。

　　“这里是教团总部？”阿里芬盘算着趁机上位，团队解散、被迫成为独行者的戴纳和巴克可没有这些歪念头，两人之前的疑问被米尔豪斯岔开本就有些不满，摄于米尔豪斯的救命之恩强自按捺，然而走着走着，戴纳突然面露异色，低低地惊呼起来，“我们怎么会在这里？！”

　　此言一出，其余人也齐齐怔住，可怜他们被怀斯曼关得大脑都僵硬了，最基本的观察环境都办不到，反应迟钝得堪比刚进空间的新人，好在轮回者适应能力极强，经由戴纳一提醒，众人下意识地停住脚步，立即围成圈，做出了防御姿态。

　　教团总部是什么地方？敌人的大本营！欧美固然在背后促成了很多事情，可并没和教团建立直接联系，话说回来，如果建立，区域战场他们就会被强制分配在教团的阵营，玩笑就开大了……

　　故而一旦被教团成员识破踪迹，必然是一场连番恶战，由于教团是此次区域战场的官方敌人，对于大阵营属于联军的他们一定痛下杀手，连活捉的可能都不存在，比较起来，还不如呆在噬身之蛇苟延残喘呢！

　　先前觉得生不如死，干脆一了百了的阿里芬亦迸发出强烈的求生欲望，蝼蚁尚且偷生，何况是他这位二难度巅峰强者，即将成为副队长，拥有大好前程的人呢？

　　“不借助最终决战，我根本不可能救出你们！”米尔豪斯简洁的解释安抚了众人的担忧，并且激发了斗志，“你们无法使用空间纹章取用装备是中了怀斯曼的心灵禁锢，教团的真知药物拥有激发潜力的效果，有很大的把握助你们恢复正常！”

　　戴纳仍旧不放心，逼问道：“到底有几成把握？”

　　米尔豪斯答道：“七成左右，这已经是极限了！”

　　能冲破三难度十阶BOSS怀斯曼的心灵禁锢，确实不能再奢求更多了，戴纳终于信服地点点头，诚挚地与米尔豪斯道歉，巴克也效仿，气氛顿时大为缓和。

　　“以队长的魅力，折服了戴纳和巴克，将他们吸引入队，团队的实力损失就能很快补充回来了！”阿里芬见戴纳向米尔豪斯低头，顿感与有荣焉。

　　在一难度中，团队解散被迫成为独行的轮回者一定要等待数个世界方能成立新团队或者加入别的团队，但到了二三难度，免除此类惩罚的道具就出现了，固然极其稀有，但真想购买也能弄到，相比起两位知根知底的二难度巅峰轮回者，区区代价，完全值得！

　　顺带一提，仙剑中魔术师之所以背叛掠影队投靠白罪，就是白罪许下了此等诱惑，否则多么庞大的好处，也抵不上独行与团队之间的差距。

　　阿里芬相信，只要能安然度过此次危机，事后戴纳和巴克绝对会识相地接过米尔豪斯伸出的橄榄枝，成为血骨队的一员，身为未来的副队长，他是乐于见得团队实力成长的。

　　美好的蓝图展现在眼前，于虚空幻域的神妙群隐效果，外加教团的主要关注点放到联军那边，一行人无惊无险地逼近真知试验区。

　　尚未真正到达，爆炸与厮杀声业已遥遥传至，阿里芬等人精神一振，本以为是北美三难度的永寂团队正在发威，谁知穿过长长的甬道后，出现在眼前的却是三台威风凛凛的机甲在倾泻着弹雨，业已将坚固的屏障轰得支离破碎，将机甲正面战场无敌的强悍作风表露得淋漓尽致！

　　西欧·天甲队！

　　素与天甲队不合的血骨队一众怔住了，唯独米尔豪斯似有所料，举步上前，就听阿普里阴阳怪气的声音响起：“呦，这是什么风把米尔豪斯队长吹来啦……咦，你真的将队员救出来了？？？”

　　无疑，和血骨队素有旧怨的阿普里是恨不得米尔豪斯倒大霉的，得知血骨队六名队员被怀斯曼抓住，偷笑了很久，若非处于欧美两区需要精诚合作的区域战场，说不准都幸灾乐祸到载歌载舞，大肆庆祝了！

　　不过此刻阿普里发出毫不掩饰的惊呼，倒不是不想见到米尔豪斯救回队员，而是觉得米尔豪斯的营救速度太快了，真正攻入教团总部还没到两个小时，这就成功了？

　　当然，在阿里芬等人听来，这是赤裸裸的恶意，以致于他们瞬间沉下脸，怒意高涨。

　　“我的队员中了怀斯曼的心灵禁锢，需要真知药物破除束缚……”米尔豪斯沉默片刻，缓缓地开口道，语气里竟含着一抹若有若无的恳求。

　　“哦？这可不在原定的计划里啊！”机甲舱里的阿普里敏锐地感受到了米尔豪斯的语气不同往常，眼珠一转，嘴角立马得意地上扬起来，也顾不得思索米尔豪斯是用什么办法迅疾绝伦地救下队员了，拿腔拿调地道，“米尔豪斯队长，实验室的攻克可是我们针对东亚的关键，不容有失，而且真知试验区本来是教团防守最为严密的地方，就算因为琪雅的变数，教团的防守重心向着仪式之间转移，给予我们迅速攻破的机会，但花费的代价，可不小呢！”

　　阿普里的话并没有歪曲事实，西欧能这么快地取得实质性的进展，一来是机甲正面的攻击力着实强悍，势不可挡，二者也是夏尔利用了塞克斯的亲卫队，将他们作为弃子，拖住了守护试验区的干部祭司邓尼斯·君特，自己率领狩魔队突入，里应外合，撕裂了试验区的防线有关！

　　反正已经放弃对两大至宝的谋划，独眼塞克斯的好感度又开始下滑，此战不利用个透彻，更待何时？

　　你不仁我不义，轮回者向来就是如此实际！

　　从利益的角度考虑，西欧的确付出了不菲的代价，再加上战前是清楚地规定了剧情贡献任务的分配，米尔豪斯的要求……于理不合！

　　“你们获得真知试验资料，我们吞服真知药品，根本互不相干，按照共赢条约，一方有难另一方支援，阿普里队长何必拐弯抹角，一句话，给不给我们恢复战斗力的机会？！”不过很自然的，阿里芬等人不会这样想，他们有自己的切入点，脾气暴躁的戴纳忍不住了，率先驳斥道。

　　“互不相干？没有我们辛辛苦苦地引开三难度BOSS，打通试验区的防护壁障，你们喝个屁的真知药剂，从天上掉下来吗？？？”天甲队副队长伊万诺维奇也火了，不留半点情面地讥讽道，“共赢条约？共赢条约也讲明了要协同作战，刚刚我们苦战的时候，你们在哪儿？我就不相信有这么巧合的事情，这里一结束战斗，你们就赶到，摆明着是来捡便宜的啊！”

　　“是啊是啊，真不要脸！！”

　　“无耻至极！！！”

　　……

　　阿普里坐视麾下的队员对血骨队员大肆侮辱，睨视着阿里芬等人如同死了爹娘般的难看神情，通体舒泰得好像吃了人参果，而米尔豪斯的面色阴晴不定，突然暴吼道：“够了！！！！！！！”

　　场面一下子安静下来，双方均怔怔地看着米尔豪斯，就见这位平日里自命不凡的血骨队长以极低极快的速度道：“阿普里，算我求你！”

　　“你说什么？我没听清楚！”阿普里仰首发出无声的大笑，有机甲舱的遮掩，他没必要掩盖蓬勃欲出的喜悦，更想抓住这千载难逢的机会狠狠地摧毁对方的自尊，好好地一出以前的恶气！

　　米尔豪斯额头青筋直暴，咬紧牙关，大声道：“我以血骨队长的名义求你，让我们进去服药！”

　　阿普里尤不满足：“啧啧，米尔豪斯队长，求这个字请不要再说，做些更有诚意的事情吧！”

　　“阿普里……你！！！”米尔豪斯霍地抬起头，狰狞地盯住驾驶舱方向，碧绿权杖作势欲起，这个举动瞬间令气氛变得剑拔弩张，然而阿普里却是好整以暇，丝毫不担心米尔豪斯会暴起发难。

　　果然米尔豪斯举起权杖的手定在半空，许久许久，他的双腿一曲，竟然作势欲跪，给死敌阿普里跪下！

　　而伴随着这个动作，米尔豪斯情真意切的一句话点燃了群情激奋：“为了我的队员，为了北美的荣耀，我什么事……都愿意做！！！”

　　“队长！！！”阿里芬目眦欲裂，冲上去抱住米尔豪斯，死命不让自家队长受辱，作为摔投手，他的力量过百点，法系的米尔豪斯自是没法反抗，身子刚刚矮了一厘米，就被他扳了回去，戴纳则振臂一呼，大吼道，“欺人太甚，欺人太甚，我们跟这群婊子养的……”

　　“拼了！！！！！！”


第五十二章 高旭的幻化毒方（三）

　　“怎么回事？你们在干什么！！！”

　　戴纳喊得悲愤，却没有半点行动，立于原地，面色青紫交加，倒不是他光说不练，而是无法使用空间纹章，没有装备技能的众人怎么和天甲队拼？送菜给对方增加爽快感吗？？

　　万幸的是，正当局面一触即发之际，数道身影自真知试验区内闪出，为首的夏尔错愕地盯住阿里芬等人，下意识地道：“你们真被救出来了？从怀斯曼手里……”

　　语气和阿普里如出一辙！

　　所幸夏尔及时反应了过来，赶忙补救道：“恭喜米尔豪斯队长了，为了队员奋不顾身，与三难度十阶BOSS斗智斗勇，传扬出去，是件广为流传的英雄壮举啊！”

　　阿里芬一众死死地盯住天甲队，眼中透出刻骨的恨意，根本睬都不睬夏尔，夏尔尴尬地咳嗽了下，了解到发生了什么事，狠狠地瞪了阿普里一眼。

　　在夏尔想来，阿普里的所作所为简直愚蠢到了极点，他也看米尔豪斯不爽，因为米尔豪斯提出的计划令其四难度之梦无限延期，但现在最主要的敌人是东亚，最关键的事情是杀死高旭，米尔豪斯的血骨队一旦恢复实力，便是一份极其可观的力量，再加上狩魔和天甲两队确实对真知药物没有需求，实在没有拒绝的道理啊！

　　想必阿普里心里亦是清楚，真知药物最终肯定会给血骨队服用的，那么本来是一件施恩于人的事情，偏偏要弄得势同水火，几近大打出手，岂非愚不可及？

　　发现夏尔责怪的目光扫来，阿普里冷哼一声，视若无睹，没有半丝悔意。

　　机甲是走极端的强化，前期维持必然很是困难，天甲队落魄的时候，就曾受过米尔豪斯的奚落侮辱，对此阿普里一直念念不忘，此刻看到昔日高高在上的仇人低声下气地向自己哀求，快意得简直忘乎所以，又怎会在乎血骨队众人的怒目相视？

　　在阿普里想来，反正早就跟米尔豪斯结下了仇怨，米尔豪斯又不是大度的人，就算他立即同意让血骨队服用真知药物，血骨队会念他的好？

　　不会！

　　既然如此，那还不如趁着米尔豪斯势弱，落井下石，做人……图的就是爽快！！

　　出发点不同，与血骨队的关系也大不一样，夏尔和阿普里的想法便是截然相反，其实各自有各的道理，不能说谁就一定错了……

　　不过从阿普里对夏尔冷漠的态度中，亦能看出两者的关系大不如前，起源自是那场营中决斗。

　　阿普里怪罪夏尔给予了错误的情报，害得他被东亚南非堵上，事后赔偿的积分数又达不到预期；夏尔怪罪阿普里草木皆兵，中了东亚的计，胡乱求救，间接导致尤特碧的死亡。

　　摩擦，就这样产生了，并且迅速增大，以致于本来关系莫逆的两队现在私下里形同陌路，在关键的时刻更是出现了较大的分歧！

　　好在阿普里也不是完全不顾大局的人，心知夏尔既已出现，让米尔豪斯下跪求饶就是不可能的事情，僵持在这里于事无补，终究松了口，一行人在异常压抑的气氛下向着真知试验区的深处进发。

　　刚才的事情很明显对米尔豪斯的打击甚大，一路上面对教团成员和魔兽的阻截，他显得心不在焉，仅仅开启了自然领域，放出几招自然法术，威力远不如平常，大失水准。

　　夏尔见了心头对于阿普里更为不爽，亦不好多说什么，只希望米尔豪斯不要一蹶不振，接下来可还有一场硬战要打啊！

　　前面说过，由于神子琪雅的降临，教团的重心点由真知试验区转移到仪式之间，故而原本镇守试验区的五位干部祭司走了三位，只留下邓尼斯·君特和卡瓦·哈尔，前者属于护卫大门的性质，被塞克斯的亲卫队引走，后者却是位于最深处，是获取真知实验数据和得到成品真知药物的拦路虎，货真价实的三难度一阶BOSS！

　　平常时刻，狩魔队固然不是三难度巅峰团队，但亦算上等，对付卡瓦·哈尔并不困难，但一来邓尼斯·君特只是被引走，随时可能赶回来，时间紧迫，二者剧烈的大战中，很可能毁掉成品的真知药物，倘若束手束脚，战斗难度无疑会大幅度上升！

　　原本二难度巅峰的米尔豪斯加入，或多或少能缓解些压力，可瞧现在的模样，他能不拖后腿就算不错了……

　　“队长，他会不会是假装消沉，消极应战？”讨厌米尔豪斯的不止阿普里一个，科尔文思及平白无辜地多了变数，始作俑者却在划水，就觉得十分憋屈，便轻声对着夏尔道。

　　处于教团的炼金结界中，所有常规通话频道均没法使用，没了团队频道说不能被外人得知的悄悄话，很不方便，夏尔生怕血骨队员听到，引发新的纷争，努了努嘴，依仗暗灵射手的灵巧手指，在口袋里飞速地写了一张小纸条，塞给了科尔文。

　　纸条上，只有一个名字——怀斯曼！

　　科尔文想了想，目中也露出恍然之色，怀斯曼的炼狱领域对于轮回者的斗志有极大的影响，米尔豪斯能救出队员已是万幸，想要无损无灾，着实不可能！

　　“估计是受到了某种心灵类的影响，真有点好奇啊，他是怎么办到的……”可惜如果没有出天甲队那档子事的话，狩魔队还能旁敲侧击一下米尔豪斯到底是用什么法子救出队员的，现在嘛，还是奉行“多一事不如少一事”的准则吧，别问着问着又需要去弄个其他的剧情道具，到时候帮不帮？

　　帮，意味着招惹更多的麻烦；不帮，血骨队肯定认为他们与天甲队一路货色，翻脸相向！

　　科尔文轻轻地吁了口气，亦是明白了夏尔的为难，怎么这回的区域战场就是事事不顺心呢，敌人强得不像话倒也罢了，现在连盟友都来恶心人！！

　　不仅恶心人，而且发生了一件令狩魔队更为接受不了的事情……一件影响极其深远的事情！！！

　　当卡瓦·哈尔印入眼帘的那一刻，夏尔等人纷纷变了色，因为其身后一字排开的四座断罪天使和八座炽天使，十二座三难度头目级别的魔导人偶！

　　这显然超出了狩魔队对敌人的预计，三难度头目等同于二难度BOSS，哪怕不是高等、巅峰BOSS，十二个聚集在一起，也够众人喝一壶了，更何况还有卡瓦·哈尔和那两点限制！

　　“该死！是由于血骨队的任务，获得真知药物附加的难度？！”夏尔瞬间找出了缘由，气得两眼发黑，然而有些任务一旦启动了，空间就会自行调整，根本不受轮回者控制，狩魔队唯有自认倒霉！

　　“分兵作战，我们拉走BOSS，席维亚、瑞尔和天甲附属队留下，帮助血骨队员服用药物！”面临紧急变故，就能看出轮回者应变能力的高下了，夏尔仅仅是迟疑了一瞬，就下达了命令，并从纹章空间里取出一枚令牌，输入安娜塔西雅的名字，向着卡瓦·哈尔照去！

　　滋仇令！

　　三难度暗金色的滋仇令！

　　滋仇令曾经在仙剑世界中被西门郁拿来控制边常有，强制使其断后，掩护掠影队其他人逃走，如今夏尔使用的与其不同，无法对友方单位直接起效，却能将敌方单位的仇恨固定在某个友方单位身上，亦是不错的阴人手段。

　　当然，夏尔这时动用滋仇令不是为了害人，而是将卡瓦·哈尔的仇恨固定在肉盾安娜塔西雅身上，教团的这些干部祭司个个阴狠歹毒，喜欢盯着团队中弱小的轮回者攻击，肉盾想要保持仇恨很是困难，卡瓦·哈尔又是被设定为保护实验数据的BOSS，等闲不会擅离职守，想要调虎离山，只能付出代价！

　　安娜塔西雅转身就跑，卡瓦·哈尔紧跟而上，驱动着魔导人偶也一溜烟地追赶，于是网游中常见的拖火车就形成了，席维亚则对剩下的人使用群体虚幻卷轴，等卡瓦·哈尔消失于视线里，再率众冲向真知实验室。

　　夏尔此举很是明智，拉走BOSS，为血骨队创造出率先进入机会，等血骨队吞服下真知药物，恢复实力，席维亚再取得大部分实验数据，卡瓦·哈尔也差不多归来了，到时候一荣俱荣一损俱损，所有人必定奋力作战，有了血骨队的帮助，无损杀死卡瓦·哈尔不成问题，获得其随身携带的核心数据，这一块的剧情贡献度就全部入账，稳稳当当！

　　唯一可惜的，是宝贵的滋仇令，那是狩魔队为了最终BOSS拉尔夫·君特之战准备的底牌之一，却用在了这里！

　　所以席维亚的情绪颇为糟糕，谁知就在她即将迈入实验室之时，位于最后，一直神情恍惚的迈克尔忽然浑身颤抖起来，猛地大吼道：“不！不要进！！”

　　席维亚的动作被硬生生地止住了，警觉地一记翻滚，抬起了双枪，作势欲射，可是……

　　什么都没有发生。

　　席维亚回头怒视，刚要喝骂，见到发出警告的人是迈克尔，那位血骨队的感知特长者，神情不由地一缓。

　　别看安娜塔西雅对于感知示警不屑一顾，尤特碧也被感知示警坑狠了，但大部分情况下，感知特长的轮回者还是极为吃香的，团队中的香饽饽，特别是尤特碧死后，狩魔队、天甲队和其两支附属团队都没有此类人才，迈克尔就显得越发珍贵起来……

　　他的示警，没有人敢当作儿戏！

　　卡瓦·哈尔不在了，不代表实验室中就毫无危险，保险起见，席维亚从怀中取出数个探测型的纳米机器人，丢了进去。

　　纳米机器人对于电子型机关具有较强的克制性，并且能通过热能感应掌握敌人的动向，由于教团的机关需要由成员控制，将人找出来，就相当于破除了机关，但是……

　　仍旧没有反应。

　　“难道是触发型炼金结界？”有鉴于此，席维亚从团队储物空间中取出一张卷轴，以为数不多的精神值催动，遥遥射向实验室的地面与四壁……

　　依然平静。

　　“我来！”时间不等人，瑞尔急了，催动肢体变形伸长了手臂，向着实验室内部探去。

　　某些高权威性的炼金法术可以避免探查类的道具，却防不住这一招，因为变形的手臂也算轮回者的一部分，机关再聪明，也难免上当！

　　而瑞尔亦是狠辣十足，在肢体变形的同时，竟然嘿然一笑，朝着自己的手臂连砍数刀，接近到残肢断臂的伤害累计才停下，如此一来，只要发现不对劲，马上可以断臂保全，事后再以生命之泉断肢重生！

　　这一幕无疑展露出了三难度轮回者的强悍，强悍的不仅仅是武力，还有不惜牺牲的狠劲，唯独美中不足的是，还是屁事没有，白砍了……

　　席维亚乳酸了，瑞尔蛋疼了，两人互视了一眼，狠狠地瞪了下迈克尔，全神戒备地准备迈入。

　　“啊啊啊啊！”不料他们刚刚一动，迈克尔又抱头惨呼起来，吓得大家一哆嗦，迎着众人惊怒的眼神，米尔豪斯没办法了，将迈克尔被怀斯曼玩弄的事情大致地讲述了一遍。

　　“弄了半天是精神崩溃了，怪不得大呼小叫～”席维亚一听，放下心来，再不理睬迈克尔，瑞尔原本也是类似的想法，眼角余光一扫，忽见米尔豪斯神情有异，脚步明显地向后移去，不由地悚然一惊。

　　但凡以独行者的身份一路晋升到三难度的，能力方面可能有所欠缺，但谨慎小心是必备的第一要素，大大咧咧、冲动莽撞的轮回者绝对活不长，瑞尔脑中念头一转，挥手拦住了席维亚，阴恻恻地道：“不如这样，让迈克尔先进实验室，确保没有危险了，我们再进！”

　　此言一出，众皆怔然，阿里芬等人勃然变色，怒声道：“你这是什么意思？”

　　“很简单，迈克尔收到了感知示警，却没法说出准确的危险程度，也许根本是虚惊一场，也许里面等待着的，就是致命危机……”瑞尔没有遮遮掩掩，直言不讳地道，“现在的情况很明显，你们没有战斗力，出了事情我们可以救援，反过来我们出了事，就是全军覆没了！”

　　米尔豪斯断然拒绝：“不行！这是让迈克尔去送死啊！！！”

　　天甲队附属团队的队长阿比盖尔也帮腔道：“危险处处不在，他在外面不见得就能安然无恙，再说是我们在帮你们进攻实验室，夺取真知药物，一点小小的贡献都不愿意付出，指望大家无偿打工吗？”

　　……

　　“统统闭嘴！！！”眼见吵骂又上演，席维亚不耐烦了，一声暴喝，端起双枪指着迈克尔，冷冷地道，“你进去，立刻！我的话，从不说第二遍！”

　　在席维亚的强势之下，即便血骨队众人拼命阻拦，也无济于事，瑟瑟缩缩的迈克尔走进了真知实验室，向着摆放真知药物的石柜摸去。

　　位于实验室外的一干人等紧张得屏息凝视，随时准备出手相救，然而直到迈克尔取下最上面一排的药瓶，拧开瓶口，倒出数粒蓝色的真知药物，颤抖着仰首服下，一切都正常无比。

　　所有人均舒了口长气，就连瑞尔都觉得自己是小心过头，草木皆兵时，变故突起，一道耀眼夺目的光华自迈克尔的眉心冲天而起。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！”刹那间，风云突起，飓风大作，以迈克尔为中心，一股铺天盖地的冲击波纹霍地向着四面八方呼啸而起，性子最急的席维亚首当其冲，毫无抵抗之力地被狠狠抛飞出去，剩余的瑞尔勉强变形出一面圆盾，挡在胸前，却根本防不住精神层面的攻势，眼口耳鼻齐齐溢出殷红的血流，没数息，就抱住脑袋跪倒在了地上。

　　离得稍远的阿比盖尔和阿里芬等人吓得转身就跑，却哪能跑得过汹涌澎湃的心灵风暴，一时间东倒西歪，状极狼狈，自然也就没有人看得见，风暴中央那融合为一的扭曲虚影以及迈克尔脸上压抑不住的狂喜之色……

　　待尘埃落定，吞服药品疗伤的席维亚和瑞尔刚刚勉强爬起身来，一股滔天的火焰又突如其来地席卷了整座实验室。

　　宁可毁去，也不让敌人得到教团研究多年的数据，这是未防给噬身之蛇等组织做了嫁衣裳的教团留下的后手吗？

　　“不！！！真知实验数据还在里面，那是培养琪雅，要挟东亚的关键，万万不能被销毁啊！”席维亚面容剧变，奋不顾身地扑向实验室。

　　“不！！！迈克尔，我花费了千辛万苦，才把大家救出来，你不能出事，你千万不能出事啊！”米尔豪斯面容剧变，同样奋不顾身地扑向了实验室。

　　可惜没用，这场熊熊火焰来得又急又狠，尤特碧以前刻印的，保存在团队储物空间的三难度水系魔法卷轴都没法即刻扑灭，只有眼睁睁地看着它吞噬了宝贵的实验数据、成品真知药物以及迈克尔……

　　完了，全完了！

　　本来不管是获取真知实验数据，还是就地销毁实验数据，都是大功一件，是除了击杀教团首脑、救出孩童人质、捣毁厄运之间之下的第四大贡献度任务，可现在变成了教团见势不妙，自焚文件，贡献点必然急降，而第二重目的，让血骨队服下真知药物恢复战斗力又终告失败，还逼死了迈克尔，出力不讨好……

　　想象着夏尔归来后暴怒的神情，瑞尔噗通一声坐倒在地上，只觉得天旋地转，耳中又响起米尔豪斯的悲呼声以及戴纳第二次声嘶力竭的嚎叫：

　　“我们跟这群婊子养的……拼了！！！！！！”


第五十三章 高旭的幻化毒方（四）

　　拼仍旧没能拼得起来，原因同上，倒是血骨队与西欧分道扬镳了。

　　成品的真知药剂已毁，想要破除怀斯曼的心灵禁锢，唯有另寻他途，颇有些心灰意冷的米尔豪斯决定带手下与北美永寂队会合，商量办法。

　　夏尔目送着血骨队离去的背影，转头望向一众灰头土脸、垂头丧气的队员，只觉得大脑一片空白，昏昏沉沉。

　　他不明白事情为什么会变成这样……

　　卡瓦·哈尔的尸首倒在不远处，魔导人偶的破碎零件也四处散落，真知试验区的战斗业已搞定一半，可除了敌人外，天甲队的一名附属队员亦一动不动地趴伏于地面，永远地离开了人世。

　　那是在回归实验室，发现熊熊大火时众人不由自主地乱了心神，发狂的卡瓦·哈尔与麾下的魔导人偶一轮集火，就将没有众志成城保护的临时团队成员甘诺秒杀当场，瑞尔则被反应过来的夏尔施展团队庇护，险之又险地逃过一劫……

　　西欧，再减一员！

　　在一场与三难度一阶的BOSS战，理应轻轻巧巧搞定的BOSS战中，再减一员！！

　　并且动用了滋仇令、群体虚化卷轴、团队庇护、数张用以对付魔导人偶的群体攻击型卷轴、伊利亚德的五组召唤材料、大量药品，付出了至少八万点积分，收获了两个蓝色宝箱和一个金色宝箱，开出的奖励不值两万五千点积分！！！

　　近乎三个小时的努力啊，刚刚突入教团总部，最为关键的三个小时！！！

　　霉运吗？

　　被天杀的血骨队拖累，倒了八辈子的血霉？？

　　欲哭无泪的夏尔很是接受不了这个答案，而且久经生死的他本能地感觉这里面似乎有些问题，但教团的炼金结界屏蔽了所有的通话频道，没法与北美那方远程沟通，他身为西欧的领导者，又不好事事跟队员商量，至于天甲队嘛……竖子不足与谋！

　　立于原地，夏尔怔然了许久，除了脑中乱糟糟得一片外，毫无收获。

　　很快，邓尼斯·君特阴狠的面容出现在西欧轮回者的视线中，他的折返，意味着塞克斯亲卫队的全灭！！

　　紧接而来的第二场BOSS战，爆发了！！！

　　夏尔来不及多想，只有率领队员，迎了上去……

　　与此同时，厄运之间。

　　在臭气熏天的恶劣环境下，一片片璀璨的光华在升腾激荡，星杯骑士团的正骑士于前面冲锋陷阵，永寂队则在后方远程输出，加血辅助，倒是一副团结合作之象。

　　这是逼出来的合作，厄运之间固然在教团的地位不如真知试验区重要，但论及攻克难度，有过之而无不及！

　　因为那数量庞大，近乎无穷无尽的魔兽。

　　教团成员不足千人，魔导人偶是中世纪留下的产物，基本上配备给了外围防守和干部祭司，也是较为珍贵，毁一座少一座，之所以能与数万的大陆联军周旋，全靠繁衍极快，死了也不心疼的魔兽，并且这些魔兽中，部分还具有濒死自爆的能力，一旦聚集自爆，联军的损失之大，可想而知！

　　按理来说，教团选取的魔兽都是凶残狂暴、不服管束的，比如厄运肉瘤、黑曜石兽，想要长时期的驯服完全不可能，可教团于药物方面的研究确实给力，他们开发出一种真知药物的附属产品，取名诺斯底二号，达到操控心灵的地步。

　　顺带一提，后来零之轨迹的最终BOSS约亚西姆·琼塔将诺斯底二号的药效融入蓝之睿智中，籍此操控了鲁巴切商会的黑手党和贝尔德加门守备军，在克洛斯贝尔自治州造成了极大混乱，由此可见，真知药物操控心灵的凌厉之处！

　　与其相比，怀斯曼的圣痕之术更加隐蔽，难以察觉，却有施展人数的局限性，没法作用于一队乃至一军，可谓各有千秋！

　　七耀教会，就是冲着目前尚处于分离状态下的诺斯底二号而来！

　　只要控制住厄运之间，掐灭了源源不断的魔兽支援，这一战就胜了大半，到那时联军大部队便能涌入，将教团最后的反抗之力摧枯拉朽地击得粉碎！

　　这是排名第三的贡献度任务，实际上从战略层次来看，是最为重要的，难度怎么可能低？即便有三难度剧情强者守护骑士吼天狮子的带领，星杯骑士团一开始亦是陷入苦战，直到永寂队加入，方才渐渐稳住阵脚，开始逐步推进。

　　“红曜石肯定在寻找噬身之蛇的下落，如果怀斯曼带上了执行者，吼天狮子一定会赶去，盯住他准没错！”雅文已经不指望重归星杯骑士团，此刻他主动巴结对方，一来是混些剧情贡献度拉近和东亚的距离，二者也是为了后续计划做准备，而就在这种情况下，米尔豪斯率众现身了。

　　“咦，你真的成功了？怎么办到的？？有没有引来噬身之蛇的麻烦？？？”相比起天甲，雅克更是直接，劈头盖脸的三个问题，语气更是着重在第三个问题上，一副生怕米尔豪斯招惹来大麻烦的模样！

　　阿里芬等人当时就皱起了眉头，原以为西欧毕竟是盟友，血骨和天甲队又是旧怨已久，遭到那般待遇，尚且情有可原，谁知同属一个区域的永寂队也是这种态度！

　　路遥知马力，日久见人心，永寂队实在太让他们失望了！！

　　这种失望和悲愤，更甚以前的任何一次！！！

　　“雅克队长，伯里斯他……”阿里芬等人心中悲愤交加，米尔豪斯的脸色也差到了极致，上前刚开了头，雅克立马警觉地打断了，“废话少说，现在你们既然回来了，就参战吧，速速解决厄运之间，去仪式之间外和西欧会合！”

　　“没法参战，他们中了怀斯曼的心灵禁锢，装备、技能、道具统统不能使用！”米尔豪斯苦哈哈地道，雅克万分怀疑地以探查术扫视了阿里芬的状态，发现确实如此，不禁大为恼怒，暗暗想道，“我就知道米尔豪斯这混蛋一来，准没好事！”

　　还是永寂队的副队长艾琳看不下去了，过来询问有没有解决办法，米尔豪斯重复了一遍对西欧所说的话，雅克一听来劲了，赶苍蝇似的挥手道：“那你们赶紧去真知试验区找夏尔，他们负责那儿！”

　　此言一出，阿里芬等人怒意更盛，额头青筋直暴，雅克不知道自己无意间揭了对方的伤疤，梅尔卡瓦号上的失利和零之至宝的放弃业已使他对米尔豪斯讨厌到了极致，只希望米尔豪斯快快消失才好！

　　然而他越希望什么，越不来什么，越害怕什么，越来什么，米尔豪斯声音低沉地将真知试验区的遭遇叙说了一番，当讲到大部分的真知实验数据被一场火焚烧得干干净净后，雅克浑身一震，猛地大吼道：“这不可能！没了实验数据，我们怎么以此要挟东亚？怎么引高旭入伏？？计划怎么执行下去？？？”

　　米尔豪斯无言以对，艾琳连忙拉住雅克，避免他声音太大惊扰了星杯骑士团的剧情人物，造成误会，但雅克气急之下根本顾不上太多，怒从心头起，恶向胆边生，再度伸出手掌，狠狠地向着米尔豪斯那张可恶的脸上抽去。

　　不过这回米尔豪斯似乎吸取了梅尔卡瓦号之战的教训，下意识地向后面一让，避开了掌捆，阿里芬等人一见瞬间燃了，这还了得，竟然在大庭广众打他们队长，置血骨队于何地？

　　就在阿里芬一众被雅克的行为冲垮了心智，准备扑上去以流氓打架的架势和永寂队拼个你死我活之际，伯里斯上气不接下气地冲了出来，带来了一条重要消息——他找到了一处真知药剂的临时存放地点。

　　由于教团上上下下拿真知药剂当饭吃，这样的地方完全会存在，且很有可能不止一处，而得知心灵禁锢需要真知药物解除后，为了以防万一，米尔豪斯和伯里斯兵分两路，此刻果然收到了成效！

　　连续的坏消息后，总算有恢复战斗力的希望了，阿里芬等人在米尔豪斯的阻拦下勉强按捺下怒气，心想都走到了这一步，不能再因为一时冲动被永寂队轻松地打翻在地，像死狗般丢到一旁……

　　小不忍则乱大谋！

　　相同的意思，也由艾琳传达给了雅克，短暂的眼神交流，雅克就明白了艾琳的意图。

　　两人自从成立团队，相处已过三年，艾琳表面上笑容慈祥，实则心肠最是歹毒，常常害人于无形，防不慎防，雅克岂能不了解？

　　艾琳的想法很清楚明了，接下来与东亚和南非的火拼中不可能没有流血，不可能没有牺牲，既然如此，何不让血骨队恢复战斗力，再将其当为弃子，废物利用？

　　固然血骨队不是傻子，不是说当弃子就当弃子的，但永寂队能成为三难度强队，有资格继承零之至宝的存在，若连摆布一支陷入低谷的二难度团队的自信都没有，也不需要混下去了……

　　正副队长统一了意见后，雅克拂袖转向厄运之间的战线，这里由艾琳接手，伸手不打笑脸人，艾琳语气诚恳地赔了几句不是，再加上真知药剂的临时存放地点也有重兵把守，需要借助永寂队，米尔豪斯便识趣地下了台阶，气氛马上缓和下来。

　　一番商议后，艾琳决定带两名永寂队的主力干将与米尔豪斯一起去拿下真知药物的存放点，临行前，雅克稍稍有些担心，血骨队再不济，连着伯里斯、戴纳和巴克也有九人，万一米尔豪斯脑袋被门板夹了，待队友恢复了战斗力，对他们不利，三比一的人数差距下，还真不好说！

　　艾琳却递了个放心的手势，她觉得自己了解米尔豪斯，准确的说，是了解人性。

　　米尔豪斯明知前路艰辛，为什么千辛万苦地救出一众手下，真是因为战友之情吗？当然不是，是他放不下二难度巅峰队长的荣耀，承受不起一朝回到解放前的苦楚！

　　所以光杆司令米尔豪斯还可能做出些疯狂的举动，光脚的不怕穿鞋的，可一旦他恢复一队之长的实质身份，做事前就必定会掂量掂量后果，小规模的摩擦可能，真刀真枪的内讧，他不会去做，也不敢去做！！

　　而且艾琳的选人亦很讲究，约翰·卡明斯和祖图鲁，前者是她的亲弟弟，与其一同在魔兽世界获得传承，艾琳为戒律牧师，约翰为狂暴战士，祖图鲁则是永寂队唯一的棕色人种，掌握暗黑破坏神中的巫医职业，召唤辅助两不误。

　　这三者的配合在接下来的攻克战里表现得淋漓尽致，以祖图鲁召唤的巨尸为肉盾，冲锋在第一线，数以百计的疫病蟾蜍紧跟而上，打乱了敌人的阵形，约翰直接开启旋风斩，在被动技能鲁莽怒火和乱舞的加成下，简直成为了人形的血肉搅拌机，无论多少生命进去，转瞬就会化成碎肉血沫，飞溅而出！

　　由十数位教团成员和大群魔兽构成的防线很快溃不成军，约翰与祖图鲁的召唤物突入敌军中央，横冲直撞，如入无人之境，耗血量自然也是不低，然而艾琳仅仅布下一层真言术·障，降低了他们的伤害，并让祖图鲁的法术吟唱不会被打断，就开始刷快速治疗，全程轻松得好像训练场上的模拟对战，看得米尔豪斯等人瞳孔收缩，暗暗惊惧。

　　特别是血骨队的治疗卡加，群体范围的神圣治疗所一直是其引以为傲的招牌技能，在二难度巅峰团队中都是颇具声名的，但不可否认的是，神圣治疗所虽然使用方便，效果华丽，可消耗十分巨大，与艾琳恰到好处的每一发快速治疗一作比较，高下立判！

　　更为关键的是，艾琳不是永寂队的首席治疗，否则她不可能抽身过来，戒律牧师不但具备神圣牧师的大部分治疗能力，更精通各种真言术与护盾，还有诸如惩击、神圣之火和苦修的攻击能力，可谓全能型定位！

　　单单一项治疗，就能力压卡加，艾琳之强，展露无遗！

　　而她借由敌人的敲山震虎明显收到了效果，阿里芬等人面面相觑，蠢蠢欲动的情绪终于在残酷的现实面前平复下来，看得艾琳暗自得意，脸上的笑容，更加和蔼可亲了！

　　在有意显摆的艾琳三人努力下，毋须米尔豪斯和伯里斯出什么力，战斗很快结束了，米尔豪斯这回没有害怕危险，带头冲入，将零零散散的十数瓶真知药物尽收眼底，不由地大喜过望，扑过去将它们抱入怀中，激动着发给每一位队员。

　　这一幕着实感人，如果记录下来，说不准也能评上个感动空间十大瞬间什么的，不过艾琳可没有半点触动，心中全是盘算着等会如何好好地利用血骨队，别浪费了此番功夫，谁料正当她动着歪点子，服下真知药物，取出一柄双手斧的戴纳活动了一下手脚，突然向着伯里斯发问道：“苏珊娜队长到底是怎么死的？刚才米尔豪斯队长顾左右而言其他，我就觉得不对劲，现在希望你能告诉我们事实的真相！”

　　艾琳闻言一惊，大感不妙，可惜她来不及阻拦，也没有理由阻拦，唯有听着伯里斯阴沉沉地回答道：“那就要问问永寂队的大队长雅克·路易先生了，他在梅尔卡瓦号上做了什么！”

　　戴纳和巴克两人顿时唰的一下将目光落到艾琳身上，艾琳刚刚想要转移话题，米尔豪斯突然强硬地道：“不该问的别问，任务重要，我们快些回去帮忙吧！”

　　不这么说还好，米尔豪斯如此一讲，立即引发了反弹，连沉默寡言的巴克都上前一步，逼问道：“到底是怎么回事，现在讲个明白，否则我们哪儿也不去！”

　　“麻烦了！麻烦大了！！！”艾琳再也没法保持笑容，她万万没想到雅克的“陈年旧事”会在此时此刻被搬出来，如此一来，她还怎么利用血骨队冲锋陷阵，为永寂队减少损失？

　　可惜艾琳还是低估了麻烦的真正程度，当伯里斯将雅克在梅尔卡瓦号上的所作所为讲述出来，还特别点明了血骨队骨干的死亡也与雅克脱不了干系后，戴纳双目血红，霍地举起手中的巨斧，虎吼着朝艾琳狠狠砍去。

　　“想过河拆桥？你还嫩了些！”约翰冷哼一声，侧步一移，护在了他姐姐身前，竟然不取背上的冰封地狱重剑，直接一拳迎上。

　　斧拳相触，戴纳狰狞可怖的神情瞬间变成惊骇恐惧，一股沛然莫之能御的劲气贯体而入，他的腕骨被一拳打断，身体狠狠地抛飞开去，撞在不远处的石壁上，跌落下来。

　　“不自量力！”约翰傲立当场，徒手一击展现出了无比的威风霸气，虽然他的眼中亦掠过一抹疑惑，觉得戴纳似乎弱了些，不符合二难度巅峰轮回者的实力，但思及其被囚禁二十天，又刚刚摆脱心灵禁锢，这般倒也正常，便没有深思。

　　“漂亮！”艾琳对于自己弟弟的实力自是深信不疑，见戴纳的反抗被瞬间镇压下去，心中亦是畅快，表面上却露出凄凉之色，假仁假义地使用了快速治疗为戴纳疗伤，口中道，“事情不是你们想象的那样，雅克队长是遭到怀斯曼炼狱领域的针对，身不由己地离开，战后他对苏珊娜队长的不幸也是深表遗憾，一切都怪东亚的天行团队队长高旭，勾结了噬身之蛇，他是罪魁祸首，我们必杀他！”

　　艾琳本以为戴纳等人发现动手这条路行不通，只能接受安抚，哪怕心底不信，也得打落牙齿往肚里吞，识时务为俊杰，然而事态的发展再度未按照她的预期进行，趴伏在地上的戴纳猛地抬起头，悲愤的声音回荡在空旷的山洞中：

　　“去你妈的针对，凭雅克的实力，在怀斯曼面前就跟狗一样，怀斯曼会玩弄他杀死他，唯独不会针对他，明明是贪生怕死，弃友逃生！”

　　“不久前，天甲队对我们百般侮辱，我们忍了，因为以前就是仇敌，落井下石并不奇怪……”

　　“再之后，狩魔队逼迫迈克尔探路，导致他葬身火海，我们也忍了，因为狩魔队是三难度强队，我们敌不过，处于不同区域的，他们没有义务帮助我们，也不奇怪……”

　　“可是为什么？为什么连同为北美的你们，一向团结合作，互帮互助的同区伙伴，都要做出这样的事……”

　　“忍！忍！！忍！！！要忍到什么时候，我受不了了，我不要做缩头乌龟，宁愿死，我也要拉你们这帮婊子养的下去陪我！！！”

　　“吼！！！！！”在戴纳极具煽动性的话语中，阿里芬众人仰首爆发出冲天怒嚎，于艾琳极度错愕的目光中，各种技能的光华闪现，一幕自相残杀的混战……上演了！

　　确如戴纳所言，自从阿里芬等人被救出来，经历了一系列不平不顺的遭遇，而每当他们想要爆走之际，都被各种各样的原因阻拦下来，如同弹簧压至低谷却不给反弹，整整三次，怒火怨气一点一滴地囤积，最终便如那决堤的洪水，轰然爆发出来！

　　管他娘的是不是一个区域的同伴！

　　管他娘的北美和西欧的共赢条约！！

　　管他娘的区域战场对于自相残杀的惩罚！！！

　　再无顾忌……

　　杀！！！！！！！！！！


第五十四章 高旭的幻化毒方（五）

　　戴纳离得较远，一时间赶不过来，率先冲至的是摔投手阿里芬和鬼剑士杜鲁，两人一左一右地包夹向约翰，显然是目睹了对方的强势，准备以二敌一了，而面容阴冷的死亡骑士康奈尔起手一记死亡缠绕，轰向祖图鲁，死亡骑士可以驱使亡灵死尸，正巧克制祖图鲁的召唤物，敏捷特长的巴克与帕丁森则盯上了艾琳。

　　唯独卡加有些迟疑，他固然也深恨永寂队，但神圣之光的被动状态令其还保持着些许理智，没有完全被愤怒冲昏了头脑，谁知很快发生的一幕，令其脸色前所未有地大变，狰狞地咆哮起来，举起了法杖。

　　“真敢动手？哼，给他们点厉害尝尝，别打死就行了，残废什么的都可以，狠狠地折辱！”起因是阿里芬与杜鲁围攻约翰的战斗，一开始面对气势汹汹的两人，约翰颇有些怔神，并非怕了，而是不知道是否下狠手，直到收到了艾琳的眼神示意，方才心领神会，狞笑一声，拔出冰封地狱重剑，举剑上撩。

　　霎那间，一股汹涌澎湃的力之澜流以约翰为中心爆发开来，将其高达一百六十余点的力量与狂暴战士的勇猛作风展现得淋漓尽致，一招狂风打击，架住了杜鲁的焰影剑，杜鲁只觉得一股巨力涌至，险些兵刃脱手，赶忙催动鬼手之力，迅疾绝伦地拍向约翰的胸膛。

　　在地下城与勇士世界的设定中，鬼剑士最为突出的特征是那只由于受到鬼气侵袭变得漆黑而不受控制的手掌，为了压制鬼神之气，还得缠绕特制的铁链，可谓一目了然。

　　和高旭要以易容术改变拓跋玉儿诸女的容貌是一个道理，被敌人获知情报的明显外部特征向来不为轮回者所喜，故而不少传承了鬼剑士的轮回者都想法设法掩盖住鬼手，进阶为将铁链松开，象征着驯服鬼手的鬼泣是一条路，杜鲁则选择了另外的方法——鬼神之力！

　　杜鲁没有血统，他将精力全部放到了鬼剑士契约之道的研究上面，是罕见的未进阶鬼泣就可动用鬼神之力的鬼剑士，他的鬼手仅仅是爆发的序章，伴随着那仿佛杨虚彦黑手魔功的黑漆巨灵之掌，一道手持长刀的魁梧身躯自杜鲁背后冉冉升起……

　　毁灭鬼神·刀魂之卡赞！

　　加持效果·下三击力量翻倍！

　　“有点意思！”这轮交锋中，约翰很明显没有太过郑重，一来是永寂队对血骨队的了解只停留在表面，二者是刚刚戴纳的弱小令约翰轻视了“大病初愈”的血骨一众，所以当杜鲁力量暴增，冰封地狱重剑被狠狠荡开，胸口更被一掌印得结实，血水狂飚，骨骼易位之际，他夹杂着蔑意的不屑笑容顿时凝固在脸上，旋即转为无法下台的羞恼，恶狠狠地道，“你……激怒我了！！”

　　这话着实装逼，如果接下来约翰立即给予反击，将杜鲁狠狠压服，倒还说得过去，关键在于，接下来阿里芬赶到了，又给了约翰一记下马威！

　　论及敏捷速度，阿里芬自是逊于杜鲁的鬼影步，但他也有独自的强大，距离约翰尚有丈许开外，他伸手遥遥一指，居然招出了一头岩石状的宠物，吐出石化之息，包裹住约翰的双腿，令其无法移动，而杜鲁招出影之鬼神·残影之凯贾，加持敏捷，一时间变得犹若鬼魅，轻轻巧巧地闪开了约翰的怒击与巨人打击，焰影剑反倒在约翰的左臂处连斩两下，尚未消失的力量翻倍使其皮开肉绽，身体后仰……

　　趁着约翰重心不稳的大好时机，阿里芬脚下的火箭靴光芒一闪，已然助其加速，以迅雷不及掩耳之势掠至约翰身侧，虬结有力的大手扣向了他的肩膀，领域威压一并限制其动作，璀璨的技能光华于焉亮起！

　　先以杜鲁正面诱敌，再由阿里芬摔投发威，两人的这番配合默契无比，以往的团战中也曾数次发威，克敌制胜，此次面对实力强悍的约翰，正是要来个当头一棒，打得他发挥不出真实水平，便含恨陷入濒死，狠狠地出一口恶气。

　　简单，凌厉，直指核心！

　　为此约翰甫一出手就是鬼神之力，而阿里芬除了宠物、装备技能和领域威压外，亦以血统加深摔投技的权威性，可以说豁出了全力，定要为饱受欺凌的血骨找回场子！

　　相比起来，其他两对就没有如此火爆了，康奈尔不断地想要突进祖图鲁的防御圈内发威，却在巫医的灵行术下画地为牢，缩短不了半寸距离，所幸死亡骑士的死亡缠绕、冰霜之链、反魔法护盾等技能亦是神妙，祖图鲁受限于战斗风格，一时间也制造不出绝对的优势，唯有发出低沉的冷笑，与其周旋。

　　而巴克与帕丁森合击艾琳的场面更是枯燥，给自己套上心灵之火与圣言术·盾，开启神圣专注后，艾琳就眼珠滴溜溜地转动，思考怎样最大程度地挽回局面，间或刷个快速治疗，见巴克与帕丁森有爆发的迹象了，一招心灵尖啸群恐两人，再发动苦修，丢出一道神圣光辉，轰击血量较少的帕丁森，全程举轻若重，毫无法系职业被物理系近身的紧张与惊险！

　　并且艾琳关注的方面绝没有约翰，她气定神闲的表情中流露出对约翰的绝对信心，没有半点援手的意思。

　　援手只会让对手更加嚣张，越发地得寸进尺，艾琳所要的，是在对手最为强盛的时刻造成重重地一击，狠狠地灭掉气焰，让血骨再也生不出反抗之心！

　　“你们以为这样就够了吗？给老子……滚开！！！”约翰没有辜负了这份信任，就在阿里芬的双手业已触碰到其肩膀，眼看技能就要通过权威性判定正式发动的那一刻，他霍地仰首发出一记惊心动魄的吼叫，如狂涛海浪，轰传四方，杜鲁和阿里芬只觉得大脑一涨，被这招战斗怒吼弄得手头一缓，就在这短短的一霎那，一切都变了。

　　一道道肉眼可见的血色气流缭绕在约翰身边，衬托着他本就高大勇猛的身躯变得更为壮硕凶厉，恍若一头人形巨兽，脚下猛地一蹬，巨大的爆发力将阿里芬宠物施放的石化吐息震得粉碎，正是狂暴战士的招牌能力——狂暴之怒！

　　“该死的，他的狂暴之怒怎么这般强大？”约翰的怒气霎那间催至巅峰，冰封地狱重剑以划破苍茫之势劈下，只听刺耳的骨裂声响起，阿里芬抱住折断的手臂，酿跄后退，发出痛苦不甘的嘶嚎。

　　“休想跑！！！”杜鲁回答不了，也来不及回答，迎上约翰疯狂的双目，他心头一震，脚步下意识地向后撤去，可约翰正处于气势如虹的爆发之际，岂容他暂避锋芒，左手上扬，猛然插下一面血色战旗，扩散出一波无形的涟漪，杜鲁身体一滞，居然不由自主地向着约翰迎去。

　　挑战战旗！

　　这面战旗与娜迦剑圣的挑战有异曲同工之妙，都是阻拦敌人逃脱的神技，杜鲁无奈之下唯有召唤冰之鬼神·冰霜之萨亚，降低约翰的攻击和移动速度，即便如此，依然被那裹卷着雄浑巨力的冰封地狱重剑险些劈得两半，吼出凄厉的长啸……

　　余光将这一幕收入眼底，艾琳唇角溢出胸有成竹的微笑，虽然血骨队真敢动手出乎了她的意料，但实力的差距摆在那儿，米尔豪斯、伯里斯和那位治疗卡加均未参战，戴纳又蔫了，人数差距五比三的话，阿里芬等人真心不算威胁！

　　“等约翰将杜鲁打入濒死，我便救下他，结束这场闹剧！”艾琳的如意算盘打得很好，不料当杜鲁被约翰三下五除二砍至残血，抽身暴退，约翰趁胜追击时，数条藤蔓突然自地面钻出，缠住了约翰的下肢。

　　根须缠绕！

　　米尔豪斯出手了！！

　　“大家先冷静下来，千万不能内讧，给敌人看了笑话啊啊啊！”轮回者的战斗兔起鹘落，速度快到极致，以致于满脸不知所措的米尔豪斯仅仅错愕了半分钟，形势业已急转直下，赶忙劝起了架。

　　可惜约翰却不买他的帐，也不怪约翰，刚刚阿里芬和杜鲁看似要得手之际米尔豪斯不阻拦，现在杜鲁被他杀得狼狈不堪，败局已定，米尔豪斯动用根须缠绕束缚住他的脚步了，明摆着不公啊，凭什么听劝？

　　“谁能挡我！谁敢挡我！！绝对的力量之前，一切皆是虚妄！！！”约翰习惯性地装逼后，雷霆一击重重跺下，将根须藤蔓踩得粉碎，不管不顾地对准杜鲁冲锋而去。

　　约翰的本意是摧枯拉朽地将杜鲁打入濒死，再昂着头好好地鄙视一下米尔豪斯，为被坑的雅克出一口气。

　　双方都看彼此不顺眼，都想为了旧怨出气，而且都认为自己做的事理所当然，那么结果就必然是……

　　悲剧！

　　为了援护同伴，阿里芬中途硬生生地截下约翰的冲锋，自是不可避免地陷入冲锋的晕眩状态，约翰撇了撇嘴，立马使用英勇飞跃跳起，处于半空之中还不忘对卡加投掷出一柄附带打断施法效果的飞镖，务必不让其替杜鲁回血，可谓面面俱到，眼见杜鲁再无逃脱的侥幸，一道瘦弱的身躯陡然间挡在了他的前方，大张着双臂，做老鹰护小鸡状……

　　米尔豪斯！

　　舍生保护队友的米尔豪斯！！

　　感动空间十大队长之首啊！！！

　　“这不可能！”艾琳勃然变色，失声惊呼，反应极快的她法杖上扬，一个刚刚冷却完毕的圣言术·盾就欲落在米尔豪斯身上，谁知好死不死的，巴克的踢断突破了她的护盾，落于其小腹，正巧将她的法术技能打断……

　　晚了……

　　约翰根本控制不住的决然一击终究挥出……

　　“队长！！！！！！！”

　　当米尔豪斯面带欣慰笑容，软软地瘫倒下去时，一切都变了，卡加首先参战，开启光之天使的血统之力，两扇神圣光翼舒展而出，为在场的血骨苍月一众施加了光之结界；杜鲁毅然决然地取出第一代鬼泣鬼神契约者吉格的精神刻章，他最宝贵的道具，将瘟疫之罗刹、侵蚀之普戾蒙一并招出，五大鬼神交相辉映，雄浑的气势顿时力压约翰；阿里芬抖落短距离挪移卷轴，突入约翰身边，再以暗金巅峰的固化卷轴加持宠物，令石化术威能加倍；康奈尔则招出死亡军马，一柄霜之哀伤的虚影自额头若隐若现地，思维冻结直指祖图鲁……

　　出底牌了！

　　玩真的了！！

　　下杀手了！！！

　　原本固然喊得凶横，但目的毕竟是打败对方，出一口恶气，肯定有所克制，但此时此刻，便完全是生死搏杀。自从救出大家以来，米尔豪斯的忍耐、谦让、付出，都塑造出了一个完美的队长形象，这样的队长出来劝架，永寂队都狠心对他造成了重创，目眦欲裂已然无法形容阿里芬等人的心情……

　　就算卡加的神圣治疗所和生命之泉能帮助米尔豪斯恢复伤势又怎么样？

　　换成血骨队将永寂队长雅克打成残废，战后再替其断肢重生，永寂队会不会善罢甘休？！

　　不会！

　　血的仇恨，唯有用血来洗清！

　　反观永寂队这边，暴击外加要害攻击，一剑将米尔豪斯断脊残肢的约翰倒是怔住了，他固然仇视米尔豪斯，但也知道将一队之长活生生地打成残废是万万不成的，雅克能够接受约翰在血骨队率先发动的战斗中狠狠地下米尔豪斯的脸面，却接受不了约翰做得太过导致两队立即反目成仇！

　　而且即便约翰没有愣神，他想要像刚刚那样纵横睥睨，掌握局势也是不可能了，诚然，三难度的永寂队队员论实力凌驾于二难度巅峰的血骨队之上，约翰这种数一数二的骨干队员更能以一敌二，可那是在双方不出底牌的情况下，倘若一方玩命搏杀，一方束手束脚，永寂队亦没法全身而退！

　　那么，永寂队也出底牌？

　　值得吗？

　　现在不是围杀高旭那样的敌对区域大敌啊，而是自家区域的纷争内讧，再加上已经是教团歼灭战的最终之战，不管是教团的干部祭司还是东亚南非轮回者，均为一场场硬战，如今节省一张底牌，或许不久后就会成为扭转乾坤，决定胜负的关键一击！

　　仅仅的是稍稍迟疑，战局又是大变，狂暴战士最重气势，心头一虚，约翰在阿里芬和杜鲁的联手下已然跌连受创、节节败退；祖图鲁倒是不落下风，依旧与康奈尔游斗，不过他身为棕色人种，又是后期加入团队的新人，地位不高，没有太大的话语权，一时间不敢擅作主张，等待着艾琳的命令……

　　任艾琳平日里颇有心机，歹毒阴狠，面临这突如其来的剧变，哪有什么上佳的法子，摆在眼前的似乎就两条路，要么花费大代价出底牌，要么朝着厄运之间的方向撤退，与永寂队的大部队会和，压服血骨队！

　　但一来此处离厄运之间距离颇远，处于教团总部，追逃途中容易招惹其他的危机，二者被血骨队碾得像狗一样逃回去，算什么事？丢这么大的人，艾琳的副队长还想不想当了？

　　别以为中国人官本思维严重，外国人就不看重地位高下了，在空间里，正副队长是团队的领导者和象征，强化资源必然朝他们倾斜，在危急时刻也能自主地使用众志成城、团队庇护等底牌，如此多事关生死的好处，由不得轮回者不重视！

　　“该死的！该死的！！该死的！！！”正当艾琳黛眉紧皱，苦恼不已时，眼前晃了几晃，受到卡加治疗，得以起身的米尔豪斯那张苦哈哈的面容印入眼帘，她一开始没能反应过来，待米尔豪斯焦急地再三劝阻，却没法奏效后，脑海中终于灵光一闪，突然自团队储物空间中取出了一份密语道具，构架出一条传音通道，凝声说道，“米尔豪斯队长，不能再让内斗进行下去了，否则你的队员们不会有好下场！”

　　“我也不想啊！”米尔豪斯哭丧着脸道，“我弄不懂他们为什么有这么大的火气，高旭还没解决呢，自己人就打起来了，这可如何是好？”

　　“他们被怀斯曼折磨了二十天，刚刚脱困，情绪不稳定也正常……”艾琳听了这话，心头一松，收起威逼之言，假惺惺地安慰了一句后，道出了真正的目的，“现在大家都杀出了火气，好言相劝，谁都制止不了，所以我希望你配合我演一出戏，控制住局面！”

　　“好，只要能让他们安分下来，什么事我都愿意！”

　　于是，十数秒后，一出“意外”发生了，终于下定决心率领队友大战永寂的米尔豪斯冲向艾琳，准备擒贼先擒王，却大意地被艾琳以落日之杖自带的精神灼烧控制，三招两式间打入濒死，艾琳取出一枚法系匕首，抵住米尔豪斯的颈脖，大吼道：“不想你们队长死的，就给我统统住手！”

　　阿里芬等人面面相觑，终于缓缓地停下了手来，但仍然死死地盯住约翰，而此刻气喘吁吁的约翰业已不复方才的威风，装逼的狠话也不放了，立于原地，凝神戒备，静候艾琳的指示……

　　“很好！大家深呼吸，平复下情绪，冷静，冷静，冷静！”艾琳的语气极轻极缓，还不易察觉地带上了一缕精神暗示，她固然没法头头是道地说出一鼓作气再而衰三而竭之类的兵法至理，但所用的办法实有异曲同工之妙，只要把阿里芬等人如虹的气势冷却下来，米尔豪斯配合着劝上一劝，再度开战几乎不可能，这场闹剧就真正结束了！

　　眼见阿里芬等人剧烈起伏的胸膛渐渐平息下去，艾琳持有匕首的右手不由自主地松了松，就在这一霎那，米尔豪斯霍地抬起头来，瘦弱的身躯奋起全身的力气向后撞去，一下子将艾琳撞开，大吼道：“我不是无能的懦夫！血骨也不是任人欺凌的团队！！宁可死，也不任人摆布！！！”

　　“你？！”艾琳简直不可置信，完全不明白米尔豪斯发什么疯，然而下一息，米尔豪斯背于身后的手微不可查地按在了她的身上，艾琳只觉得浑身一麻，纹章中即刻传来陷入麻痹的信息……

　　不单单是麻痹，一抹银白月华伴随着米尔豪斯的掌印钻入艾琳体内，那层时刻保持着的圣言术·盾竟然闪了闪，消失于无形，令这位戒律牧师彻底地暴露在了敌人的火力之下！

　　“不可能！他已是濒死，应该完全失去行动能力了啊！！！”艾琳也不是随随便便与米尔豪斯贴身站位的，谨慎起见，她做戏做全套，真的将米尔豪斯打入了濒死，而物理系轮回者尚且有濒死反击的可能，法系就是极度罕见了，至少她敢肯定二难度的米尔豪斯不具备濒死状态下反击的能耐！

　　“你……你不是……”突然之间，此前发生的种种画面自心中飞速地掠过，艾琳的眼中顿时流露出悔之晚矣的明悟以及深入骨髓的恐惧，咬紧牙关，就待催动血统变身！

　　“用远程攻击道具！”可惜迟了，米尔豪斯的反抗成为了发难的信号，与此同时，一直打酱油的伯里斯无声无息地掠至，琥珀色的光泽自瞳孔透出，遥遥一指，幻出一只巨爪，将艾琳摄向半空，短暂禁锢了她的施法能力，戴纳则唰的一下抖落一张炎爆术卷轴，耀出一团惊天火焰，直轰艾琳。

　　他的动作提醒了阿里芬等近战人员，固然摔投技能、鬼剑术、符文之力需要近身才能发挥最佳的效果，但道具却没有此类限制，只要有精神力催动，就可以对敌人形成致命的打击，而任何一支正式团队的团队储物空间里，必然备下瞬发型的攻击卷轴，以防不时之需！

　　道具集火并非常规的战术，原因和乾坤一掷一样，花费太大，很容易得不偿失，但不得不说，它确实拥有着令人瞠目结舌的爆发力，尤其是在一方占据人数优势的情况下！

　　“艾琳！！！！！！！！！！！”

　　在约翰惊天动地的怒吼中，艾琳的身躯被各色光华淹没，吞噬，独留下一只冉冉升起的血色宝箱，刺激着所有人的心神……

　　永寂副队长艾琳·卡明斯，亡！


第五十五章 血腥的盛宴，北美的全灭（上）

　　当艾琳支离破碎的尸体啪嗒一声落于地面时，血骨队一众人也不由地怔住了。

　　死了。

　　真的死了。

　　真的被他们杀死了。

　　先前喊得凶横，打得狂野，杀得肆意，但事情真正的发生后，后悔与惧怕，萦绕在每个人的心头。

　　思及副队长死亡，必定暴跳如雷，竭尽所能前来报复的三难度永寂强队……

　　思及欧美两区缔结的共赢条约，区域战场内斗者，无论强弱，无论理由，无论轻重，死……

　　思及区域战场对区域战场的惩罚，扣除一千点贡献度，等同于死亡贡献度的整整五倍……

　　岂能不后悔？

　　岂能不惧怕？

　　反观永寂队，约翰和祖图鲁先是呆若木鸡地沉默了数息，旋即脸上泛出无比的狰狞，前者是痛失至亲的刻骨之恨，后者是担忧惩罚的失责之怒，异口同声的暴喝于焉响起：

　　“你们……统统得死！”

　　霎那间，约翰长啸一声，肌肉块块贲起，恍若充气般鼓胀起来，那股巨大汹涌的力量撑得身上的暴君战甲都微微开裂，周身上下腾跃出一道道旋舞翻腾的血色气流，席卷四方。

　　“嗜血？不像啊……狂暴战士有这招吗……”阿里芬喃喃低语，正自奇怪间，一个可怕的念头突地涌上心头，放声惊呼，“该死的，是野蛮人的战斗暴怒，他是双职业！怪不得狂暴之怒那么强悍……”

　　阿里芬的话没有说完，因为来不及说完了，约翰的身躯业已在狂暴冲锋的推动下轰隆隆地碾压了过来，目标直指刚刚动用血统之力发动摔投连招，处于虚弱期的他，杜鲁见了立即驱使冰霜之萨亚，遥遥一指，企图减缓约翰的气势，谁知以上古鬼神之力附加的冰霜覆盖在约翰身上停留了连一息都不到，便消融于无形，竟连半丝阻碍都办不到……

　　野蛮人被动技能·势不可挡！

　　无视一切以迟缓减速为目的的限制技！！

　　近战冲锋的最佳神技！！！

　　杜鲁冷哼一声，选择了鬼剑士的职业技能裂波斩，将抵抗鬼神侵袭过程中产生的意念灌注进焰影剑内，形成庞大的牵引之力，硬生生地将狂暴冲锋状态下的约翰拉进了意念圈内，偏移了方向……

　　限制技你可以免疫，牵引技看你怎么办！

　　杜鲁的选择无疑是很正确的，以此招破去势不可挡的冲锋亦可称作神来之笔，然而不可避免的是，他成为了约翰的首要攻击目标！

　　有五大鬼神护卫的杜鲁信心十足，直到双方仅仅互视一眼，约翰的目中爆射出无尽的凶光，直撼杜鲁的心神，趁着杜鲁恍惚之际，猛地前冲，仿佛猛兽捕食般欺进杜鲁怀中，冰封地狱重剑连挥近十下，速度快到近乎形成残影，毫无疑问地将杜鲁的肋骨尽数斩断，最后一剑更是穿胸而过，来了个晶晶亮，透心凉！

　　随后约翰虎吼一声，松开握住剑柄的双手，对着杜鲁的胸膛连击二十多拳，待他停止攻击，五大鬼神虚影齐齐散去，出现在视线中的，业已不是那位邪气凛然的鬼剑士，而是一滩血肉模糊的肉泥……

　　数秒钟之内，多达四十道攻击轰击在杜鲁身上，其中出了十五次暴击伤害，接近40％的暴击率！

　　快到根本来不及吞服药物，猛到根本来不及回血，光之天使血统变身的卡加亦是完全束手无策！！

　　杜鲁，唯有死！！！

　　这一幕看得所有人目瞪口呆，简直不敢相信自己的眼睛！

　　冰封地狱重剑本是双手大剑，优点是势大力沉，每一击都能充分发挥持有者的雄浑力量，暴击率也十分高，往往一剑下去就能将血薄防弱的对手砍得半死；缺点是攻速缓慢，碰上敏捷型的盗贼职业，容易被连绵不绝的攻势克制，狂猛的攻击落不到实处……

　　而现在，杜鲁用见所未见，闻所未闻的手段告诉众人：凡事都有特例！

　　这个特例就出在杜鲁的双职业、饰品龙脊奖章、暗金道具·共生荣耀徽记、以及暗金道具·莫妮丝的幸运怀表四者合一之上，从表面来看，杜鲁并未发动什么强力技能，仅仅是攻速和暴击提升到骇人听闻的地步，实际上他动用了压箱底的最大底牌！

　　狂暴战士职业专精技能·鲁莽嗜血：武器伤害提升150％，暴击几率提升为正常的两倍，防御力下降80％。

　　野蛮人职业融合技能·狂乱复仇：对目标进行复仇打击，每次攻击提升攻击速度15％，降低防御力10％，此效果最多叠加10次，中途无法改变攻击目标，否则攻速效果消失，降防效果保留。

　　野蛮人职业被动技能·无情暴虐：大幅度增加暴击率与暴击伤害，对身体造成严重负荷，每秒钟递减3％的生命值，且较易进入暴虐癫狂状态！

　　饰品龙脊奖章：一定几率提升攻击速度200％，持续10秒，此效果每60秒仅能触发一次。

　　暗金道具·共生荣耀徽记：指定两项互不干扰的主动技能同时发挥作用，技能效果有可能受到影响，视情况而定。

　　暗金道具·莫妮丝的幸运怀表：指定一种触发型的技能/装备/道具百分百触发成功，触发成功后将进入内置冷却时间的三倍效果中。（比如龙脊奖章的内置冷却是60秒，用了莫妮丝的幸运怀表，接下来的180秒都不会再度触发了。）

　　这种组合明显是经过精心设计的，将技能、装备、道具有效地结合起来，最大程度地发挥出狂暴战士与野蛮人的凶猛攻击，形成可媲美乾坤一掷的决死杀招！

　　而且乾坤一掷有可能因为权威性不够被抵抗，约翰的组合杀招没有这方面的担忧，他的出手太快太狠，即便是反应再迅速的对手，也没法及时驱散掉这一系列的增益状态，只有硬生生地承受！

　　当然，这种组合也不是完美无缺，在发动进攻的期间，约翰本身的防御力也被降到极低的水准，再加上无情暴虐的生命递减，可谓伤敌伤己的双刃剑，故而约翰见到杜鲁的附近没有能够对他发动致命攻击的同伴，才直接起手威吓凝视，揭开杀手锏，否则一个不慎，他就要步上艾琳的后尘了！

　　约翰成功了，肉泥状的杜鲁直截了当地诠释了他的赫赫凶威，看得血骨众人一头冷汗，自忖与杜鲁易位相处的话，死的……肯定就是自己了！

　　约翰傲视全场，骨子里的装逼因子促使他处于为亲姐复仇的狂怒状态中，都下意识地摆造型，享受敌人的畏缩和胆怯，然而下一刻，伯里斯突地遥遥一指，巨爪再现，抢在约翰之前将杜鲁的血色宝箱狠狠地击飞……

　　虎口夺食！

　　要钱不要命！

　　赤裸裸的挑衅！

　　“你找死！！！”思及刚才艾琳的宝箱也被伯里斯夺下，约翰气得七窍生烟，刚准备转换目标，挨个杀过去，一股无形无影的力量突地闪至，他只感觉胸口好似被一柄巨锤正面敲过，如遭雷噬，立马踉跄跌退，威风扫地。

　　“管好你自己吧！”仅此一击，伯里斯就展露出不逊于三难度的绝强实力，看得阿里芬等人颇为怔仲，下一刻，戴纳的鼓劲为他们解除了疑惑，“伯里斯用底牌了，你们还等什么？这种秒杀性的强悍攻势不可能在短时间内再出了，不趁这段时间杀了他，我们还会有人死的！！！”

　　“你给老子闭嘴，怎么每次都是你在挑唆！”谁料戴纳此言一出，阿里芬马上火冒三丈地呵斥道，他一开始就怀疑苍月队苏珊娜和雅克勾结，坑害了自家团队，后来听了伯里斯的述说，方知雅克是罪魁祸首，但是心中的刺已经埋下，所以刚才的战斗中，血骨四人配合，苍月两人携手，颇有些泾渭分明的架势。

　　杜鲁是替阿里芬接下了约翰的攻击，被摧枯拉朽地击杀，阿里芬岂能不后怕，再者艾琳死后，帕丁森回归，戴纳和巴克贴身缠向发飙了也没太强爆发能力的祖图鲁，将难缠的约翰留给血骨，伯里斯又出手抢下宝箱，令已将原苍月队员视作未来手下的阿里芬大感愤然，心中一有气，顿时撒在了戴纳身上！

　　这种时候，戴纳说得再有道理，也听不进去了！

　　甚至于还起了反效果，本来阿里芬三人亦不傻，自是想到了约翰的爆发不可持久，真要奋力一搏的话，鹿死谁手犹未可知，可现在心里一生出抵触，行动反倒缓了缓，给予约翰可趁之机！！

　　听了戴纳的话，约翰面色不可抑止地稍变，一见敌人内部有了内乱的趋势，马上抓住机会，狞笑一声，发动跃击，选定新的目标——帕丁森！

　　三分钟内约翰确实没法再用组合底牌，不过这一回，他暗中开启了野蛮人完美传承的奖励——称号·争战者，在8码内有3名或3名以上的敌人时，造成的所有伤害提升30％！

　　阿里芬和康奈尔不敢让帕丁森落单，赶紧迎上去，却不知中了看似四肢发达头脑简单，实则与其姐艾琳相似，腹中做文章的约翰的诡计，待双方你来我往地交上手，方才惊怒交集地发现，即便以卡加为后盾，四对一的情况，仍旧很快地落入了下风！

　　这边厢约翰纵横睥睨，势不可挡，不远处的祖图鲁可就是另一副局面了，在米尔豪斯、伯里斯、戴纳和巴克的联手进攻下险象环生，苦苦支撑！

　　此人与狩魔队的瑞尔、伊利亚德、唐恩一样，是后进团队的新人，从独行者转变为团队轮回者没多久，强化方面总归有些短板，而且欧美区的种族歧视到了空间里由于种种原因变得更为严重，非白人的其他人种混得很不如意，祖图鲁一向谨小慎微，对于雅克、艾琳甚至是约翰等人巴结非常，鞍前马后，不辞辛劳，方能在分配利益时，享受到相对公平的待遇！

　　所以艾琳一死，祖图鲁急得抓耳挠腮，完全是因为他预见到了雅克趁机克扣其接下来的团队收益，左思右想，唯有通过击杀米尔豪斯等人来将功赎罪！

　　可惜的是，他根本办不到……

　　办不到也就罢了，在动用了追随者底牌后，祖图鲁悲哀地发现，能保住性命，就算很不容易了！

　　一切，只因为强大到诡异的伯里斯！

　　他的每一下攻击均是无形无影，防不慎防，且威力奇大，附带有沉默反馈等异常效果，祖图鲁的追随者是巫女和盗贼，前者拥有限制技能与防护手段，后者能造成无缝减速，配合上他的召唤辅助技能，完全可以媲美尤特碧的瀛洲军团，不料伯里斯沉默巫女，目盲盗贼，一招漩涡似的范围技能，更是开始与祖图鲁抢夺召唤物的控制权，三下五除二之间，几乎就将其逼至悬崖边缘！

　　这令祖图鲁震惊非常，以前永寂队员聊天时，倒也提到过苍月队的伯里斯是个底牌颇多的后辈，野心颇大，刻意延迟血统的获取，约翰还不屑一顾，说他会中途夭折，现在看来夭折个屁啊，他简直有跨难度单挑的资本了！

　　只不过奇怪的是，伯里斯擅长的好像是DOTA世界的强悍单招，而他现在使用的，明显是成系统的能力，波动亦很奇怪，似乎有些熟悉，却辨别不出来路，恐怕是特意掩盖住了，但既然他的队友戴纳和巴克都说是伯里斯的底牌，应该错不了……

　　唯一令祖图鲁庆幸的是，米尔豪斯、戴纳、巴克的状态都不佳，若这三人再给些力，他就得逼到使用团队集结，将永寂队的其他队员瞬间拉过来！

　　虽然团队频道被炼金结界屏蔽，没法接受命令，但用屁股想也知道得知艾琳死讯后的雅克很可能误以为他们遭遇到东亚南非的团队，火急火燎地率众赶来，当他们赶到后，发现是血骨队的大猫小猫两三只，岂非白白浪费了厄运之间的利益？

　　所以没资格使用千里传音的祖图鲁便往团队储物空间内放入一件特定的杂物，这是每支正式团队都会约定的暗号，意思是能够搞定，毋须支援。

　　当然，倘若局势真到了不可挽回的地步，祖图鲁也不会白白赴死，哪怕收益全部被没收，亦比没了小命强啊！

　　排除团队集结的因素，场中的局势业已变为了两场战斗的赛跑——是约翰先搞定阿里芬四人，去帮助祖图鲁，还是米尔豪斯四人先搞定祖图鲁，去围杀约翰？

　　双方都不想也不能拖延下去，故而变数很快发生了，约翰一招顺劈斩挥剑逼开阿里芬和帕丁森，硬吃了康奈尔的凋零缠绕，左手上扬虚握，一根长矛的虚影飞速凝聚，向着另一场战斗的米尔豪斯掷去……

　　上古之矛！

　　米尔豪斯猝不及防，顿时被上古之矛勾中，整个身体腾云驾雾般朝着约翰飞去，等待他的，是约翰暴虐的面孔和嗜血的重剑……

　　难不成约翰又要发动那狂暴的致命连击？以米尔豪斯法系的生命值和防御力，简直不堪一击啊！

　　“不好！！！”阿里芬四人大惊失色，各出手段，改变米尔豪斯的落点，谁知祖图鲁伸手抛出一枚火焰炸弹，巧之又巧地于米尔豪斯的周围爆炸，使得阿里芬三人的阻碍落空，展现出了精妙绝伦的配合。

　　眼见米尔豪斯陷入绝境，卡加猛一咬牙，轻喝一声，两扇光之羽翼陡然间移至米尔豪斯背后，不但助其摆脱了上古之矛的束缚，还布下了一层薄而不透的护罩，削减吸取大额度的伤害，在此保护下，约翰的爆发再强亦伤不了米尔豪斯分毫，正是光之天使血统最为出名的能力——光之奉献！

　　既然称其为奉献，肯定就是有所牺牲，短时间内，光之天使的血统之力已然完全转嫁到米尔豪斯身上，血统变身自然消失了，魔力耗损大幅度上升，卡加的脸色顿时苍白起来。

　　“等的就是你出这招！”阿里芬三人刚刚舒了口气，就见约翰霍地转移视线，狰狞的瞪视直逼卡加，身体微微前倾，那感觉就像是一头巨大健壮的公牛低着头，喷着粗气，用粗大坚硬的蹄子扒着地面，将要发出石破天惊的一击！

　　佯攻米尔豪斯，只为……杀卡加！！

　　经历了诸多事情，约翰很清楚米尔豪斯在血骨队一众心中的地位，且不说龙脊奖章的冷却时间未到，他不见得能杀死米尔豪斯，即便能得手，也得面对暴走的阿里芬等人，得不偿失，反而斩杀了卡加这位治疗的话，阿里芬三人很快就得后继无力，拼药品拼自愈，二难度轮回者拍马也赶不上三难度强者！

　　发现约翰冲过来，卡加虽惊不乱，身为治疗，一路上就是在敌人的集火首杀下成长起来的，紧张慌乱等情绪早就在久经阵仗中离他而去，独留下冷静自制的品质，脚下光芒一闪，身形陡然间向左横移数丈，正是踏星者便鞋附带的技能——踏星闪烁！

　　到了三难度，许多装备都相继出现了附带技能，尤其以头部、脚部居多，而脚部的附带技能又大部分和挪移有关，比如刑天掉落的踏天靴、阿里芬的火箭鞋，卡加的踏星者便鞋亦是如此！

　　约翰朝卡加冲锋，卡加向左挪移，阿里芬三人又飞速地赶来，三方就形成了倒三角的模式，瞧这势头，约翰赶之不及！

　　“想都别想！”谁知就在此刻，被光之奉献保护起来的米尔豪斯突然权杖上扬，呼啸声乍起，刮出了一道怒卷狂风。

　　这招狂风咆哮出发点是好的，吹开约翰，让他与卡加的距离更远，可惜却忽略了一个人——祖图鲁！

　　准确的说，是祖图鲁的追随者巫女！！

　　沉默效果即时消失，终将发威的巫女立马动用了反射立场，将狂风咆哮的方向一反弹，化吹为送，约翰得了这股助力，猛地加速，扑至愣住的卡加身前，一剑斩下！！！

　　“死！！！！”伴随着约翰惊天动地的暴吼声，无奈以法杖格挡的卡加仰首发出凄厉至极的惨嚎，整个人以肉眼可见的速度矮了下去，他的力量属性五十三点，约翰的力量属性高达一百六十二点，整整三倍，造成的效果便是……粉碎！

　　骨骼筋肉全部搅成一团，压成一张人肉血饼，此情此景，简直惨不忍睹！

　　“队长……”卡加口中咕隆了最后一个单词，彻底没了声响，而扑至援救的阿里芬头顶浮现出一个萨满鬼蛙，竟变成了一头青蛙，于原地呱呱得叫着，约翰再无顾虑，两剑补上，送卡加上了路。

　　与此同时，戴纳脚步一错间，掠至巫女身后，斧光连闪，化成了一蓬银芒，漫天飞舞地飘散着，闷声不响的巴克亦射出一缕粉色烟霞，直锥巫女咽喉，伯里斯再度动用无形无影的爆破，祖图鲁将心思放到配合杜鲁击杀卡加上面，哪里防得住这三者的暴起发难，待光芒散去，一道缓缓倒下的倩影换来了这位巫医的悲呼：“爱莲娜！！！”

　　除非是在暗黑破坏神世界，否则追随者死亡后是无法复活的，这也是祖图鲁将追随者当作压箱底的杀手锏，等闲不出的原因，现在巫女死亡，意味着最得力伙伴的逝去，祖图鲁岂能接受得了？

　　不过现在是非常时刻，接受不了也得接受，他强忍悲痛，干脆让追随者盗贼折返保护自己，抵御伯里斯三人的进攻，必要时刻为其硬吃伤害，自己则继续远程配合约翰，再杀阿里芬！

　　被巫术变为青蛙的阿里芬感受到了致命的危机，可惜这时二三难度之间的权威性差距展现得淋漓尽致，无论他使用何种方法，硬是破除不了巫术的效果，唯有等待其自动消散……

　　幸亏随后赶到的帕丁森灵机一动，甩出一条长鞭，将阿里芬狠狠地抽飞开去，青蛙的变形使得阿里芬毫无反抗之力，也令他的身躯变得极小极轻，可谓有利皆有弊！

　　“可恶！”约翰勃然大怒，双目中的红光渐盛，为了保持高暴击高伤害，他一直开启着被动技能无情暴虐，不知不觉中受到负面心态的影响，再加上艾琳的死亡本就使他悲愤交加，理智正在渐渐地离其而去。

　　在约翰想来，战到如今这般地步，有没有理智，关系已经不是很大了，反正祖图鲁离得够远，其余的全是该杀的死敌，一路屠戮过去便成。

　　事实情况确实如此，阿里芬险之又险地逃过一劫，半分钟未到，帕丁森亦陷入岌岌可危的境地，不得不拉下脸面，大声向着米尔豪斯和原苍月队三人求援……

　　“好的，我这就来救你们！”米尔豪斯将约翰狂乱的神情尽收眼底，目光一闪，嘴上答应着，手中却遥遥点出，以移形换位将追随者盗贼换出，与惊愕莫名的祖图鲁来了个身贴身，面对面！

　　下一息，一抹赤色的光华印入双眸，在五帝之首剑耀出的一片血色昏暗中，祖图鲁的喃语淹没在了压抑不住的惨呼声里：

　　“哦，上帝啊……”


第五十六章 血腥的盛宴，北美的全灭（中）

　　赤色神兵破体而入，祖图鲁只觉得脑海中嗡嗡一阵乱响，一时间什么也看不见，什么也听不见，什么也感觉不到……

　　没有旁观过高旭与尤特碧之战的阿里芬等人尚且在震惊莫名，不明白他们的队长何时拥有了赤色神兵，或者说，他们即便心里有了猜想，也不敢相信，不愿相信，不能相信！

　　但祖图鲁已经不报任何的幻想，赤色神兵一出，“米尔豪斯”的真实身份业已显露无遗——高旭！

　　北美西欧一心想要置其于死地的高旭！！

　　天行队长，永寂团队的眼中钉肉中刺，又恨又惧的生死大敌！！！

　　怪不得米尔豪斯的神态举止有异寻常，战斗方面更是发挥失常，本以为是怀斯曼的影响力未消散……

　　怪不得艾琳死得莫名其妙，一般来说想杀真言术·盾护身的牧师着实不易，本以为是艾琳一个不慎，没有保持护盾……

　　怪不得狂风咆哮那么巧合地出现，闹了个乌龙，害死了卡加，本以为是米尔豪斯不了解追随者巫女的能力……

　　太多太多的疑点了啊！

　　但该死的，在真相揭发之前怎么就没有发现呢？

　　祖图鲁一时间懊悔得难以复加，却不知他的这些个疑点完全属于马后炮，和绝代双骄中黄全军得知了魏无牙的身份后摇身一变化身为柯南君的道理一样，得知了答案再反推，任何一位正常智商的轮回者都会！

　　而事后诸葛亮，是屁用都没有的！

　　准确的说，还是有点用的，至少祖图鲁做了个明白鬼，光知道纵横砍杀，对赤色神兵视若无睹的约翰嘛……

　　呵呵！

　　当祖图鲁干瘪的身躯被五帝之首剑挑起，重重地轰在地面，于心灵指引里得知命令，魔术师化身的伯里斯也不隐瞒了，伤害最强的幽能冲击波直接接上。

　　他是最为繁忙的一位，一人分饰两角，先前的迈克尔亦是其扮演的，而正是魔术师通过读心术，将周围人的所思所想告知高旭，令其不断地调整战术，比如阿普里的落井下石、夏尔的自作聪明、艾琳的如意算盘，高旭本就是察言观色的老手，再了解到这方面的情报，简直是如虎添翼，几近天衣无缝了！

　　当然，魔术师也要由衷感谢西欧的无私奉献，是他们无偿地引走了真知实验区的BOSS，让他不费吹灰之力地取得真知药剂，终于得以灵躯合一，解决了噬魂夺舍的严重弊端！

　　这是一群高尚的人，一群纯粹的人，一群有道德的人，一群脱离了低级趣味的人，一群有益于敌人的人！！

　　为了报答西欧，魔术师以幽能·幻觉放了一把虚幻之火，将真知实验数据和真知药物席卷一空，再用幽能·漩涡布置好现场，幽能·影遁跑得无影无踪，完全获得了魂儿的身躯后，魔术师驱使起神族幽能来青出于蓝而胜于蓝，综合实力跻身三难度，东亚的二难度中，除了高旭外，拓跋玉儿诸女都不见得是他的对手！

　　戴纳的扮演者是玄天星，看不出来这位挂着懒散笑容的贱侠还有一身精湛的演技，如果这出好戏要评选一个最佳男配的话，非其莫属！

　　分批“救”出阿里芬等人的过程中，高旭便凭借厉魔夺魄读取真正迈克尔的记忆，大致了解到戴纳和巴克的能力、定位和性格，而玄天星以小无相功模仿戴纳的战斗能力只能算马马虎虎，但那暴躁易怒的性格可是发挥得入木三分，起到了至关重要的作用！

　　最后，巴克的幻化者自然是此计的核心灵魂——伊忘舒！

　　沉默寡言的巴克适合伊忘舒全心全意地保持幻术，伊忘舒不仅要将高旭等人变幻成米尔豪斯一众的样子，而且得尽力改变技能的光华与波动，身怀梦想领域的高旭和施展小无相功的玄天星还好，魔术师的神族幽能着实让她煞费苦心，半点不敢松懈！

　　幸亏元蜃珠极大幅度地提升了幻术的权威性，达至三难度层次，这回不像区域战场第一天晚上，比尔之所以能瞬间识破拓跋玉儿诸女的伪装不是因为权威性太低，而是达德利不可能擅自出营的特性，并且他是少数掌握破除幻术能力的轮回者！

　　将比尔摆在永寂狩魔队的位置上，他此次恐怕也得上当，谁没事会用破妄之眼照同伴？闲得蛋疼吗？即便是高旭，毒仙林中也是率先得知了天机团队身处险境，才用幻月弈天剑诀反复扫雷啊……

　　不单单是元蜃珠，“幻惑之铃”露茜奥拉也添上了浓墨重彩的一笔，完成了雪拉扎德的任务后，高旭带了伊忘舒去见露茜奥拉，并非准备获得其幻术传承，空轨的传承伊忘舒还看不上呢，仅仅获取了一次性的符咒加成，降低幻术消耗，延长作用时间，别中途由于灵力耗尽不得不显露出原形，那就悲催了～～

　　噬身之蛇方面，露茜奥拉出了一份力，更为关键的是怀斯曼，别忘了，阿里芬八人本来是怀斯曼的阶下之囚，高旭将近五千点贡献度全部砸下去，只不过让怀斯曼放弃了这批人质，连撤消心灵禁锢都懒得做，这种状态下的北美轮回者固然没有丝毫反抗之力，就如待宰的羔羊，但掉落的宝箱也会被削弱奖励，当时拓跋玉儿诸女很不理解，如今终于懂得了高旭的“良苦用心”！

　　伊忘舒、玄天星、魔术师形成了全新的暗部铁三角，教团的炼金结界屏蔽了通话频道，避免了欧美双方沟通交流，配合上高旭自编自导自演的绝妙剧本，直接将最终之战变成了一出幻化毒方的最佳舞台！

　　是收获的时候了！！

　　大收特收！！！

　　神完气足的高旭外加魔术师帮手，三息之间就送祖图鲁见了上帝，捡起血色宝箱，高旭含笑朝着魔术师点了点，就见他身形一晃，大模大样地变幻为了……迈克尔！

　　“哦不！这不可能！！这不可能啊！！！”阿里芬三人被这个晴天霹雳震得呆立当场，随后帕丁森声嘶力竭地辩解道，“迈克尔明明已经死了，在实验室的那场大火里，我们看到的……我们都收到了他的死亡通知！”

　　确实，死亡通知是任何结界阵法遮蔽不住的，无论距离多远，只要团队没有被解散，其中一名队友死亡，其他人第一时间就能收到信息，所以阿里芬等人才对迈克尔的死亡深信不疑，对他的葬身火海悲恸不已，对逼其进入实验室的狩魔队恨入骨髓！

　　可现在，魔术师的幻化将一切都击得粉碎，而高旭扮作的米尔豪斯悠然一笑，也适时地补上了致命的一击：“死亡通知有没有告诉你们迈克尔死在哪里？”

　　阿里芬三人陡然间怔住。

　　是啊，死亡通知里面是没有地点的，但当时目睹着迈克尔陷入熊熊烈焰，纹章中即刻地传来队友的死亡通知，恐怕所有人都会认为迈克尔是死在大火里的，却哪里想得到迈克尔真正的死亡地点——天书！

　　通过厉魔夺魄得知了迈克尔是感知特长，决定让魔术师扮演他之际，这个角色就必然很快领盒饭，于是真正的迈克尔被丢入天书，打入濒死状态，让五行尸将严阵以待，高旭的命令一至，便是……

　　手起刀落！

　　啪嗒，迈克尔的尸体从天书中掉落出来，于残酷无比的事实面前，阿里芬三人身躯一晃，险些栽倒在地，而高旭公布事实真相不是为了显摆自己的计谋高超，也非大发慈悲让他们做个明白鬼，而是要让他们分神！

　　此等激烈的战斗中，哪里容得下分神？

　　别忘了，还有一个为姐报仇，陷入狂暴失智状态下，只知杀戮的约翰啊！！！

　　于是，帕丁森死了。

　　敏捷特长的他全靠灵活的动作避开约翰狂猛的攻击，一旦失魂落魄地不知闪躲，血量不足八百的他甚至于接不下约翰的两下普通攻击与三次暴击！

　　“又一个自相残杀，又一个负一千分！”眼见敌人再死一名，玄天星吹了记口哨，魔术师则肩负起抢夺奖励的重责，将宝箱远远刮开，待不久后做掉失去利用价值的约翰后，这些无主的宝箱就能收入囊中。

　　有别于轮回者被剧情人物杀死，掉落的宝箱有十分钟的保护时间，轮回者互相残杀是有机会抢夺战利品的，当然，在拥有严格分配规则的团队轮回者眼中，争抢宝箱并没有太大意义，因为开启出来的奖励会再度调配，先前约翰的松懈给了魔术师的可趁之机，而现在的他更是连宝箱的概念都没有了……

　　阿里芬和康奈尔转身就跑，同时大吼大叫，妄图引起教团成员的注意，搅浑战局。

　　固然心中也知道图穷匕见的高旭不可能容许他们逃走，但求生的欲望促使他们做出人生的最后一搏！

　　这一搏在魔术师的虚空牢狱面前根本是徒劳无功，何况还有高旭的幻月弈天剑诀蓄势待发，阿里芬抖落随机传送符箓，发现无用，再用影分身卷轴，立即驱散……

　　高旭四人甚至没有直接攻击，只是将他们逼回约翰身上，晃荡着膀子旁观着康奈尔被约翰一剑一剑一剑地砍成半血、残血、濒死、死亡！

　　当骸骨战马上的身影无力地跌落下来，被救出的八名人质叛得叛，死得死，转眼间就剩下阿里芬一人，期间高旭做出侧耳倾听之色，似乎在等待着什么，随后竟以阴阳镜符宝加成下的点血截脉为阿里芬回血，口中轻声念叨道：“那两边尚未赶到，你还没到死的时候！”

　　这种做法简直在阿里芬的伤口上撒盐，让他痛苦得想要自杀，实际上他是想自我了断的，不便宜了敌人，拖累了北美，然而自杀的举动都被青云剑气拦下……

　　求生不得，求死不能！

　　“你们是懦夫，统统是懦夫，有本事，正面战场比个高低！队长会把你们全部杀光的啊啊啊啊！！！”以致于阿里芬在陷入濒死的那一霎那，仰首吼出了万分不甘的怒啸，可惜他不知道，正是由于梅尔卡瓦号上的正面战场血骨苍月两队被杀得落花流水，才有了今日今时的悲惨遭遇，而若不是真正的米尔豪斯贪生怕死，人憎鬼厌，哪有如此多的机会可供高旭发挥？

　　当然，高旭从不会在最后关头跟敌人述说无谓的废话，他的攻击目标已经转向约翰，怪异的是，并没动用古武修真的能力，依旧以梦想领域模仿米尔豪斯的自然法术，连连轰击在约翰的暴君战甲上，造成了种种痕迹，魔术师专注于抵挡约翰的挥击，玄天星与伊忘舒则朝外奔去……

　　“你们……不得……好死！！！”冰封地狱重剑闪过，阿里芬死不瞑目的头颅高高飞起，与此同时，魔术师的幽能·爆破一击将约翰打入濒死，终于将这位猛人打醒了过来。

　　不出所料，狂暴战士和野蛮人双职业的约翰在濒死状态仍旧拥有反抗之力，在被动技能·奋战不懈和饰品·偏移甲虫的效果下，他不慌不忙地取药回血，巡视着阿里芬、康奈尔等人的尸首，还露出了傲娇……啊呸，骄傲的神情！

　　“接下来，就轮到你们了！米尔豪斯，伯里斯，你们两人不知好歹的区域叛徒，受死吧！！！”偏移甲虫是约翰身上最为珍贵的装备，可以在装备者遭到致命伤害时自动生出一层护甲，吸收八百点伤害，持续10秒，每24小时最多触发一次，依仗着这张保命底牌，他的血量很快攀升，并且自信满满地暴吼道。

　　“这么乖？很好，杀了他！”约翰不知道，米尔豪斯和伯斯里的名字一从他的嘴里嚎出，高旭和魔术师怔了怔，心中乐了，简直要给他颁发小红花了……

　　一朵血染的红花！

　　约翰以为八百点伤害吸收放到三难度都能争取一段时间，可是在这两位二难度变态面前，着实不够瞧，尤其是高旭之前一直打酱油，内力/灵力几无消耗，神完气足，此刻霍地开启三头六臂，凝真九变、魔焰七杀、三才朝元、青云剑气、无双轮斩、天轰地裂等等一股脑地甩出去……

　　噗！

　　护罩剧烈地晃了晃，在约翰目瞪口呆的眼神中，仅仅坚持了两秒钟就消散于无形，他反应也是极快，一见三头六臂就毅然决然地发动了团队集结！

　　毫不迟疑地求救！

　　反观魔术师，却故意缓了缓，出手的也非攻击型技能，而是阻止传送的虚空牢狱！！

　　为什么？

　　因为专门监视敌人动向的苏媚业已通过心灵指引告诉高旭，永寂队赶到了，距此还有一条通道！

　　约翰对祖图鲁的死亡无动于衷，作为队长的雅克可没有豁达到这种地步，艾琳的死亡通知已经让他暴跳如雷，悲痛交加，如果祖图鲁和约翰再死去，永寂队的损失就太大了！！

　　而一条通道对于超人身体素质的轮回者意味着什么？意味着近在咫尺，连这里发出的声音都能隐约听见，所以约翰动用团队集结，就好比现实世界去一百米外的地点，偏偏打了个的！！！

　　关键在于，打的的速度还慢于跑步，团队集结的权威性极高，虚空牢狱无法完全阻止，但稍稍阻碍总归不难，集结一出，雅克等人的身形顿时停滞于原地，在约翰的周围若隐若现，处于半传送状态……

　　有什么用呢？这些虚影连给约翰壮胆都办不到啊，一道煌煌赫赫的血色剑芒正中他的头部，直接将脑袋轰了个稀巴烂，正是亡命绝杀的无视濒死效果！

　　高旭抓住约翰的血色宝箱，魔术师则将周围散落的宝箱一卷而空，拔腿就奔，几息内就跑得无影无踪，而再过了一两秒，虚空牢狱被破，雅克一众终于真正传送过来，迎接着他们的，是约翰的无头尸身以及飞溅的鲜血碎肉……

　　“不！！！！！！！！！！！！！！！”

　　本来就暴怒的雅克立马被推至抓狂的境界，仰首发出震天动地的暴吼声，另外一名瘦瘦高高的白人少年俯身查看了一下约翰的尸身，凝声道：“他遭到了至少五个人的围攻，其中次数最多的……是自然系法术！”

　　再环视一圈，将阿里芬等人的尸首收入眼底，少年的声音更加笃定了：“约翰刚刚的呼喊没错，是血骨队下的手，死了五个，跑了四个！”

　　“米尔豪斯……米尔豪斯……米尔豪斯！！！”传送之前于通道里听到约翰的大喊，雅克是不敢相信的，他之前提醒艾琳完全是出于谨慎，艾琳离去后，就连他自己都摇头失笑，觉得太过紧张了，凭米尔豪斯那龟儿子的怂样，哪里可能反抗？！

　　现在可好，不仅反抗了，还灭全了艾琳三人，这噼里啪啦的三记巴掌算是还梅尔卡瓦号上的掌捆吗？

　　“追！”自牙缝中挤出一个冰寒彻骨的字，雅克摇身一变，化作漫天黄沙，扑向了高旭等人逃跑的方向，这是直通型的通道，他们无路可逃！

　　烦不了厄运之间的贡献任务了，也顾不了与西欧的计划约定，他现在满脑子都是米尔豪斯！！

　　不杀米尔豪斯，誓不为人啊！！！

　　实际上，身为三难度队长，雅克被愤怒冲晕的发热头脑很快会冷却下来，随后打落门牙和血吞，然而当他刚刚拐了两个弯，米尔豪斯、伯里斯、戴纳、巴克四道身影就印入眼帘，米尔豪斯看到那捧熟悉的黄沙，跑得气喘吁吁的脸庞浮现出一个大喜过望的神情，大喝道：“雅克，天行的副队长落单了，就在附近，擒下她，折磨得她生不如死，为我死去的队员报仇……”

　　“哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

　　话未说完，李小龙版的雅克就操控漫天的黄沙扑了过去……

　　血光四溅！

　　生命凋零！！

　　血腥的盛宴……主餐上！！！


第五十七章 血腥的盛宴，北美的全灭（下）

　　“辛苦了，干得漂亮！”

　　就在新一轮的火并上演之际，处于虚空幻域下的高旭正对俏脸红扑扑的拓跋玉儿微笑着表扬。

　　拓跋玉儿确实很辛苦，高旭伊忘舒四人在辛辛苦苦地演大片，天行四女也不清闲，带着米尔豪斯伯里斯两人兜圈圈……

　　米尔豪斯伯里斯两人甫一脱离大部队，开始寻机救援被怀斯曼擒下的队员，高旭就收到了情报，永寂队有星际争霸世界的微型探测塔作为侦探工具，高旭有……玲！

　　前者是死物，后者是活人！！

　　前者被南非的疯狗轻轻巧巧破去，后者于噬身之蛇中如鱼得水，死皮赖脸地缠着约修亚，只要不接近仪式之间，教团总部之大，尽可去的……

　　乖徒弟，可不是白收的啊！

　　以结社特制的通话器确定了米尔豪斯的动向，高旭和拓跋玉儿便同时出发了，高旭将迈克尔扔进天书，戴纳和巴克却丢给了拓跋玉儿四女，让她们寻个较为隐秘的地方安置，再把米尔豪斯、伯里斯两人引过去！

　　这里的“引”是很有技巧性的，米尔豪斯和伯里斯不是傻子，不可能任由拓跋玉儿牵着鼻子走，正常情况下，他们都不会贸然追杀，因为惧怕高旭的无双战力……

　　可惜心灵禁锢的基本信息必须得十级以上的权限探查术获取，米尔豪斯和伯里斯都不具备这个条件，即是说他们即便救到了人也不知道如何让他们恢复战斗力，有趣的事情就来了，当米尔豪斯和伯里斯偶然发现拓跋玉儿，偷偷尾行到戴纳与巴克的地点，及时出手救下人，在发现他们似乎中了某种封印后，会不会怀疑解除方法在拓跋玉儿手中？

　　绑而不杀，封印能力，这显然是东亚的一出阴谋啊！！

　　老天开眼，被他们幸运地撞破！！！

　　于是，一出追逃战就开始了，起初米尔豪斯的打算是速速擒下拓跋玉儿，用以向天行团队交换血骨队的六名人质，但随着迈克尔、杜鲁、卡加、帕丁森、康奈尔、阿里芬一位位的死亡，血骨队解散，希望破灭，愤怒若狂的米尔豪斯改变了主意，决定将拓跋玉儿折磨得生不如死，方能一泻心头之恨！

　　假米尔豪斯一行从真知试验区跑到厄运之间再到此地，时间可是不短，能一直让真米尔豪斯四人穷追不舍，且不接近上述的三块地方着实不易，途中还得寻机反击，给敌人造成错觉，这个任务非拓跋玉儿莫属，貂蝉、苏媚、林月如都没法胜任，只能在苏媚的气息隐蔽下隐于暗处，一旦拓跋玉儿遇到危险，立即现身救援！

　　所以说任何风光的背面，都免不了有着不为人知的苦楚，拓跋玉儿自从入队以来，觉得这次的任务是最为艰难的，不过当她真正地完成了，也是次难得的锻炼，为其不久的将来完全进阶三难度奠定了坚实的基础！

　　反观米尔豪斯四人，他们追到最后已经不是为了擒下拓跋玉儿而追，而是为了追而追，都已经快要绝望了，突然见到雅克，岂能不两眼泪汪汪，欣喜若狂？

　　然后雅克就以一捧漫天黄沙，终结了这出徒劳无功的追杀！

　　从表面看，这股黄沙风暴与梅尔卡瓦号上的并无区别，实则大不相同，雅克用出底牌杀招——古埃及十灾！

　　雅克传承法老王世界的古埃及祭祀，法老王是一个非常规世界，所谓非常规世界就是任务区不会出现的世界，需要以特殊道具指定进入，此类世界的传承一般并不为轮回者所喜，因为较难在其他世界中寻找到相辅相成，促进进步的元素，轮回者游走于不同世界的最大优势便不存在了。

　　不过凡事有利皆有弊，热门世界的能力一展露，敌人飞快地就能找到针对方法，相关的克制道具也多，冷门世界的能力敌人即便知道了，也得傻眼，比如此刻。

　　古埃及十灾·血河灾！

　　在地球上，古埃及十灾是《圣经》的一段展现赞颂神迹的事件，埃及法老王因刚硬的脾气不肯听从神的使者摩西和亚伦的请求，让以色列民离开埃及地，神就吩咐摩西、亚伦在法老面前多行神迹奇事，用十大灾难临到埃及，第一灾·血河灾指的是尼罗河变红，鱼虾死亡，河水腥臭，使得埃及人无法饮水。其实这是从真实的情况演变而来的，尼罗河在每年夏季由于微小的动植物浮沉掩映，河水的确会变红，《圣经》里就成了神迹，让法老认识神的大能，人的固执愚顽，终久不能拦阻神的旨意～～

　　到了空间里的古埃及祭祀法术，血河灾便成为了一招范围性的杀招，如果真要评价的话，和狩魔队围杀高旭时所动用的深渊血海颇为相似，区别在于深渊血海隐蔽性较差，爆发性偏弱，持续时间极长，血河灾则阴人于无形，爆发力强，让敌人防不慎防，但持续时间很短！

　　不过再短也够用了，隐于黄沙风暴的血河灾一卷，米尔豪斯和伯斯里立受重创，狠狠地跌飞开去，而戴纳和巴克……直接死亡！

　　别怪他们脆皮，无法用装备、技能、道具，即代表着他们不仅裸装属性，生命值不足五百点，还无法使用防护型技能或道具，更没法回血，综合实力直接跌落一个大层次，面对近乎三难度巅峰的杀招，岂能不死？

　　而且这血河灾又是类似于万剑诀的连续型攻击，一陷入濒死，下一击就紧接跟上，将他们彻底击杀，电光火石之间，米尔豪斯与伯斯里根本来不及救援！

　　“不！！！为什么……为什么要杀我？？？”米尔豪斯放声悲呼起来，天性凉薄的他更在乎的是雅克发动杀招的原因，对于戴纳和巴克的死亡并无悲痛，哪有高旭版的米尔豪斯那么情真意切，感人至深……

　　伯里斯倒是怒目圆瞪，悲恸不已，在梅尔卡瓦号之战他固然舍弃苏珊娜而逃，但那是自忖留下来必死，白白牺牲毫无意义，不代表他真就无情无义到目睹一路相伴的队友不明不白地死亡而毫无感觉了，人性向来复杂～～

　　为了给队友报仇，伯里斯的双手陡然间伸出了数根利爪，面带刻骨仇恨地向着雅克遥遥一挥，血魔大招割裂发动！

　　雅克化身的黄沙风暴无时无刻不处于高速运动中，一旦中了割裂，流血效果足以对其造成巨大的束缚，伯里斯的技能不多，但每一种均为难缠至极的杀招，若不是苍月队一女九男的特殊模式不适合设立副队长，他绝对是副队长的不二人选，苏珊娜之下的第一战力！

　　不料眼见割裂的血光就要落入黄沙风暴之上，无数青蛙凭空出现，凝出一道虚幻的人影，主动迎上割裂，将其消融于无形……

　　古埃及十灾·青蛙灾！

　　这招青蛙灾最适合的发威场所是应付敌人的范围法术，拥有替身能力的无数青蛙能够轻而易举地承受数量极多的群伤攻击，为队友遮风挡雨，免除伤害，换成单体技能有些大材小用，不过雅克现在管不了太多了……

　　紧跟着青蛙灾，雅克立即接上虱子灾，这是极为阴损的一招，就好像他在梅尔卡瓦号上对付居伊的圣甲虫般，密密麻麻的微小魔虱落于米尔豪斯和伯里斯皮肤上，奋力向体内钻去，米尔豪斯有树皮术和自然之障抵挡尚且好些，伯里斯就凄惨了，不由自主地伸手去抓，一抓就是一层皮肤，显露出体内无数的黑点噬咬，场面显得渗人恶心至极！

　　这时永寂队的其他六名队员也赶到了，瞧着他们杀气腾腾的模样，米尔豪斯的眼中已然露出了绝望之色，立即开启了生存本能，提升移动速度，转身飞奔，临行不忘放下一片野性蘑菇，聊以阻敌，至于伯里斯嘛，理所当然地舍弃了……

　　平心而论，米尔豪斯完全是由于贪生怕死的性格，抱着死马当活马医的想法，心底深处他都不觉得自己能逃得出七位穷凶极恶的三难度强者追杀，谁知当雅克将不足为惧的伯里斯丢给身后的队员，追向米尔豪斯时，一道无形无影的力量霍地涌入野性蘑菇之中，猛然爆发开来！

　　魔术师，幽能·震爆！

　　“唔！”雅克遭此暗算，黄沙风暴都被震得一散，他陡然间停下，惊疑不定地思考什么时候野性蘑菇有这么大的威力和权威性了，或者这是米尔豪斯的底牌，籍此方能杀死艾琳三人？

　　“不对，难道米尔豪斯投靠了东亚，高旭藏在附近暗助于他，准备引我们入伏，一网打尽？！”身处危机四伏的教团总部，由不得雅克不多想，渐渐地停下脚步。

　　死者已矣，艾琳三人业已化作宝箱，就算杀死了米尔豪斯，也仅仅是出一口恶气，稍稍舒缓伤心悲痛的情绪，无济于事，但身为队长，雅克还得为活着的队员负责！

　　“退……”雅克刚刚咬牙挤出一个字，后方突然传来惊呼声，他回头一瞧，不由地目眦欲裂。

　　伯里斯死了！

　　如约翰讥讽的那样，未能等到三难度，获得拥有四难度潜力的血统，便中途夭折！！

　　夭折在同区域的北美轮回者手中，永寂队的强者围杀里，毫无侥幸！！！

　　不过似伯里斯这种人物，临死之前怎么可能会让仇人好过，强忍住万虱锥心的痛苦，张口吼出女妖之嚎，扬手绽放怨念深渊，虽然这两招被灵魂医者索妮儿即刻破去，但或多或少起到了阻碍作用，随即伯里斯就给自己套上了一层护盾，强烈的自爆光芒开始凝聚……

　　但凡有准备时间的自爆技能，威力都比瞬发自爆要高上几个台阶，很自然的，永寂队一众队员各出猛招，对伯里斯进行集火，务必要在技能准备完毕之前将其杀死！

　　“不好，是地狱领主的无光之盾！”可惜这正中了伯里斯的下怀，当护盾被摧枯拉朽地击碎，一股汹涌的能量陡然反伤回来时，众人方才发现护盾的来历，相当阴损的方法，用自爆的威慑来转移注意力，任谁也顾不上使用探查术弄清楚护盾是不是会吸收伤害并反伤的无光之盾了！

　　无光之盾一破，永寂队反而先受到了一轮伤害，旋即伯里斯身上的光芒一熄，竟然自主地停止了，然而没人高兴得起来，因为下一刻伯里斯便直截了当地四分五裂，形成数股血流，直轰众人！

　　永寂队员的眼珠子简直都要凸了出去，真是见鬼了，这狗日的伯里斯竟然有两招同归于尽的手段，一个需要前置时间，另一个瞬发！

　　这人是多没有安全感？？

　　多他妈的损人不利己？？？

　　说那些已经没用了，伯里斯的损招对于两名生命值较少的队员造成了致命危险，逼不得已之下，团队技能·众志成城……开启！

　　发展到这里，伯里斯的死亡对于永寂队造成的仅仅是麻烦，还达不到伤筋动骨甚至致命危机的境地，不料就在伯里斯自爆的同时，一道身影无声无息地闪出，挥舞着红莲劫焰，汹汹的烈火恍若洪荒猛兽，将整片山洞焚成了洪炉，挟带万钧之势，撞了过来！

　　火灵朱雀剑诀！

　　高旭！！

　　说曹操曹操就到，高旭果真隐于暗处，伺机发难！！！

　　众志成城只是分担伤害，不是减免伤害，如果这一招威力极强的火灵朱雀剑诀挨个结实，高旭再即刻丢个霹雳雷火弹，将所有人打入濒死绝非不可能，他的时机把握得太准太狠，一般团队绝难抵挡……

　　不过永寂队毕竟是三难度强队，值此生死关头依然毫不慌乱，雅克身上光芒一闪，业已动用了宝贵的重启药剂，青蛙灾再现，铺天盖地地迎向火灵朱雀剑诀，同时灵魂医者索妮儿挥手祭出一块三难度暗金色的幽冥之玉，足以在短时间内吸收高达两千点伤害！

　　如此险之又险地挡住了高旭的突袭，高旭见事不可违，撤剑拉开足够远的距离，才冷冷地逼视过来，五帝之首剑的锋芒刺激着每个人的心房。

　　拓跋玉儿诸女自高旭身后步出，眼见这一幕的雅克暗暗惊出一身冷汗，如果他刚才追着米尔豪斯而去，后果简直不堪设想，而今天行团队固然现身，但五对七，哪怕高旭身怀赤色神兵，优势依旧在永寂队这边！

　　“不对，从梅尔卡瓦号和尤特碧的决斗来看，高旭做事向来有详细的计划，现在天行并不占据绝对优势，他为什么要摆明车马，与我们团战？”目睹高旭眉宇间那股莫名的期待之色，思及微型探测塔被南非破去，东亚不知位于何方的两支团队，雅克悚然一惊，当机立断地丢下畜疫灾，步出一片畜疫区断后，“我们撤！”

　　三难度的正式团队碰上二难度的五人临时团队，连正面交战都不敢，转身就跑，混得也真够凄惨了！

　　不少队员对此颇有微辞，所幸雅克的威望不低，执行起命令没有半分迟疑，很快他们就面露庆幸，因为到达一个分岔口后，阴阳队员的身影居然从右边的通道出现，气势汹汹地杀了过来！

　　果然是陷阱！！

　　若是刚才慢了一拍，现在就是前后包夹，在团队集结、众志成城全部陷入冷却的情况下，永寂队真要团灭于此了！！！

　　急匆匆奔入左边通道的永寂队万万想不到的是，冲到近前的阴阳队光芒一闪，业已化作了魔术师、伊忘舒、玄天星三人，与赶至的天行团队相视一笑。

　　而在此之前，米尔豪斯逃到这里，也准备走右路，却被以幽能·影遁尾随而至的魔术师抽了一记爆破轰得鲜血狂喷，惊弓之鸟般地冲向了左边……

　　左边到底通向哪里？

　　答案很快就揭晓了！

　　当一片翠绿印入眼帘，感受到自然能量充斥于天地之间，米尔豪斯怔住了，喃喃低语道：“普雷洛麻区？”

　　仪式之间、厄运之间、真知实验区、感应强化区、普雷洛麻区、乐园，这六大区域基本上就构成了教团总部，其他五区的作用都已提过，唯有普雷洛麻区几乎被忽略，原因很简单，它是一处说重要也重要，说不重要也不重要的地方——真知药物的药材来源点，种植普雷洛麻草的教团药田。

　　正是由于这片天然药田，教团总部才建设在了这里，零之轨迹的主线剧情里，约亚西姆·琼塔之所以重回教团的起源地太阳之砦，也是因为普雷洛麻草在克洛斯贝尔东部的古战场中也有生长，他用圣乌尔斯拉医科大学副教授的身份作为掩护，偷偷采集药材，继续研究真知试验！

　　“赶尽杀绝吗？”原本要进行零之至宝的谋划，教团的地形图欧美两区的轮回者是强记于心的，但处于激烈的追逃战中，真心顾不上那么多，不远处，永寂队员飞速逼近的声音传入耳中，米尔豪斯一时间思绪万千，似哭非哭，似笑非笑地道：“信奉自然，回归自然……这是神的旨意吗？”

　　“队员死光了，团队解散了，身败名裂……我已是一无所有！”米尔豪斯缓缓阖上双眼，脸上浮起一股前所未有的安静祥和，但再度睁开时，已然变成了刻骨的狰狞，缓缓地，缓缓地转身，死死地盯住现于视线中的雅克一行。

　　当时雅克突然出手，米尔豪斯反应不及，还质问对方为什么要杀他，但在逃亡的途中他已经想得很明白，肯定是高旭用神视镜观揭发了其在梅尔卡瓦号上的所作所为，只可能是这个原因！

　　身败名裂！

　　真正的一无所有！！

　　彻底的万念俱灰！！！

　　“是你……雅克！是你在梅尔卡瓦号上抛下我们独自逃生，否则高旭不会穷追不舍，我也不用害死苏珊娜，一切……都是因为你！！！”然而米尔豪斯自私自利的性格注定了他不会从自己身上找原因，而是迁怒于他人，癫狂的吼叫咏唱出最后的生命惋叹，“我要让你跟我一样……一·无·所·有！”

　　这一刹那，璀璨夺目的紫光耀出，在米尔豪斯身体片片消散，全部注入到手中的自然愤怒权杖，旋即自然愤怒权杖再飞速消融于空气后，霍地推至巅峰，流转出一抹赤色的华光，大片大片的普雷洛麻草枯萎下去，自然气流疯狂激荡，仿佛平地里刮起了一阵十二级的台风，发出撕破空气的锐利尖啸，又好似来自九幽泉下的厉声呼号，听得人汗毛倒竖，毛骨悚然……

　　米尔豪斯的终极大招，自然泯灭！

　　在雅克惊惧到不可置信的目光中，凝聚而出的一团巨大无比，充斥整条通道的愤怒之息，将永寂队淹没一空！！

　　完完全全地……淹没！！！


第五十八章 从四难度跌落尘埃的团队

　　梅尔卡瓦号之战的最后，米尔豪斯与苏珊娜三人正式翻脸，和寇里、伯里斯激烈火并之时，苏珊娜曾经提到过米尔豪斯的最终杀手锏——吞噬周围一切植物力量，形成一道巨大的愤怒之息，势可披靡，无人可挡，单论威力，足以媲美二难度S+！

　　从迈克尔的记忆力，高旭了解到米尔豪斯并没有骗人。

　　米尔豪斯的人品虽然不堪，但不得不说，在自然法术的造诣上是个不可多得的人才，以称号·自然守护者为根基，融合出了数招独属于他自己的法术，在与迪亚波罗血统变身的比尔交手时，卸开火焰新星的宁静结界就是其招牌之一！

　　自然泯灭是米尔豪斯偶然研究出来的同归法术，所谓同归自是同归于尽之意，这一招法术拥有类似于黑洞的绝强吞噬力，并且能将吞噬的植物能力凝聚融合，予以攻击……

　　势可披靡，无人可挡，绝非虚言！

　　当然，这种档次的法术不是米尔豪斯此等二难度的轮回者能够用出的，如果他晋升到三难度巅峰，那么自然泯灭就可以当作禁咒，获得正式的传承，可惜他距离三难度巅峰还有一段不小的距离，所以一旦强行动用，就得献祭出自然愤怒权杖与……自己的生命！！

　　讲白了，米尔豪斯没有夸大自然泯灭的威能，却隐瞒了其苛刻到极致的使用条件，别说在梅尔卡瓦号的高空没有植物，就算有，贪生怕死的他也不会用！

　　只要有一线生机，他都不可能使用！！

　　直到现在，被永寂队逼到必死的境地，周围又布满了能量充沛到足以炼制出造神的真知药物的普雷洛麻草，米尔豪斯认为，这或许就是大地女神的旨意了……

　　可惜他没看过“我是MT”，否则会知道，大地女神是经常忽悠人的……

　　当那团可怕至极的愤怒之息逝去，通道内的活人，就剩下雅克和索妮儿，其余的五名永寂队员，统统化作了血色宝箱！

　　秒杀！！

　　暴击之后的伤害直接超出了生命的两倍上限，越过濒死，一击必杀！！！

　　赤色是轮回者永远的追求，虽然按照难度换算，二难度赤色也就和三难度紫色等阶，但真正的实战中，赤色所发挥出的威能，要远远超出紫色级别。

　　就好像同样等阶的装备，亦分为三六九等，附带极品特性或效果的，比起单单加成属性的，对战斗力的帮助足有天地之别，高旭的五帝之首剑便是最佳的例子！

　　而自然泯灭无视轮回者防御力与超高暴击的特性更是将伤害推至巅峰，如果永寂队的众志成城没有被用去，或许还能抵挡一二，顶多全部濒死，尚且不算进自相残杀里面，现在倒好，直接干掉了五人……

　　负五千分！

　　“啪！啪！啪！”在雅克目眦欲裂的目光中，高旭缓步走来，一道青云剑气划破了索妮儿的咽喉，送其归了西，再以幻月弈天剑诀驱散了雅克最后的反抗，法系职业的濒死反抗着实不如物理系的给力，解决得很轻松。

　　“认识不认识白罪？这个布局是他启发了我，再添加一些元素，就成为了现在的模样，是不是很赞？”高旭摇身一变，化为米尔豪斯的模样，在雅克身前得瑟地转了一圈，旋即盯住雅克错愕惊骇的眼神，失笑道，“看来你不知道白罪，地位还是不够高啊……”

　　明白了一切的雅克频频摇头，歇斯底里地诅咒道：“高旭，你不要得意……萨迈尔、尼蒂斯、菲丽雅不会放过你的……教授不会放过你的……你会死，死得比我们都要惨！！都要惨啊啊啊啊！！！”

　　“萨迈尔、尼蒂斯、菲丽雅……我听过，欧美三强队圣光、灾厄、暗冥的队长，教授……教授是谁？”高旭一边喃喃自语，一边补上了最后一击，“哦，我明白了，是布局谋划零之至宝和空之至宝的人吧！嗯，你满足了我的好奇心，再见！”

　　高旭说的每句话均有目的，榨干了雅克的价值，便让其上路，干净利落，自此……北美全灭！

　　连教团歼灭战的最终BOSS都未见到，就统统出局！！

　　每一个人的死，还全部化作了资源，为东亚做出难以想象的贡献！！！

　　“不知道北美的贡献度会被扣到付多少，自相残杀了多少个？十二？十三？都快记不清了……”众人想象着区域战场中结算区域贡献时奖励的好处，嘿嘿地笑着，呼吸都不由地粗重起来。

　　不单单是将来的好处，地面上一字排开的宝箱，不就是一份巨大无比的奖励吗？

　　可惜暂时还不能开，需要等待。

　　数分钟后，两道身影自不同的方向现出，正是阴阳队副队长萧逸仙，惊虹副队长徐辉，在目睹地面上的永寂队尸首以及血色宝箱后，立马被震慑住了。

　　显然，高旭是特地展露战绩，以一队七人之力灭去一区的骇人战绩！

　　“阴阳队接下来唯高队长马首是瞻，灭西欧时一定要带上我们啊！”萧逸仙很快狂热地发出追随誓言，高旭微笑着递上了一张早已备好的纸条，萧逸仙接过仔细地看了一遍，心领神会地点点头。

　　徐辉则尴尬地笑笑，刚要说什么，高旭突然问道：“你们队长来之前是不是关照一定要求稳，千万不能贪功冒进……北美完了，尚有西欧，西欧解决了，还有教团的干部祭司，反正一定要小心小心再小心？”

　　徐辉被噎得说不出话来，嘴动了动，欲言又止，最终化为深深的一叹，高旭见了心中更加笃定，逼问道：“柳队长是不是受过什么剧烈的打击，导致了现在的一蹶不振，畏首畏尾得好像一难度的新手？！”

　　“高队长，请你慎言！”听了这含有侮辱性的话语，徐辉瞬间火了，怒目一瞪，驳斥道，“你的能耐我很佩服，但杀得了欧美狗不代表就能随便侮辱别人！！！要知道……要知道……队长他……”

　　“侮辱？”高旭候了片刻，见徐辉止住不说了，立马针锋相对地道，“我的评价有错吗？如果不是他一心求稳，任由许多大好机会自眼前溜走，我们根本不需要打得这么辛苦（苏媚在旁边轻声嘟囔了一句演得辛苦，被拓跋玉儿趁机踩了一脚），早就将欧美统统扫平了！哼，二难度团队忙前忙后，反倒三难度团队不作为，好正常是吧？”

　　徐辉继续哑口无言，萧逸仙则在一旁附和着鄙夷道：“是啊，毫不夸张地说，此次若没有天行队，我们阴阳队肯定被缩头乌龟害惨了！”

　　缩头乌龟四个字一出，徐辉再也接受不了，他对高旭颇有几分忌惮，一时间不敢朝高旭发火，换成萧逸仙就不一样了，指着其鼻子破口大骂地道：“闭嘴，你算个什么东西，想当初我们血怒率众攻克火魔兽之际，你还不知道在哪里……”

　　“血怒……血怒……”萧逸仙一下子怔住，口中喃喃念叨着，突然间瞳孔猛地缩小，情不自禁地向后倒退一步，失声惊呼起来，“大清洗前的三难度巅峰八强之一的血怒？这不可能，你们早就过了三难度守关BOSS，应该已经晋升四难度了！！！”

　　场面陡然间凝滞，除了徐辉外的所有人均呆呆地望着他，连高旭都不例外，震惊得难以形容。

　　原本在高旭的猜测中，柳生过于谨慎，完全不像是敢打敢拼的三难度强者，应该是以往遭受巨大打击，一朝被蛇咬十年怕草绳，未从阴影中走出，此种情况不是没有，三难度强者究其根本还是人类的范畴，心灵修炼跟不上身体素质的比比皆是……

　　不过这个猜测也有个无法解释的疑点，一位一蹶不振的队长很难有队员愿意长期追随，即便柳生之前的威望极高，他若是老不给力，久而久之，人心必然散掉，从郭思远对惊虹队的不屑来看，惊虹的名声显然已经臭了，即是说时间绝对不短，那为什么惊虹还是满员团队？

　　现在看来，这里面有着超出高旭意料之外的隐情……

　　惊天之秘！！！

　　可惜徐辉没有解释太多，他一时说漏了嘴，恐怕也是因为憋得太辛苦了，不吐不快，再讲下去就是交浅言深了，凝视着高旭，脸上流露出复杂无比的神情：“不管怎么说，我们确实帮不上忙，拖……拖累了东亚……对不起了！”

　　话音落下，徐辉头也不回地转身离去，萧逸仙目送着他的背影，渐渐浮现出怀疑之色，喃喃低语：“不会是假冒的吧？血怒队好端端地干嘛要伪装成惊虹，四难度又怎么降回三难度？？而且听说血怒队长外表斯文，内心却最为狂热，一次四区会战中单人只剑闯入欧美近百名轮回者中，杀得七进七出，勇猛威风到难以形容……跟这个柳生相比，简直是截然相反的两个人啊！！！”

　　高旭亦立于原地，陷入思考中，不同于萧逸仙，他直觉地认为徐辉没有说谎，一来冒充一支早就晋升四难度的强队毫无意义，反而会招惹不必要的麻烦，二者徐辉转身之际，眼中那一抹深入骨髓的悲哀触动了他……

　　让一支曾经君临四夷的至强团队对一群小辈亲口说出“对不起，我们帮不上忙，拖累了东亚”这种话，心里是什么感受？高旭仅仅是设身处地地稍加设想，都觉得不寒而栗，痛苦到难以形容！

　　而听了萧逸仙对于血怒队的评价，思及仙剑世界最后的经历，一个更加可怕的问题萦绕于高旭的心头：

　　晋升四难度，到底发生了什么事，能让一位纵横肆意、威如天神的热血汉子变成老成持重、畏畏缩缩的迟暮英雄？

　　到底……是什么？？？


第五十九章 团队底蕴何处来？杀人放火金腰带！

　　萧逸仙也离去后，高旭将有关血怒惊虹的思绪暂时抛到一边，开始分配奖励。

　　惊虹队基本指望不上了，原定的布局环节又得做出些许调整，在此之前，北美掉落的宝箱或许能成为关键的决定因素。

　　此战北美总共死亡二十人，获得了十七个宝箱，其中戴纳、巴克、伯里斯的宝箱被永寂队收走，算是资源浪费了，而除了米尔豪斯外的阿里芬六人的血色宝箱，高旭统统给了魔术师三人，承诺除非有特别适合天行团队的奖励，其他的全部归他们，别说伊忘舒和玄天星，就连城府极深的魔术师都喜笑颜开，兴奋得难以复加！

　　跟着高老大干，吃香的喝辣的，简直太爽了啊！

　　实际上最为宝贵的肯定是永寂队十名三难度强者的宝箱，米尔豪斯作为二难度巅峰团队队长亦是一笔极大的收益，即是说高旭摆明着拿了大头，但有鉴于魔术师三人原先都是由敌人的身份收编而来的，哪怕高旭什么都不给亦不为过，毕竟饶过了性命就是最大的恩赐……

　　现在这种一视同仁、既往不咎的态度无疑是暖人心的，得到了信任，受到了重视，再加上利益支撑，相信很快，这支即将成立的全新暗部便会和先敌后友的狂鬼一样，成为天行者联盟不可或缺的骨干！

　　言归正传，米尔豪斯选择了道具项和技能项，道具项出了清一色的暗金卷轴：攻击卷轴·星涌术、攻击卷轴·乌索尔旋风、辅助卷轴·野心蘑菇*2、治疗卷轴·塞纳里奥结界，每张卷轴能用三至五次，想来米尔豪斯还是位卷轴刻印的大师，技能项则是宁静结界的学习卷轴，预备出售。

　　接下来就是重头戏——三难度强队永寂的巨大收益。由于有五名连名字都不知道的悲催队员在自然泯灭下死得太过干脆，干脆到连了解他们能力的机会都得不到，所以高旭率先开启雅克、艾琳、约翰、祖图鲁、索妮儿的血色宝箱。

　　这五人中血色最浓的是约翰，可惜依旧未达到十级，否则就能抽取三次奖励，顺带一提，相关规则是十人以上为血色宝箱，三十人以上抽取两次奖励，一百人以上抽取三次奖励，再往上高旭就不清楚了，或许做掉一位杀人狂魔，能够继承其生前的一切，装备、技能、道具等等等等，这个谁都说不准……

　　好在以约翰的血色浓度，金色或B级的装备技能也被排除了，本来约翰不是高旭单独击杀，并无完美跨级击杀的奖励指定，但现在他连选两次装备项，并且都动用了掉宝铃缩小掉落范围（二难度的掉宝铃只能指定二难度宝箱紫色以下的掉落，到了三难度就是缩小范围），如愿以偿地将约翰最具价值的两件饰品抽出——龙脊奖章和偏移甲虫！

　　龙脊奖章交由拓跋玉儿使用，配合上高攻击的大夏龙雀和长刀大师的特殊效果，普攻越发凌厉；偏移甲虫则是重中之重，它简直是为貂蝉量身定做的，准确的说，是为所有无双武将传承轮回者量身定做的！

　　什么原因？

　　残血状态下方能发动的真·无双乱舞！！！

　　无双武将的最强杀手锏无疑是真·无双乱舞，具体可以参照高旭与尤特碧决战中的爆发，不过真·无双乱舞的危险性亦不可忽视，空间不是游戏，游戏里不少玩家甚至故意让操控人物保持残血状态，就为了频频使用真·无双乱舞，一不小心死了反正能读档重新来过，换成轮回者，胆子再大的也不敢这么玩命啊……

　　偏移甲虫的出现，便有效保护了残血状态下的无双武将，能够抗住真·无双乱舞那狂风急雨般的攻势，破除时间停滞效果，立即予以反击已经很不容易，这时再多上一层吸收八百点伤害的护甲，就是决定成败的关键砝码！

　　貂蝉的饰品栏已满，暗月卡片·蓝龙保持，偏移甲虫换下鬼蛛网结，鬼蛛网结则交予苏媚使用，天行团队的饰品目前接近饱和，比起那种几个人轮换使用一个饰品的团队可幸福多了～～

　　从祖图鲁的土鳖模样，高旭推测他的装备和道具都不够档次，就连选了两次技能项，得到了巫医职业技能·召唤巨尸和灵行术，前者准备丢交易区，后者交予苏媚使用。

　　灵行术顾名思义是以灵魂行动的法术，当然实际运用起来没有那么悬乎，就是化为虚体状态，提升移动速度，并且忽略一切地形的阻碍，有些西方式轻功的意思，之前的战斗中，祖图鲁便依仗此术与康奈尔周旋，轻松地维持住了足够安全的施法距离。

　　苏媚作为辅助治疗，将来难免会被敌人重点关照，老是依靠食妖虫小金呆板的防护可不成，习得三难度B级的灵行术也算多了一重强力手段，指不定哪时发挥关键作用，就能救她一命！

　　艾琳选择了装备项和道具项。装备出了三难度暗金的落日之杖，这柄自带强力控制技能精神灼烧的武器价值绝对是六位数，不过天行团队不缺钱，高旭倒想问问易先生有没有需求，因为艾琳和易先生传承的均为魔兽世界的牧师，仅仅是分支不同罢了！

　　从打工者联盟成立，到后来改名天行者，日常事宜大部分都是天机团队来打点，为此浪费了大量的训练提升时间，高旭就是个甩手掌柜，占了联盟交易渠道的光倒是最多，再加上易先生宁愿自己不用，也要相借的小型魔瓶，论起交情，天行天机的关系最紧密，如今有了机会，高旭自然要为易先生考虑考虑……

　　道具项则是一瓶神秘魔力药水、一张短距离挪移卷轴、一本魔鬼治疗宝典、一个巫毒娃娃和奥术师之石，前两者不必详述，魔鬼治疗宝典可以使二十秒内所有治疗恢复类技能的效果提升50％；巫毒娃娃能将敌人变成小动物，短时间内失去所有进攻能力，受到的伤害增加10％，估计是祖图鲁进贡给艾琳的；奥术师之石是镶嵌宝石，此次区域战场结束后可以找缪婧问问具体价值，从其暗金光泽的明亮度，应该极其宝贵，恐怕是艾琳舍不得用，要寻找一件强力装备才会镶嵌上去！

　　灵魂医者索妮儿是永寂队的首席治疗，治疗类的技能天行团队不需要，故而也选了装备项和道具项。装备出了醒世者坠链，撑属性的项链，林月如戴上；道具给了太阳之井的水瓶：储存治疗能量，可以事先充能，战斗中为友方单位即刻恢复100％的生命值，使用三次后水瓶破裂；九头蛇之息：涂抹于身上可以对兽类敌人造成威慑效果，战斗力下降，有主人的增加叛逃几率，是对付宠物的极品道具；灵魂壁障卷轴：布下一道范围10码*10码，专门应付精神类冲击的壁障；赞达拉之火：召唤赞达拉之火护御自己，每3秒叠加一层火焰，当数目叠加到10层，就可以选择消耗所有赞达拉之火的力量，临时地变身为赞达拉战士，拥有赞达拉的相关种族技能！

　　开三难度强者的宝箱实在太过刺激，继索妮儿之后，雅克的暂且放到一边，把五位无名氏兄弟的宝箱一股脑地开掉，不一一详列，挑重要的讲：

　　怒风徽记之戒：暗金色装备，中等品质，指部防具，魔兽世界特色装备。伊利丹怒风的戒指，这个名字已经能说明一切。力量加10，敏捷加10，体质加10，悟性加5，耐久度70/70。装备需求：力量80点，敏捷80点，体质80点。（高旭装备，替换下碧玉扳指）

　　永恒长夜护腿：暗金色装备，中等品质，腿部防具，魔兽世界特色装备。长夜永恒，生命沉沦。防御力加15点，力量加5，敏捷加20，体质加10，耐久度100/100，装备需求：力量50点，敏捷100点，体质80点。（高旭装备，替换下玄文束腿）

　　娜塔亚的拥抱：出自暗黑破坏神世界的披风，给予拓跋玉儿；神力护腕：出自斯巴达世界，貂蝉装备；瘫痪雷击：可以作用于飞镖暗器的辅助技能，林月如学习，填充到暗器纵横姿态里。

　　黑雾漩涡：迷雾型道具，除了使用者外不分敌我全部陷入黑暗状态，可视度大幅度下降，持续10分钟；重生符文：指定目标后，目标下一次陷入濒死将自动生效，即刻恢复50％的生命值，无法恢复断肢残臂类伤害；秩序之光：驱散一切负面状态，并于下十秒内免疫所有负面状态；灵龙之血：增加宠物变异的成功率，降低变异过程中对宠物的伤害；秘法充能卷轴：使得接下来20秒内的法系攻击技能威力提升50％，暴击伤害提升20％，同时耗损也提升50％。

　　大伙望着一件件的暗金道具收入团队储物空间中，兴奋得难以自已，虽然没有极度昂贵的三难度紫色道具或技能，但亦有效地弥补了天行团队物资储备方面的不足，一支团队的底蕴就是这样来的，要么通过平常的点滴积累，循序渐进；要么杀人放火金腰带，从敌人的囊中去取！

　　显然，天行团队走的就是第二条路！！

　　痛饮仇敌血，畅快风云路！！！

　　最后，雅克的血色宝箱连选两次道具项，开出的某件道具，终于令高旭明白了此前的一个疑点——

　　欧美原定的零之至宝谋划中，是如何搞定琪雅好感度这至关重要一环的！


第六十章 这回换我们以多欺少了……

　　早在第一晚与比尔面对面地交谈，提及欧美有关两大四难度至宝的大谋划时，就有三个问题被提了出来——

　　一，琪雅的照顾者应该是剧情人物而非轮回者。

　　二，琪雅的好感度提升。

　　三，噬身之蛇和库罗伊斯家族的监视。

　　第一个和第三个问题已经有了答案，对应克洛斯贝尔自治州的南非阵营，将成为欧美的替罪羔羊，承担剧情人物方面的怒火！

　　唯独第二个问题，依旧是个未解之谜，琪雅别看外表是个萝莉，平常除了偶尔卖卖萌外毫无战斗力，但她的因果之力实在太过牛逼，依照空间的划分，是铁板钉钉的四难度剧情人物。

　　四难度的好感度有多难提升？以慕容紫英举例子，慕容紫英是高旭的师父，又对这位徒弟异常满意，高旭名望魅力双高，但好感度都一直没有过五十点！

　　这明显是空间特意限定，因为好感度上五十点后，剧情人物就可以为了帮助轮回者出手，而四难度剧情人物非仙即神，一旦参战，太破坏平衡了……

　　可欧美想要通过零之至宝谋夺空之至宝，就必须让琪雅扭转因果定律，即是说琪雅的好感度至少要过五十点，更别提通过琪雅成就四难度，获得因果规则之力了！

　　后者恐怕不是一日之功，尚且需要徐徐图之，前者就不一样了，琪雅从营养槽中苏醒时，跟初成的幼兽般，第一眼见到谁，对谁就最亲，是提升好感度的最佳时机，错过了教团歼灭战这个村，便没这个店了！

　　于是，欧美想到了一个办法，准确的说，是雅克口中那个教授想出一个主意，异常巧妙的主意——嫁接好感！

　　移魂漩涡：紫色道具，中等品质。指定某位完全失去反抗之力的剧情人物进行移魂，移魂成功后获得该剧情人物的身体控制权，气息转变，最长持续一个剧情日，移魂结束后，使用者将继承该剧情人物移魂期间所获得的奖励与建立的人际关系，剧情人物丧失相关的记忆，使用次数1/1。

　　三难度紫色，又见三难度紫色！

　　而且这件移魂漩涡显然是冲着零之至宝琪雅来的，专门准备好，以永寂团队的能耐，高旭不相信他们能亲自弄到手，那么就是来自四难度的资助？

　　教授是四难度？？

　　欧美四难度在苍冥的鸿门宴后，还有漏网之鱼？？？

　　当然，四难度暂时不是高旭担心的目标，以苍冥之能，不在仙剑五世界的话，都没法将手探到低难度里，更别提欧美了，待一边凉快去吧！

　　言归正传，这种方法其实高旭也能想到，因为他在绝代双骄世界中经历过相关的事情——江枫夫妇失忆后，两人的好感度转移到与他们关系最亲密的燕南天和荷露身上！

　　但想归想，真正实施起来依旧很困难，哪有这样直接一个道具搞定来得简单明了，移魂了凯·班宁斯，剧情人物不会受到空间的限制，好感度上五十点妥妥当当，待教团歼灭战结束，使用移魂漩涡的轮回者就成为了琪雅最亲近的人，凯·班宁斯失忆，琪雅失踪，南非摊上大事了……

　　高旭完全可以想象，只要欧美操作得当，南非会被栽赃陷害得死死的，百口莫辩，说不准最后还将利贝尔王国即东亚拖下水，一并解决！

　　真是绝妙的原计划啊，奈何碰到了天行团队，碰到了高旭，可怜欧美计划都没敢正式展开就放弃了，仍然逃不过灭亡的下场……

　　高旭把玩着移魂漩涡，再将目光落到雅克掉落的其余几件重要道具，眼中闪过一缕异芒，喃喃道：“看来北美、西欧本来就不合，是竞争关系吗？竞争零之至宝？”

　　魔能机甲的紊乱核心：扩散出一波紊乱波纹，对半径50码内的机甲造成瘫痪效果，幻想型机甲所受的影响略逊于科技型机甲，最长持续时间30秒。

　　星界之核：出自风暴要塞的罕见之物，由大魔导师收集炼制，一旦投掷，将对半径30码的所有生物造成强悍的精神冲击，无分敌我。

　　飓风之心：席卷出强烈无比的飓风，形成无可抵御的牵扯之力，将半径30码内的吸附到飓风之心旁，并强制浮空。

　　瑟纳利昂之镜：经由此镜加成的所有探查类法术默认为三难度暗金巅峰权威性，并且能指定获得目标的局部信息，信息的详细程度视情况而定。

　　如果从米尔豪斯的宝箱里开出“魔能机甲的紊乱核心”此类针对机甲的道具倒还不奇怪，因为血骨和天甲明摆着有旧怨，几近水火不容之势，但雅克的永寂队和天甲队几乎扯不上边，备下三难度暗金的稀有道具意欲为何？

　　很简单，在雅克心里，天甲队是假想敌，有成为对头的可能！

　　再联想到零之至宝琪雅只可能对一方死心塌地，似移魂漩涡这种三难度紫色也不会有多个，在北美西欧合作的大前提下，雅克和夏尔的竞争关系也就不难猜测了！！

　　至于移魂漩涡为什么会放在雅克身上，说不准那教授是西欧的四难度，维持欧美的共赢条约，故意大度地为之，以示公正竞争，他毫无偏颇！！！

　　听了高旭的分析，天行众人顿时兴奋起来，尝到了甜头的玄天星嘴首先提议道：“队长，既然如此，我们就对着西欧再用一次幻术，让他们也自相残杀而死，天甲队和那支三难度团队亦有些不对付，能看得出来！”

　　伊忘舒亦献策道：“我们可以先扮作雅克的团队，将天甲队和那支三难度团队分割开来，再两面袭杀，配合上魔能机甲的紊乱核心，天甲队就不是威胁了！”

　　魔术师阴恻恻地道：“南非的比尔可帮了我们不小的忙啊，他杀掉的三人正好是偏精神防护的队员，现在看他们怎么抵挡精神层面的攻击！”

　　“不，天甲队有两支附属团队，精神防护队员可以随时补充，精神攻击是有效的切入点，但不能过份依赖！对付西欧，我们需要改变战术……”高旭沉吟了片刻，竟然摇头拒绝，见魔术师三人颇有些不甘，便正色提醒道，“别被巨大的收益蒙蔽了双眼，这种幻术之计终究属于阴谋小道，如同高空中走钢丝，一个不慎，露出破绽，就可能被敌人暴起发难，到时候连我都不见得可以全身而退！这回能获得成功是由于北美给了我们可趁之机，可一而不可再……”

　　高旭的最大优点，不是他有多么多智近妖，而是他有自知之明，他随时能认清己方，把握敌方，换做其他轮回者，无损一兵一卒，不费吹灰之力就将北美全灭，布下这足以载入空间史册的惊艳之局，表面上不说，心里恐怕也得意到忘乎所以了，听手下一建议，哪还不点头答应，然后再接再厉，再创辉煌？

　　可是高旭很清楚，他这招改良自白罪的幻化毒方，有着先天的不足——敌人得先犯错！给予他可利用的弱点！

　　相比起来，白罪的幻化毒方简单、粗暴、打人个措手不及，不论敌人是精明还是愚笨，都有极大的可能上当，但收获较小，至少它很难让敌人真正自相残杀到死，顶多是个濒死，放到区域战场中，就没法获得贡献点的收益；高旭的幻化毒方巧妙、精密、徐徐图之，将敌人如提线木偶般玩弄于鼓掌，更具技术含量，获益也更大，大到令人难以想象！

　　可真要让高旭选择，他宁愿采用白罪的套路，尤其是今后没有他带队，暗部需要独自行动时，千万别指望次次付出最小的代价，获得最大的利益，那么走不了多远，就会失败……

　　而主神空间，特别是区域战场中，是不容许失败的，失败……就是死！

　　魔术师三人都是聪明人，在高旭的警示中，发热的头脑渐渐地冷却下来，脸上露出若有所悟之色，半响后向高旭诚心实意地致谢。

　　“即便不是引领战局的主旋律，幻术也可以当成一个小小的插曲……”高旭见他们眉宇间不可避免地带上了些许失落之色，嘴角一扬，振奋了魔术师三人的精神后，旁边的拓跋玉儿忍不住了，询问道，“那我们到底怎么对付西欧？”

　　“还能怎么样？杀呗！”高旭失笑道，北美全灭后，就变成了东亚南非联手合攻西欧，南非有二十八人，东亚排除了惊虹队，也有二十人，四十八人对上西欧二十五人业已是近一倍的人数差距，狩魔和天甲队又被先前真知实验室的遭遇折腾得够呛，待会得知事实真相与盟友的灭亡后，必定士气低落，战意大失……

　　胜·局·已·定！

　　在这种局势下，再耍阴谋诡计，弯弯绕绕就是多此一举了，直接率众堂堂正正地碾压过去便成。而且别忘了，东亚和南非不是只有天行团队，阴阳队和比尔的南非众已经打了够长时间的酱油，先前天行发威，打得欧美狼狈不堪，死伤惨重，他们会感激夸赞，可如果到了定胜局，分蛋糕的阶段，天行还全部包揽，大口吃肉，连点汤都不留下，看看他们作何反应！

　　做人做事往往便是如此，拿捏好分寸，大家才会都念着你的好，方能……名利双收！

　　天行团队得到的利已经够多了，高旭没有贪得无厌，接下来就是收获名的时候，不光是轮回者方面的名，还有剧情人物方面的名！

　　“告诉教授，我带队为噬身之蛇表忠心了，并且找到了散播神子消息的人，他们的背后……是七耀教会的红曜石！”赶往厄运之间，扫平北美遗留尾巴的路上，高旭寻机与玲取得了联系，为自己袭杀西欧的行为套上了一个冠冕堂皇的理由后，细细聆听了玲的回话后，微微一笑，眸中霍地透出冰寒彻骨的杀意：

　　“怀斯曼，你不是想要收回结晶回路吗？我来……归还了！！！”

　　……

　　“夏尔，他们人太多了，我们挡不住啊！！！！！”

　　战斗触发得极其突然，突然到出乎所有西欧轮回者的意外。

　　狩魔天甲解决了真知实验区的另一名干部祭司邓尼斯·君特，休整片刻，按计划开赴仪式之间附近的指定地点，等待北美会合，开启教团歼灭战中的最终阶段……

　　将神子琪雅放到仪式之间后，仪式之间的防守力量业已达到令人发指的地步，别的不说，教团二十四位干部祭司有十六位聚集在此地，接近四分之三！

　　再加上三难度五阶BOSS拉尔夫·君特以及卡西乌斯提到的巨型终极人形兵器……

　　近二十个BOSS堆一块，网游的副本肯定不敢这么玩，否则来多少开荒队死多少开荒队，按照正常流程，轮回者在搞定其他五大区域后，也该按兵不动，等待卡西乌斯带领联军大部队抵达，一并冲入，于剧情势力的帮助下，击杀BOSS，捞取好处！

　　但轮回者等不及了，准确的说，是欧美认为东亚等不及，原因很简单，一旦最终阶段变为混战，谁成为琪雅的看护者就讲不准了，竹篮打水一场空的几率无疑大幅度增加！

　　四难度的零之至宝啊，因果之力，谁不眼馋？

　　所以擅于钻空子的东亚轮回者应该想法设防地将抱团的干部祭司引出仪式之间，逐个击杀，教团这群疯子的思路很明了，聚集所有力量与大陆联军鱼死网破，好比穷途末路的困兽，在牢笼里发出最后的嘶吼冲撞，强悍归强悍了，精神状态却很不稳定，以天行高明至极的手腕，将干部祭司逼至歇斯底里，不难办到！

　　到时欧美虎视眈眈地隐于暗处，待东亚南非与教团战得精疲力竭，好不容易入手琪雅，再现身狠狠地一击！

　　琪雅再是四难度，毕竟是剧情人物，享受不到传送庇护等效果，平常状态下又手无缚鸡之力，等同于混战中的累赘，适时地抛出真知实验数据等材料的话，足以将东亚推入万劫不复之境……

　　这是米尔豪斯计策的大致脉络，说白了就是一出螳螂捕蝉黄雀在后的戏码，还得建立在东亚南非够贪的基础上，真心不算多高明，但对于不擅于设谋布局的欧美轮回者而言，已经很不错！

　　可惜货比货得扔，人比人得死，当东亚南非真正出现之际，处于侦查岗位的安娜塔西雅和莫伦都傻掉了，因为他们根本没有忙着靠近仪式之间，而是由开启破妄之眼的比尔打头，直截了当地朝着西欧隐蔽的角落冲来！

　　教团总部的地形图高旭同样了然于心，仪式之间周边能够及时地出手伏击的地点就那么几处，好像DOTA抓打野，一个个固定的地点扫荡过来便是，西欧自以为藏得好，其实呆板得跟固定野点一样一样滴……

　　眼见四十多号人气势汹汹杀来，安娜塔西雅和莫伦吓得屁滚尿流，跑得比兔子还快，再无围攻高旭时的嚣张气焰，而当他们险之又险地与大部分会合之际，阴阳队的郭思远与萧逸仙已然一马当先，率先出手了。

　　一般情况下，数十人的激烈团战中位于第一线的冲锋队员危险系数最高，高旭本意是交给南非三难度来做的，谁知阴阳队这般迫不及待，然而接下来的一幕也将这支二难度巅峰团队的战斗力展现得……淋漓尽致！

　　郭思远与萧逸仙两人从外形上就有着显著的特点，前者蓝发冰眼，后者炎发火眸，很明显郭思远属阴，御水控冰，萧逸仙属阳，操火驱炎，如此方有阴阳之名，此刻甫一开战，郭思远和萧逸仙陡然间双掌交接，幽蓝深暗、冷冽似冰的冰之气息与殷红晶莹、绯炎萦绕的火之气息奇异般地融为一股，郭思远通体散发出淡蓝雾气，凛冽寒劲扑面而去，萧逸仙周身则燃烧出轻微火焰，白晰得几乎肉眼难辨，冰火共震，将幽暗阴冷的山洞瞬间化作了一片奇幻瑰丽的世界。

　　不单单如此，阴阳队的其余八名队员也不约而同地做出了相似的举动，居然也是四冰四火，两两相合后，遥遥灌注到郭思远、萧逸仙体内，得此助力的两人立马大喝道：“阴阳轮转，水火相生，合！”

　　霎那间，层层迭迭的赤红火焰涌现，犹如海潮般笼罩在两人头顶，化为一个燃烧漩涡，缓缓下沉，与此同时，波涛汹涌的汪洋水域亦扭转为一个冰浪漩涡，徐徐上升，最终于中心点相触……

　　轰！

　　苍穹火潮，汪洋冰峰，包括郭思远萧逸仙两的身影在这一刻都全然消失，取而代之的，是一柄丈许来长的仙剑，分撑天地冰火之极，如梦似幻，若虚若实，浓郁到极致的紫色光芒于焉升起……

　　阴阳队的终极杀手锏——阴阳幻刃！

　　可媲美幽蛮队雷岩七海狂涛枪、荒莽队肖醒酒神咒的超强力底牌！！

　　甚至于在单纯的攻击方面，阴阳幻刃更甚两者，因为这是聚集阴阳队全队十人之力的融合神兵，稍稍挥舞，天地间再现火飘冰舞，潮汐般的漩涡洞彻了每一个角落，上至狩魔队长夏尔，下至天甲附属团队的普通成员，均半边身子灼烧，半边身体冻结，边寒边热，恍若被活生生地撕裂为了两半，痛苦到难以复加，惨哼着酿跄跌退……

　　震撼全场！！！

　　西欧被这当头一棒打蒙掉了，别说他们，连高旭都看得直抽嘴角，尼玛碰上这么拼命的敌人换成谁都吃不消啊！

　　幸亏阴阳队是自己人，受此激励，东亚南非顿时大为振奋，气势如虹地拼杀过去。

　　于是很快，阿普里就向着夏尔发出了求救，机甲强化成型后，正面杀伤力无敌，这话是没错，但它缺少了一个条件：在同等阶级同等人数的战斗中，正面杀伤力无敌！否则难不成让机甲对上四难度的尊者，或者对上数倍数十倍的敌人，它也无敌？那显然是不可能的……

　　高旭让巴布鲁瑞娜等十位南非三难度强者负责缠住狩魔队，剩下的三十八人就涌向天甲队，算上附属团队的两台机甲，围着五台机甲狂攻不止，以多欺少……谁不会啊！

　　还真别说，高旭难得体会这种感觉，就是一个字——

　　爽！！！

　　而听到阿普里声嘶力竭的呼喊声，夏尔欲哭无泪，哪里有什么克敌妙计，唯有咬牙回了一个通用于古今中外的经典词汇：

　　“跑啊！！！！！”


第六十一章 炼狱降临者，组合高达登场

　　“该死的，他们在把我们往仪式之间里面赶！”

　　交战了没三分钟，西欧就开始绝地大逃亡。

　　不逃不行啊，交战期间，魔术师三人幻化出永寂队前来支援，在大喜过望的西欧面前突然发难，与高旭默契配合，一轮集火秒杀唐恩，快到夏尔连团队庇护都来不及用，此后高旭又涂抹了永寂驯兽师的招牌手段九头蛇之息，威慑狩魔队的宠物，外加苏媚灵行术、林月如瘫痪雷击的接连展现，揭示了一个残酷的事实——

　　永寂完了，北美完了！

　　当援军的支援再无希望，留下来便是铁板钉钉地全灭，有鉴于东亚两支团队的众志成城尚未出动，高旭又足够谨慎，连与敌人同归于尽的机会都很小，难不成拉南非的无脑黑鬼陪葬？那夏尔等人万万接受不了！

　　所以当天甲附属团队的机甲被阴阳幻刃凶猛地切割开，其内的五名队员被饿虎扑食的众人拖出，秒秒钟化作血色宝箱之际，天甲队的三台主力机甲猛然发威，短程曳光飞弹不要钱地射出，呈现地毯式的轰炸，随后疯狂冲击出去。

　　代价嘛，便是另外一支附属团队的机甲也淹没在了穷凶极恶的南非轮回者手中……

　　所谓附属团队，将白了就是团队形式的小弟，受限于团队最多十人的限制，某些团队队长不满足只有九名手下，唯有通过招揽附属团队来满足自身的领导欲望，只不过在真正的强者眼里，附属团队是一种资源浪费，装逼性质大过实际意义！

　　当然，凡事都有例外，天甲队的特殊模式倒是蛮适合附属团队的发挥，如果机甲洪流计划真的成功了，附属团队还得飞速扩充，才能满足机甲军团对于操控人员的需求……

　　可惜那个美好的梦想业已被破灭，附属团队最终成为了替天甲队断后的弃子，在惨叫声中谢了幕。

　　西欧……锐减到十八人！

　　十八VS四十八！！

　　人数差距越发悬殊，悬殊到几乎没法正面对敌的地步！！！

　　但夏尔等人的求生欲望依旧极强，人数少有人数少的好处，跑得快啊，逃得灵活啊，特别是在教团总部这种特殊环境中，东亚南非五十号人气势汹汹地追杀，威风归威风了，等到七耀教会、游击士协会等剧情人物赶来，看他们怎么交代？

　　谁知高旭唰地从怀中取出一面银光闪耀的大门，随后率领东亚大模大样地迈入，消失不见，留下南非继续撵狗般地追杀西欧！

　　空间门！

　　花费特殊奖励购买的，专门为了对付锁妖塔副本模式的空间门！！

　　类似于群体传送卷轴，可以容纳最多三十名轮回者进行方圆五里范围内的传送，非常给力的传送道具，唯独的缺陷是非战斗状态下使用与冷却时间颇长！！！

　　西欧再度傻眼了。

　　赤裸裸的两面夹击啊！

　　如何破？？

　　破个屁，跑啊！只恨爹娘少生两条腿地跑！！！

　　然而东亚很快就再度出现了，堵住了一条必经之路，将西欧赶往仪式之间的内部！

　　西欧自然不干，东亚显然是准备借刀杀人，让他们与教团的BOSS群拼个你死我活，再坐收渔人之利，世上没有这么便宜的事情，宁可死，也不让东亚好过！

　　狩魔队的众志成城也没用过，真要拼起来，杀不掉高旭或者拓跋玉儿诸女，杀几名阴阳队员或者独行的散人总归不成问题吧？

　　下一刻，这个低到没法再低的要求被高旭的一句话击碎了：“有关教团神子的消息，是你们散播出去的，真实与否，就请你们亲自去验证吧！”

　　轰！

　　此前与噬身之蛇约定的暗号一出，数道身影突地无声无息地掠出，修罗剑气、杀人拳法、幻术符咒、绝影刺杀，四大执行者强绝的爆发力直截了当地将夏尔一众连同三台机甲身不由己地轰进仪式之间内部……

　　“不！！！高旭怎么可能驱使噬身之蛇的执行者，还一次就是四名？四名三难度剧情人物的好感度全部上五十？这不可能！！！”夏尔错愕得难以复加，更加难以接受的是，空间纹章中陡然传来了一排提示：

　　“编号23542进入剧情人物拉尔夫·君特真知领域的影响范围内，自身不具备与之抗衡的力量，受到中级压制……”

　　“编号23542进入剧情人物卡斯诺·威尔曼恶灵领域的影响范围内，自身不具备与之抗衡的力量，受到低级压制……”

　　“编号23542进入剧情人物希尔达·洛佩兹苦惑领域的影响范围内，自身不具备与之抗衡的力量，受到低级压制……”

　　“编号23542进入剧情人物……”

　　一连串，十几个领域压制啊！

　　刷屏啊！！

　　瞬间吓尿了有木有？？？

　　幸亏最后一排的信息稍稍安抚了夏尔脆弱的心灵：“鉴于仪式之间的特殊模式，领域压制之间不存在叠加，选取最大效果，即拉尔夫·君特真知领域引起的中级压制效果。”

　　这也是无奈之下的调整，仪式之间近二十位BOSS扎堆实在太怕人了，领域压制如果叠加的话，轮回者的属性干脆给削减到没有，全部技能都用不了，比怀斯曼的心灵禁锢都要厉害几倍，还打个屁……

　　即便如此，西欧也跟死了爹娘般，Zeus机甲取出合金战盾，小心翼翼地挡在身前，就差没有匍匐前进了，科尔文扬起防护结界，伊利亚德召唤出大量的僵尸犬和火蝙蝠，并催动血统对召唤物予以强化，瑞尔肢体变形，其他人则紧密站位，各种保命替死道具作势预发……

　　可惜谁都清楚，这些防护仅仅是表面好看，安慰安慰自己，十几位干部祭司倘若真的集火发难，在场的三台机甲、九名狩魔队员连给他们塞牙缝都不够，故而夏尔勉强压制住满腔的惊慌与恐惧，放声大吼道：“瑟尔纳特大人，快救救我们啊！”

　　事到如今，前有教团，后有东亚，几乎是必死之境，唯一的一线生机就落在剧情势力上面，而西欧对应的剧情势力塞克斯亲卫队业已在之前的真知试验区战斗中被狩魔队当成诱饵放弃了，游击士协会和警察署特别行动小组指望不上，剩下的，就是……七耀教会，星杯骑士团！

　　“很好，叫得好！”夏尔病急乱投医，抬出红曜石爱因·瑟尔纳特，却不知正中高旭的下怀，正常情况下，高旭当然没法命令四位执行者对西欧进行袭击，但通过之前的“尽忠”行为，再加上告知怀斯曼琪雅的消息是由欧美散播出去的，便形成了……

　　因势导利，信用借贷！

　　没办法，剧情人物凡事要讲究一个证据，高旭拿不出欧美散播消失过程中的切实证据，只有另辟蹊径，让执行者先动手，再令西欧不打自招！

　　这还是反面势力噬身之蛇，行事随意，没有太多的条条框框，否则换成游击士协会那种正面组织，是绝对不肯率先动手的！

　　不过无论正反好坏，做人都是要讲究一个信用，如果夏尔视死如归，死活不肯咬出爱因·瑟尔纳特，高旭的信誉就破产了，噬身之蛇的声望大降不说，战后还有一系列的麻烦！

　　然而，夏尔会视死如归吗？

　　不会！

　　所以事实证明，高旭是个实诚人，没有说谎……

　　夏尔若是知道他嚎了一嗓子，证实了高旭的伟光正人格，不知会做何感想，当然，他也来不及知道了，因为其话音刚落，两股红色的锐利光芒霍地自阴森诡异的仪式之间深处照射出来，落于西欧众人身上。

　　好似被毒蛇的眼眸所窥视，那种锐利、邪恶、冰冷、怨毒的光芒令所有西欧轮回者均感到心头一悸，止不住发寒，旋即那股寒意飞速地蔓延，扩散到全身上下的每一个部位，不由自主地哆嗦起来，连位于机甲保护下的天甲队员，都不例外！

　　“这不是领域压制……到底是什么？”诸如此类的疑问刚刚在狩魔队员脑海中掠过，敌人已然登场了，准确的说，是一片阴影以肉眼可见的速度笼罩过来，而那两道光芒也急速升高，很快达到了一种令位于机甲舱内的天甲队员都需要仰视的高度……

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　随着某个莫名存在的出动，宽敞的山洞开始隆隆震动起来，高不见顶的石屑簌簌掉落，在夏尔一众目瞪口呆的注视中，一座足有十余丈之高的庞然大物迈了过来！

　　巨型终极人形兵器·炼狱降临者！！

　　空之轨迹世界的高达！！！

　　从外形上看，炼狱降临者与空之轨迹主线剧情里，杰尼丝王立学园旧校舍地下遗迹出现的风暴袭击者颇为相似，同样是半人马型，手执两柄长达二十余米长的巨刃，身披大崩坏期间珍惜矿石炼制而成的负荷间隙隔导铠甲，区别在于，它的头部设计成了巨象的特征，拥有一对弯曲的大象牙和直指天穹的象鼻，这使得它的攻击手段越发地多变灵活……

　　“哦，上帝啊！！！”

　　如果说常人立于机甲面前，就如仰望一座平地筑起的钢铁大厦，心中会生出无法征服的挫折感来，那么机甲立于高达之前，又像是蝼蚁仰视高山，哪怕双方的体积差距并没有大到那种程度，但气势与心灵上的压迫，使得阿普里等人均生出了如此错觉……

　　下一刻，炼狱降临者突然加快了脚步，甫一提速，就好似整座山峰在大地上移动，卷起了遮蔽视线的尘土，声势惊人到极致。

　　西欧轮回者怔然了片刻，顿时哭爹喊娘着如蚂蚁般四散逃开，伊利亚德的召唤物无人操控，首当其冲，只见炼狱降临者的前蹄跺下，似泰山压顶覆盖下去，正踩在十二头僵尸犬身上……

　　惨不忍睹的一幕发生了！

　　经由血统之力强化后，生命值八百点，防御力近乎八十点，足以成为小肉盾，吸引火力的僵尸犬被一脚活生生地踏碎！！

　　是真正的踏碎，碎肉、骨骼、鲜血等等飙射开来，这还是位于边缘的待遇，处于前蹄正中央的僵尸犬嘛……五颜六色的肉饼是唯一的归宿！

　　单单如此倒也罢了，似乎觉得脚下搁了些东西不太爽利，炼狱降临者霍地低头俯身，对着剩下的召唤物一记横扫。

　　这下子本来扑散着翅膀，灵活躲避脚踏的火蝙蝠也倒霉了，巨大的利刃恍若收拾餐桌时的抹布般，随意地一挥，周边数十米内立刻变得干干净净……

　　摧枯拉朽！

　　不堪一击！

　　伊利亚德魂飞魄散，生怕召唤物的仇恨殃及了他这位主人，赶忙服下时空隔绝药剂，与此同时，狩魔队的其余队员也作出类似的举动，一时间虚化的虚化，隐身的隐身，挪移的挪移，尽显三难度强者的保命风采……

　　天甲队呆掉了。

　　了无牵挂的狩魔队能够这么玩，他们天甲怎么办？

　　也把机甲收起来？那么本体羸弱的战斗力使他们瞬间落到与伊利亚德召唤物相同的下场，被炼狱降临者成片清理！

　　无奈之下，天甲队的三台机甲只能将跃进喷射器的功率开到最大，依仗“娇小”的体型尽全力地躲闪。

　　这个侥幸心理害了他们。

　　险之又险地避过两次巨刃挥击，阿普里稍稍舒了口气，就见到炼狱降临者竖起了鼻子，准确的说，是那外表若象鼻的柱状体，实则暗含凌厉杀招的导力设备！

　　一片漆黑印入了阿普里的眼帘，中央处那一粒微微抖动的原点，如同最原始的宇宙黑洞，疯狂地拉扯着周遭的一切的原点，凝固了他的表情，使其放声吼出一句徒劳无功的呼喊：“哦不！！！！！！！”

　　暗物质·改！

　　毋须驱动时间，就施展而出的导力魔法！！

　　完了！！！

　　距离炼狱降临者最近的一台Zeus机甲斜移的身形陡然间凝滞住，随即不由自主地向着半空中飞去，落入了象鼻前端，而后那对锋利地象牙猛地一刺……

　　重达十数吨的重型机甲，就好像玩具般毫无抵抗地挂在了象牙中端，两柄巨刃紧接跟上，交错斩过，最后，刚刚施放过暗物质·改的象鼻继续抬起，大量的浓密火系导力聚集了过来，一道可怕的火柱从鼻端喷射而出，紫红色的岩浆迸发出来，激射喷吐，正是火系导力魔法·火山之咆哮！

　　于是，号称猛士的Zeus机甲歇菜了，这等三连击下，连残骸都留不下，彻彻底底地……气化！

　　此情此景，别说阿普里看得目眦欲裂，遥遥观战的东亚南非都是一片悸然，齐齐倒吸凉气。

　　“流氓会武术，谁也挡不住……这尼玛，高达会魔法，流氓也挡不住啊！”玄天星呆呆地吐槽完，方才下意识地问伊忘舒，“姐，我能吐槽吗？”

　　伊忘舒僵硬地点点头：“你可以吐槽，别说你了，连我都想吐槽啊！你妹的，一个连电话都没有普及的世界，好端端的玩什么高达？？这不是坑爹吗？？？”

　　伊忘舒说得没错，空之轨迹世界的实力体系确实很成问题，简单地说，属于三级跳的模式：由于导力技术刚刚兴起没几十年，全大陆还处于农耕阶段，科技水平不高，普通的警察、游击士、士兵，也就和古武世界的门派弟子差不多，一难度范围；到了精英层面，由于战术导力器的开发，诸如门派继承人、B级游击士、军队校官、皇子公主之类的，很轻易地就能达到二难度的战斗力，比起大唐双龙传世界那么庞大的一难度基数，二难度的宗师巨匠满打满算也就七八十人，优势可大多了！

　　按理来说，二难度也就是空之轨迹世界大致的实力上限了，偏偏这时一人敌一军的执行者和守护骑士冒了出来，在空间的难度划分中，一人敌一军是衡量三难度的关键标准，执行者和守护骑士达到了，就是三难度剧情人物……

　　然后，执行者和守护骑士之上，还有蛇之使徒和红曜石，还有全大陆仅四名的S级游击士……

　　再然后，还有七至宝，拥有无穷无尽力量，足以改变整个世界的神之宝物……

　　这也是空之轨迹世界传承不给力的主要原因，里面的剧情人物都是三级跳上去的，你让他们怎么给出一步一个脚印，循序渐进提升实力的传承？

　　什么？你说轮回者也能三级跳？请参照天之痕世界冰胧魔尊牌外挂以及扣光光的奖励……

　　伴随着这种畸形的实力跃升，古代遗物也成为了至关重要的因素，就好比仙侠世界的上古真仙遗留下的洞府或宝藏，进去随便淘一件出来都是杀手锏的存在……

　　综上所述，在此类不按常理出牌的世界里，无论什么出现都别惊讶，因为它可以轻而易举地用古代遗物来解释，比如现在的巨型终极人形兵器！

　　不过看着看着，高旭也不淡定了，脸上露出浓重的疑惑，低声道：“不对劲啊，这个高达委实太强了，物理无敌，魔法瞬发，如此实力，近乎三难度巅峰了，怎么打？？？”

　　确实，炼狱降临者三下五除二将Zeus机甲捏扁搓圆后，随手丢到一边，红芒一移，瞄准了另外一台Zeus机甲，大踏步几下追至，完全无视Starslayer机甲的疯狂输出，如法炮制，半空中再次冒出一连串的火星，被挤压成铁饼的机甲轰然爆炸，内部的人员死无全尸，独留下三个血色宝箱无力地跌落下来！

　　此战中，炼狱降临者又瞬发了风系导力魔法天龙卷和土系导力魔法天神之锤，瞧着这势头，那条象鼻竟是能动用各系导力魔法的存在！！

　　这下子连目睹西欧轮回者死无葬身之地而觉得畅快不已的阴阳队都沉下了脸，要知道西欧死光光后，就轮到东亚南非出面对上教团，否则完不成任务目标，区域战场总体失败，奖励会被扣到几乎没有，之前的阵营贡献和杀戮贡献，就统统做了无用功了！！！

　　众人面面相觑后，东亚望向高旭，南非静候比尔的命令，唯两人马首是瞻，而比尔拼命地死瞪破妄之眼，没能瞧出个所以然来，高旭则默默地举起瑟纳利昂之镜，指定局部观察，定定地看了半响后，又默默地收入纹章空间，深藏功与名。

　　“到底怎么回事？”比尔蛋疼了，急急地追问道，过了半响，才听高旭满嘴发苦地吐出一句话：

　　“看过恐龙战队没，空间跟我们开了个天大的玩笑，这货是……组合高达！！！”


第六十二章 只要人人都献出一点爱，世界将变成美好的明天

　　苦惑降临者（炼狱降临者·前右足）：力量250，敏捷150，体质260，精神0，悟性0。伤害300-500，防御力130，装甲值30000/30000，火力系数500/500，幻想机械类，力量型，BOSS级别，要害：内部驾驶人员希尔达·洛佩兹。

　　被动技能1：碾压，所有正面与苦惑降临者的目标均受到碾压效果，无视防御力，暴击率大幅度增加。

　　被动技能2：苦惑，刺激身体感官，放大痛苦的感觉，在遭到强烈痛楚时大幅度增加精神崩溃的几率。

　　分解技能1：冰凝射线，直线型攻击，附带减速、跌倒、降低反应力等负面效果。

　　分解技能2：巨力压杀，即死型攻击，当敌我双方的力量差距大于二点五倍，一定几率触发即死效果，忽视濒死保护规则。

　　组合技能：战争践踏，本技能需其他部件协力施展，猛烈地撞击地面，对周遭100码半径内的所有生物造成500点固定伤害与5秒钟的固定晕眩，无分敌我。

　　“你妹啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

　　当高旭将通过瑟纳利昂之镜探查到苦惑降临者的数据逐字逐句地报出后，所有人均呆痴了足有十秒钟，然后猛地咆哮开来。

　　十八个BOSS扎堆已经是件极为恐怖的事情了，现在还通过一座巨型终极人形兵器将所有BOSS组合到了一起，凝成一股绳，开什么玩笑！给不给人活路？

　　而且这种组合高达一出，有种强烈的违和感啊！！这到底是在打D∴G教团歼灭战，还是攻克噬身之蛇的导力机器人生产基地——十三工房？？？

　　“恐龙战队？没看过！”而比尔傻愣愣地回了一句，暴露出悲惨的童年，遭到一打同情的目光后，阴沉着脸道，“胜利条件中只提到教团首脑和干部祭司，这是额外多出来的敌人，空间不会无缘无故地提升难度，是因为……零之至宝？”

　　“我靠！”此言一出，高旭也忍不住爆了一句粗口，他近来考虑的事情太多，一时间脑子也堵住了，未能反应过来，比尔算是一语惊醒梦中人。

　　显然，这是额外的难度提升，好比真知试验区里，阿里芬四人需要吞服真知药物驱除心灵禁锢状态，无形中就是多加了一个隐藏任务，于是干部祭司卡瓦·哈尔就多了十二座头目级别的魔导人偶，坑狠了狩魔队……

　　空间调控就是这样，它不管是不是所有轮回者的主观意愿，反正四难度的零之至宝出现了，且有可能被轮回者获取，最终战役的BOSS难度就得提升……

　　从收获风险成正比这点规则来看，炼狱降临者倒不算什么了，毕竟搞定它，四难度至宝就有极大的入手机会，关键在于，高旭是真的没有染指琪雅的心思啊！！

　　此乃……无妄之灾！！！

　　唯一值得庆幸的是，炼狱降临者的出现将南非的某些歪心杂念轰得粉碎，比尔城府极深，尚且看不出什么，巴布鲁等三难度强者原本探头探脑的，就想寻找放置琪雅的营养槽，如今一见炼狱降临者的赫赫神威，脑袋顿时如龟头般缩了回去。

　　对付此类无脑的野蛮人，说道理是不成的，直接上血淋淋的事情，最为简单有效！

　　喧哗过后，众人又冷静下来，高旭沉吟片刻，让天行队和阴阳队分头行事，去寻找游击士协会、警察署特别行动小组和星杯骑士团，看看他们进行到哪个阶段了，魔术师则使用幽能·闪现快速出动，向联军汇报进展情况，比尔也派出了一名与剧情势力关系最良好的魅力特长手下，定点传送回联军营地，看能不能借助卡尔瓦德共和国的力量，组合高达一出，就必须诸方借力了。

　　做完这一切，高旭便抱着胳膊，开始……观察与等待！

　　瑟纳利昂之镜短时间内只能使用一次，探查的部分也仅仅是炼狱降临者的一只脚，其余部分的分解技能和具体效果还得靠战斗来展现，万幸的是，西欧现在就在为东亚南非扮演探路者的角色……

　　极为讽刺的是，琪雅之所以会出现在教团总部而不是原剧情的太阳之砦，正是西欧和北美背后做了超多的工作，一手促成的！

　　这是他们自己酿下的苦果，现在……由他们亲自来品尝！

　　天甲队很快团灭了。

　　两台Zeus机甲相继报销后，远程火力输出定位的Starslayer机甲独木难支，依靠复合反应装甲和跃进喷射器勉强周旋了半分钟，被炼狱降临者一把捏住，然后……就没有然后了。

　　可怜阿普里一贯的观点是机甲无双、机甲无敌，最终却死在了比机甲更高一级的高达手中，不知他是觉得死得其所呢，还是万分不甘？

　　接下来，就轮到了夏尔等八名狩魔队员。

　　这个时候，三难度强者的真正实力就展现出来了，和死得不明不白、干脆无比的永寂队形成了鲜明的对比，天甲队团灭十分钟后，狩魔队依旧在上窜下跳地躲闪着，未死一人！

　　一来天甲队的死亡为他们敲响了警钟，令他们珍爱生命，远离象鼻，二者机甲毕竟高达数丈，体型较大，在炼狱降临者手中等同于玩具兵，狩魔队员就直接是蚂蚁了，并且是灵活的蚂蚁，力沉势猛的攻击轰下去，大部分逸散到四周，打得山摇地动，看似勇猛到了极致，实则是种巨大的浪费！

　　不过很多事情都是说易行难，换做天行团队，短时间内或许也能依仗机动性进行躲避，但如此剧烈的战斗，体力和精力的耗损可想而知，一连十分钟，铁人都会累倒，狩魔队亦是全靠一股信念在支撑着——联军一众剧情人物马上就会赶到，到那时，看高旭敢不敢当着卡西乌斯的面杀戮他们这群“盟友”！

　　然而联军的剧情人物来得没有那么快，或者说有些隐于暗处的，来了也不会顾忌没有好感度的狩魔队死活，而且教团要发飙了，它不容许在使出最终杀手锏后，还有一群蝼蚁不断地挑战其威严！

　　在高旭满含期待的眼神中，手执龙骨长枪的莫伦移到炼狱降临者的前右足侧面，枪尖一点，借力飘飞，落在了两柄巨刃与象鼻象牙的攻击死角，抓紧恢复体力。

　　这不是莫伦第一次利用卡位争取宝贵的喘息时间，掌握好有张有弛的节奏方能支持得更久，但此回他甫一落地，忽然觉得有些不对，似乎被一道阴森可怖的目光盯住，背上不可抑止地冷汗涔涔。

　　莫伦的应对很及时，毫不迟疑地抖落卷轴，布下一道偏移结界，削弱远程攻击的伤害，再催动武器自带的不朽之毅效果，增强生命值上限和防御力，最后接上一记断空破，道具、装备、技能三种手段齐出，一气呵成，自忖谈不上万无一失，至少也能保他无碍。

　　谁知在莫伦倾尽全力防守的过程中，一切正常，平安无事到就像他一个人在演独角戏，显得滑稽又可笑，待莫伦悻悻地停下，以为自己草木皆兵之际，一道冰寒的射线突地从一根隐藏于装甲下的枪管中耀出，迅雷不及掩耳地没入莫伦后腰。

　　唔！

　　莫伦背部唰的雪白一片，明显是中了冰霜类的异常效果，不仅如此，他的双腿一软，忽觉脚下一阵剧痛，竟身不由己地跌倒在地！！

　　苦惑降临者·分解技能：冰凝射线！

　　“感知误导？”莫伦惊怒交集，再也顾不得脸面，就地一个懒驴打滚，妄图躲避紧接而至的袭击，旁观着这一幕的高旭眯起眼睛，视线却聚集在了炼狱降临者的右肩上，包括莫伦在内的其他人均没有察觉异常，唯有身怀结晶回路·天眼的他发现刚刚有一道微不可查的导力波动，先冰凝射线一步发出！

　　结合莫伦平白无辜地做出一系列防守举动，反倒错失了防御的最佳时机，真相已是昭然若市——感知误导！

　　对于身经百战的三难度轮回者而言，危险性更在感知屏蔽之上的杀招！！

　　通过误导轮回者的感官，令他们提前察觉到危险，下意识地动用防御手段，是骗取技能的最佳手段！！！

　　如果空间中有所谓的轮回者最厌恶十大能力排名，感知误导必定有其一席之地，偏偏由于大量吞服真知药物从而产生种种身体变异的教团干部祭司出现感知误导的几率很大，高旭思及接下来的战斗，也颇感头疼……

　　高旭是头疼，莫论就是心忧能不能保住头了，继冰凝射线后，炼狱降临者的腰侧陡然间伸出一根黑黝黝的粗大炮口，迅疾绝伦地聚起一片能量光华，粗大光柱自半空倾泻而下，直扑莫伦！

　　告死降临者·分解技能：破坏轰炸炮！

　　与此同时，炼狱降临者的象鼻再扬，银白色的狂风骤起，层层叠加，这回展现在目眦欲裂的狩魔队面前的，是强力空系导力魔法·风暴降临！

　　风暴降临是破坏力惊人到足以压缩空间的失传魔法，此招一出，本来想要飞身援救队友的夏尔等人顿时被狠狠刮开，团队庇护之前的追袭战中业已用过，剩下的众志成城刚要使用，炼狱降临者的背部又冉冉升起一台外形古怪枪械，瞄准了过来！

　　所有狩魔队员的心中骤然涌起了强烈无比的危机感，这回就不再是感知误导，而是真真切切的致命危机，只见那枪口泛出了紫意莹莹的光华，一道煌煌赫赫的光芒以难以形容的高速射将出来，霎那间，连周遭的空气都完全吸附，形成螺旋状的破空痕迹，行至一半若烟花般散开，竟是不多不少，正好八股，直轰向狩魔队八名队员……

　　导力加农炮！

　　范围追踪型炮火轰击！！

　　教团首脑拉尔夫·君特亲自操控的睿智降临者分解技能！！！

　　这一击可要老命了，本来炼狱降临者将火力聚集在莫伦一人身上的话，夏尔等人可以通过众志成城来替其分担伤害，但现在导力加农炮一个不漏，夏尔就不得不权衡利弊，倘若这波凶猛无比的攻势将莫伦打至濒死后，多余的攻击一平摊，再将其余队员一并拖下水，就是铁板钉钉的团灭了！

　　故而他上扬的手臂缓了一缓，众志成城慢了一拍，此举显然和梅尔卡瓦号上苏珊娜放弃莱德一样，牺牲小你，成全大我！

　　同生共死数载岁月，莫伦何其了解夏尔的脾性，一见导力加农炮散射轰出，又发现这台坑爹高达的全身上下均使出单独的能力，爆发力可怕到难以想象的地步，便知团队指望不上了，唯有自救。

　　此人倒也强悍，虎吼一声，全身上下陡然间绽放出一片淡紫色光晕，一道巨大的虚影自其背后冉冉升起，通体金黄，遍布鳞甲，头角峥嵘，仰首发出震天龙吟，声威浩大，竟是一条西方神龙！

　　固然在不少东亚强者眼中，西方神龙根本不配称为龙，仅仅是头巨型的蜥蜴罢了，但不可否认的是，很多西方神龙的单纯肉体力量要在东方神龙之上，肉搏是一把好手……

　　比如此刻。

　　莫伦传承的是龙战士世界龙之一族的能力，他未能弄到龙骑士，也没法像比尔那样召唤血统分身，不过危急时刻召唤出龙之虚影，以龙之神力加持己身，极大幅度地提升战斗力，还是不难办到的！

　　下一刻，莫伦的身躯便在龙之神力的作用下飞速涨大，化为了丈许高的小巨人，龙形长枪背于身后，如同尖尖的龙角，流转出金色的液体光华，不闪不避，一记龙角冲撞，针尖对麦芒地迎向告死降临者的破坏轰炸炮。

　　按照一贯的常理，就该发生莫伦在最终杀手锏的影响下威风凛凛地硬接此招，状若天神地傲立原地，说不准还得追加个反击什么的，然而真实的情况是，两者甫一相触，莫伦嗷的一嗓子，竟猛地翻滚在地，痛苦得哀嚎了起来……

　　夏尔等人看得莫名其妙，满头问号，要知道轮回者不是未入空间的普通人，稍稍有点剧烈的疼痛都得打麻醉，轮回者在剧情世界里几乎天天战斗，受伤是家常便饭，残废是饭后甜点，即便有些人的神经刚开始不是那么坚毅，疼着疼着也就习惯了，麻木了……

　　而在空间混迹数年的三难度强者，就更不可能出现莫伦这种情况，夏尔等人自是百思不得其解，唯独高旭看得寒意大盛，脑海中闪过一个被动技能——苦惑！

　　刺激身体感官，放大痛苦的感觉，在遭到强烈痛楚时大幅度增加精神崩溃的几率！！

　　别说狩魔队一众，就连高旭一开始都没太关注此能力，他更加提防的是诸如碾压、即死等特效，直到莫伦用事实证明了此招的阴毒！！！

　　很快，在风暴降临的侵袭中，痛苦哀嚎渐渐地变成了杀猪似的惨嚎，可怜莫伦好不容易动用一次龙之神力附身，却连其威能的十分之一都没能发挥出来，导力加农炮业已当头袭至……

　　眼见着再无活路，求生的意念支撑着莫伦死命地忍住如浪潮般汹涌澎湃的极端痛楚，自怀中抛出一颗血红的心脏，于其头顶飞速旋转，然后他的身躯霍地撕裂成了两半，一半融合心脏化出另一个莫伦，承受导力加农炮的冲击，另一半偷偷地遁走！

　　此物正是莫伦的保命底牌不死者之心，有别于平常的替身类手段，他直接将一半的身体配合不死者之心化出了一具完全真实的躯体，付出了本次剧情世界直接损失一半属性与所有被动技能无法开启的代价，获得了一次完全避过致命攻击的机会！

　　高旭盯住不死者之心，啧啧赞叹后又摇了摇头道：“好东西啊，可惜不过是多苟延残喘一会罢了，呃，或许连一会都……”

　　高旭说得没错，导力加农炮蒸发掉了不死者之心化出的躯壳，本来确实为莫伦争取到了时间，不料当他给自己拍上一张超速卷轴，撒腿就跑时，炼狱降临者的右前足高高地抬了起来，旋即下落……

　　轰！

　　此时此刻，组合高达的神威得到了最完美的演绎，山洞为之震摇，地面为之塌陷，震荡波如水纹般席卷四方，掀起一片泥尘气浪，卷得夏尔一众东倒西歪，四散退避，而莫伦的身形，业已完完全全地消失不见……

　　巨力压杀！

　　即死型攻击，当敌我双方的力量差距大于二点五倍，一定几率触发即死效果，忽视濒死保护规则！！

　　而属性减半，力量值降为80点的莫伦十分悲剧地满足了即死效果的触发条件！！！

　　这回听不见惨叫了，连一声都没吭出来，莫伦就被压成了一块肉饼，西欧和南非见了噤若寒蝉，顿生兔死狐悲之心，唯独仔细观察每一个细节的高旭目光一亮，轻咦道：“刚才那种感觉好像是……难不成……”

　　就在他思索之际，魔术师焦急的声音通过心灵指引传递过来：“队长，卡西乌斯已经不在指挥部了，走了有好一会！”

　　高旭瞳孔一缩，赶忙追问：“好一会是多久？”

　　魔术师回答道：“大约半个时辰！”

　　“半个时辰……”高旭估算了一下时间，再查看纹章中没有卡西乌斯好感度下降的信息，脸上顿时掠过一抹狠色，一拍肩上的寒星剑匣，红莲劫焰落于掌中，御剑直入仪式之间。

　　“高队长，你做什么？”比尔大惊失色，随后又大喜过望，追问道，“你有解决这破机器人的办法了？”

　　“没有，但是我要去救人！”高旭头也不回地抛下一句话，朗声道，“他们毕竟是联军的一员，大家理应一致对外，如今不是计较个人恩怨的时候，除了‘冤冤相报何时了，得饶人处且饶人’外，我一直谨记一句话：‘只要人人都献出一点爱，世界将变成美好的明天’！”

　　“只要人人都献出一点爱，世界将变成美好的明天……”比尔傻眼了，将高旭的话语咀嚼了一番，转身问他的一众南非手下，“这也是恐龙战队里面的？你们谁看过？”

　　巴布鲁等人面面相觑，相顾无言……

　　而目睹着这一幕，刚刚抵达此处的卡西乌斯连连点头，露出了欣慰的笑容，与之相反的是勃然变色，齐齐大吼的狩魔队员：

　　“高旭，纳命来！！！！！！”


第六十三章 逐出联军，西欧覆灭！

　　在目睹着莫伦惨不忍睹的死法，夏尔等人彻底绝望了。

　　他们没法不绝望，仪式之间已经是教团总部的最深处，炼金结界的核心枢纽，一切远距离传送手段被隔绝，东亚和南非把守住唯一的出入口，噬身之蛇隐于暗处，炼狱降临者又强到可怕，即便是预期中七耀教会的援兵赶至，他们真能获救吗？

　　腹背受敌，四面楚歌，上天无路，入地无门！

　　更关键的是，狩魔队一众都不笨，战至如今，他们也反应过来炼狱降临者会出乎意料地强悍，原因只可能是……零之至宝！！

　　这种自己把自己逼上绝路的悲惨感觉，非亲身体会不能描述其万一！！！

　　于此情况下，高旭御剑大模大样地冲了进来。

　　当那张恨之入骨的脸庞印入眼帘的一霎那，别说本就脾气暴躁，性格冲动的安娜塔西雅和席维亚，就连科尔文、兰伯特几人都目眦欲裂，双目血红，死死地盯住高旭，就等他进入攻击范围内，发动最强力的集火！！

　　宁可死，也要拖仇敌一同上路！！！

　　“别上当，有蹊跷……”夏尔是唯一留有理智的人，这不是因为他真有多么冷静自制，而是尤特碧决战中上当上得狠了，他表面上不承认，实则内心深处畏惧高旭如虎，一见高旭单人只剑地出手，第一反应不是有机会报仇雪恨，而是对方肯定又要耍阴谋诡计，来坑人了！

　　所谓吃一亏长一智，夏尔这回倒是真正聪明了一回，可惜教团内部的炼金结界使得他没法通过团队频道第一时间将命令传达到位，而高旭下一刻做了一件事，一件令一众狩魔队员怒发冲冠，再也不顾及炼狱降临者的威胁，齐齐反迎向高旭，发动雷霆攻势的事情——

　　长袖一拂，收起了之前天甲队死亡掉落的血色宝箱！

　　过了十分钟保护时间，处于可被收取状态下的宝箱！！

　　狩魔队为求保命，不敢将精力放到这些身外之物上，毕竟宝箱内的奖励再好，也没法帮他们脱离绝境，于是就被嘴上高歌着“只要人人都献出一点爱，世界将变成美好的明天”的高旭收入囊中！！！

　　这不是火上浇油，什么是火上浇油？？？

　　世上最可恶的举动莫过于此，在一群马上就要化作宝箱的轮回者面前告诉他们：瞧，等你们被炼狱降临者打爆捏碎后，爷也会这样轻轻松松地收走宝箱……

　　目睹这一幕，夏尔的脑中都热血一冲，瞬间燃了起来，更别提其他人了，数息不到，柔道家安娜塔西雅便率先冲至高旭身前，金刚碎再度起手，轰击高旭的背脊。

　　“你做什么？值此关头，还想着私人恩怨？？”眼见安娜塔西雅袭至，高旭怒目圆瞪，正气凛然地呵斥道，双方交错之间，他饱含蔑视的声音又以传音入密飘入其耳中，“知道吗？你这种人在我们家乡的形容就是鞭炮般一点就着，而一点就着的下场，唯有两个字——炮灰！”

　　“啊啊啊啊啊啊！”这种智商上的轻蔑着实太损，在炼狱降临者轰击下狼狈逃窜，导致披头散发的安娜塔西雅被刺激得直接上职业终极大招螺旋彗星落，放声怒吼道，“给我死！！！！！！！！！！”

　　与此同时，席维亚、科尔文、伊利亚德、瑞尔亦不约而同地发动攻击，技能距离够的就用技能，不够的话丢出卷轴道具，甭管价值高低，能杀得了高旭都是完全值得的！

　　三难度强者倾尽全力的一轮集火实在凶猛，别说针对一名二难度轮回者，即便是三难度一阶BOSS挨上，都得吃不了兜着走，然而正是由于这样，才与刚刚狩魔队在炼狱降临者下只知逃窜，不思反击的熊样形成了鲜明至极的对比！

　　这并不奇怪，狩魔队明显不是炼狱降临者的对手，就算反击也是徒劳无功，伤而不死是不会有任何奖励的，反倒会让接下来的东亚和南非节省力气，此种摆明着为敌人作嫁衣裳的事情，任谁都不会做……

　　可问题是，剧情人物不知道其中的利害关系，轮回者死亡掉落的血色宝箱剧情人物也看不见，欧美东亚之间你死我活的关系剧情人物更是无法理解，所以狩魔队的诸般动作落入卡西乌斯的眼中，立马使得这位联军指挥官大人面色铁青，罕见动了雷霆震怒。

　　米尔豪斯耗子扛枪窝里横，毕竟是在梅尔卡瓦号上的高空，周围没有外人，高旭觉得单纯地以神视镜观揭发收不到最佳效果，便让它与米尔豪斯长埋地下；现在狩魔队的耗子扛枪窝里横则牛逼了，在卡西乌斯的眼皮底下，要知道此处不是联军营地，而是教团总部，甚至是总部最深处的仪式之间，那名迫害了不知多少无辜孩童的万恶之徒拉尔夫·君特就在数十丈开外，旁观着联军各国一场赤裸裸的内讧，脸面……丢大发去了！

　　故而当卡西乌斯提着麒麟棍鬼魅般地掠出，挡在高旭身前，百烈击一转，便将众多攻势消融于无形，震得安娜塔西雅踉跄跌退后，沉声喝出了一句令夏尔天旋地转的话来：“目无军纪，临阵内乱，不顾大局，忘恩负义！从现在起，你们再不是大陆联军的一员，我以指挥官卡西乌斯·布莱特的名义，革除你们在联军中的所有相关职位！”

　　逐·出·大·陆·联·军！

　　即代表着一万多点剧情贡献度清零，一朝回到解放前！！

　　西欧落到和北美类似的下场，与东亚的差距，瞬间拉到了遥不可及的距离！！！

　　“不！！！！！！！！！”

　　“赌对了！！！！！”

　　夏尔和高旭立马生出截然不同的反应，夏尔自是痛不欲生，而高旭让作势欲出的鬼蛙继续待在天书里，也长长地舒了一口气。

　　鬼蛙固然防御无敌，但灵活性太差，以前又对狩魔队使用过，倘若卡西乌斯没有赶到，高旭演戏给了瞎子看，那么想要接下狩魔队穷途末路下的发难，真心不容易！

　　以高旭神完气足的状态，倒不至于身亡，但耗费几件入手没多久的极品道具，比如太阳之井的水瓶、重生符文、秩序之光，就是必不可少的了，而且仪式之间是可进不可出的，一旦参战，炼狱降临者可不会让他脚底抹油！

　　所幸高旭没有看错卡西乌斯正直热心的为人，在比尔的那名手下出洞寻求卡尔瓦德共和国的帮助，并将救援成功的孩童一并送出时，卡西乌斯得知教团的底牌出乎意料，便将指挥之责交予利贝尔王国的马克斯米利安·希德和埃雷波尼亚帝国的独眼塞克斯将军，自己独自进洞。

　　由于空间中的剧情人物是有血有肉的人，绝非呆板的NPC，空间对于教团最终BOSS的难度做出调整的同时，也就不可避免地引发一些连锁效果，比如高旭在卡西乌斯的心目中拥有举足轻重的地位，自发的营救行动亦是理所当然了……

　　夏尔万万没想到一招简单的激将法背后也有如此多的门道，他也没心思去想了，被逐出联军成为孤魂野鬼的晴天霹雳业已使狩魔队万念俱灰，而下一息，炼狱降临者动了！

　　这一动，有别于此前任何一次，伴随着机械运转的声音，只见密密麻麻的枪管与炮口自这座庞然大物的每一处部位伸出，连胯下都不例外，旋即齐齐汇聚起惊世的光芒，瞄准的目标唯有一个——卡西乌斯！

　　如果说高旭是西欧北美的生死大敌，卡西乌斯就是D∴G教团恨之入骨的对象，卡西乌斯一现身，拉尔夫·君特就认出了这位名满大陆的S级游击士，不由地大喜过望。

　　从高旭和夏尔等人的行为中，很明显地透露出了联军内部不合的信息，这种时候假如卡西乌斯死去，联军分崩离析，教团绝境大翻盘，并非完全不可能的事情！

　　故而炼狱降临者豁出全力，誓杀卡西乌斯！！！

　　“高旭，你先退，这里有我！”面对这座由十七台小型高达组合而成的极限战略兵器，卡西乌斯的脸色亦是无比凝重，更是不忘对高旭给予提点。

　　高旭心中感动，脚下却不移动，炯炯的目光聚集到炼狱降临者身上，渐渐亮了起来，突然道：“大叔，我可能找到这大家伙的弱点了，待会你掩护我，一起攻它右前足，我要做次尝试！”

　　“明白了，你当心点！”大叔是两人私底下的称呼，值此危机时刻用出，卡西乌斯稍一怔神，立马心领神会，麒麟棍一摆，一式雷光击形成冲击型棍影，后发先至地轰向炼狱降临者头部，将象鼻狠狠地荡到了一旁。

　　同时卡西乌斯催动麒麟功，身形一晃，全速冲向炼狱降临者，他移动起来没有高速产生的残影，却是如瞬移般转眼即到，快到一众分解技能处于蓄力阶段，都来不及发出，脚尖连点，便顺着炼狱降临者的右前足向着腰腹位置冲去，轻轻松松，游刃有余，正是卡西乌斯的一贯作风——化繁为简，返璞归真！

　　没有令人眼花缭乱的动作，只有直达目标的霸气，拉尔夫·君特不是想要杀他卡西乌斯令大陆联军分崩离析吗？很好，卡西乌斯立即还了一招——擒贼先擒王！

　　卡西乌斯·布莱特VS拉尔夫·君特！！

　　在正常情况下，后者无疑是没法和前者相提并论的，但炼狱降临者给了拉尔夫机会，于是这两位空之轨迹的顶尖人物过招，开始……殃及池鱼！！！

　　以卡西乌斯炉火纯青的个人修养，基本是不会对轮回者下杀手的，顶多是逐出剧情势力，除非真有人脑袋给门板夹到接取刺杀他的任务，麒麟棍才会将其绳之于法，而炼狱降临者也不会再关注一群无足轻重的小蝼蚁，但是全屏覆盖式的导弹炮火不会辨识敌人呐！

　　当炼狱降临者展露狰狞，火力全开，类似于导力加农炮的散射型攻击不断出现，几乎是霎那，偏向于宠物召唤和群体限制的伊利亚德便被轰得四分五裂，死无全尸……

　　然后是卡尔文，这位狩魔队的首席辅助是夏尔等人得以存活至今的根本原因，没有他的本源洞察连接众人的视野，先一步指出炼狱降临者可能的攻击角度，狩魔队发挥得再好，也无法一次错误都不犯，而在此战中一旦犯错，必死无疑！

　　可惜方才为了集火高旭，卡尔文中断了本源洞察，使出了单体限制的暮光影缚，妄图令高旭万劫不复，被卡西乌斯挥棍破去，立马导致了反噬效果，眼睁睁地看着漫天火光涌来，却取不出保命的底牌……

　　卡尔文一死，狩魔队减员至半，虽然还没有强制解散，但也是一步之遥了，而这一步来得快速无比，夏尔、安娜塔西雅、席维亚、兰伯特由于是老牌队员，各自取出保命底牌抵挡，瑞尔却是新入团队，底蕴不够，可怜巴巴地掏出类似于不死者之心的三难度金色巅峰道具残酷者诡计妄图转移伤害，却杯具地收到提示——权威性不够！

　　自此，西欧三难度强队狩魔解散，西欧减员至四人，覆没之局，已是不容更改！

　　在夏尔等人抱头鼠窜着躲避炼狱降临者狂风暴雨般的袭击之际，有一个人却依然拉风，飘逸似鬼魅，灵动如飞鸟，恍若惊涛骇浪中的一叶扁舟，尽管风雨滔天，却能在风浪里颠簸起伏，踏波前行，始终不倒。

　　高旭！

　　能办到这一点，自然不是高旭的综合实力已然完全凌驾于夏尔四人之上，而是有卡西乌斯妙到巅峰的掩护，替高旭打偏了许多无法闪避的攻击，令其充分施展幻影身法！

　　卡西乌斯做得很隐秘，他的各种动作简单明了，偏偏就掩盖了真实的目的，迷惑住了教团一众干部祭司，不愧是进军理之境界的武道达人！

　　而高旭也没有辜负卡西乌斯的期望，甫一逼近既定的右前足，即是希尔达·洛佩兹驾驶的苦惑降临者，就做了一件在其他轮回者看起来莫名其妙的事情——以梦想领域模仿出燕南天的剑神领域，催动领域威压，狠狠地朝着苦惑降临者驾驶舱的位置撞过去！

　　剑神领域霸绝天下，威凌苍生的绝世气概是高旭目前所能模仿出来领域中最适合对碰的，为了使其效果最大化，高旭还临时切换为了心无杂念、勇猛精进的武痴人格，两者相合，顿时展露出了前所未有的磅礴气势，真正有了几分天下第一神剑的风采——

　　一剑在手，天下我有，众生俯首，方可通神！

　　压力是人进步的源动力，轮回者虽然不是剧情主角，可以无限爆种，但在危急关头灵光闪现，将自身已有的能力更有效地利用还是不难办到的……

　　然而高旭这于领域范围内的巅峰一击，足以在短时间内媲美三难度四、五阶BOSS的领域威压，甫一接触到希尔达苦惑领域的边缘，就如以血肉之躯迎面撞上一堵无形的巨墙，浑身剧颤，口鼻眼耳齐齐流淌下殷红的鲜血，大叫一声，狠狠抛飞开去。

　　“不自量力！”希尔达饱含蔑意的声音从驾驶舱内传来，旋即不再理会高旭，专心致志地对付卡西乌斯，却没发现状极凄惨的高旭眸中那抹喜悦和明悟之色，“领域融合……领域融合……果然如此，这个幻想体系的高达，是通过领域融合组合而成的！！！”

　　但凡组合型的能力，个体之间肯定有种特殊的媒介，足以将他们联系起来，受限于固有思维，高旭一开始认为炼狱降临者的组合是依靠导力技术，或许是大崩坏前失传的神秘技术，由库罗伊斯家族提供，直到苦惑降临者以巨力压杀弄死莫伦的那一霎那，籍由梦想领域的领域模拟之效，高旭突然察觉到那一霎那波动最为强烈的竟是苦惑领域而非导力，才令他产生了大胆的推测。

　　这个推测绝非毫无根据，教团本来就不是导力技术发达的噬身之蛇十三工房，即便空间要加大难度，按理也不该整出个组合高达来，除非这个高达仅仅是一层外皮！

　　表象是高达，吸引轮回者的眼球，转移轮回者的思路，内在的核心仍旧是教团擅长的范畴——药物和领域！

　　换一个组织，哪怕是古武世界的同门师兄弟，修习同一种内功，少数几人的领域融合尚有可能，多达十七人融合成一个整体绝对是天方夜谭，然而长期吞服真知药物，造成身体变异的教团干部祭司却能做到这一点，而且同出一源的他们使用领域融合的消耗也相对极少，持续时间极长，威能更是无可披靡，三难度巅峰之下的领域碰撞上去，不吝于螳臂当车！

　　“既然如此，这群干部祭司的本体必定就被设定为体质羸弱，不擅近战的纯法系，怪不得探查得到的要害会是驾驶人员，除去了他们，剩余下的高达空壳岂不是绝佳的战利品？比起零之至宝琪雅更实在的战利品？？？日后再安装一个类似于帕蒂尔·玛蒂尔的意识神经连接系统的话……”

　　理顺了思路，确定了目标，瞄准了收益，高旭嘿然一笑，心灵指引连接到使用空间门赶回来的拓跋玉儿诸女身上，咬着牙沉声道：

　　“月如，准备乾坤一掷，我们这回要干一票大的，就算是倾家荡产，也在所不惜！！！”


第六十四章 剧情女主角之疑

　　当狩魔队的双枪手席维亚步上了莫伦等人的后尘，重重地跌落地面，死不瞑目之际，未抵达睿智降临者，就被诡异繁杂的精神攻势逼退的卡西乌斯也陷入苦战之中。

　　炼狱降临者的火力实在太猛，猛到连一直采取正面抗衡的卡西乌斯都有些支持不住了，但为了掩护高旭的行动，他没法采取迂回战术，唯有针尖对麦芒拼杀，消耗自然急剧加速。

　　卡西乌斯的这份信任令高旭极其感动，不过他并没有因为卡西乌斯暂且处于被动还击的下风就急不可耐地出手发难，而是始终保持着不慌不忙的态度，发动试探性的进攻，小心翼翼地把握着尺寸，尽量做到不引发大规模地集火，又能一点一滴激发出苦惑降临者驾驶员希尔达·洛佩兹的愤怒，使其对自己痛恨非常，杀之而后快！

　　这种过程比大开大合的搏杀要辛苦很多，不多时，高旭的额头就泌出了细微的汗珠，可他的眼神依旧冷静，没有半分动摇，最佳的出手时机只有一次，错过了倒不见得接下来就一定束手无策，但想要克敌制胜，必然要用人命去填……

　　轮回者的命！

　　不止一人的性命！！

　　可能是南非，可能是阴阳，可能是天行！！！

　　位于睿智降临者内的拉尔夫·君特至始至终的注意力都放在卡西乌斯的身上，随着卡西乌斯的胸膛起伏越来越明显，他的呼吸便越来越急促，狭长的双目绽放出阴狠毒辣的神采，眼前业已浮现出将卡西乌斯斩于巨刃之下，D∴G教团威震大陆，再也不敢有宵小之辈前来打扰他们进行伟大实验的美好明天……

　　就在这种情况下，希尔达·洛佩兹的意念通过领域融合传达过来，透露出对高旭等人的杀意，拉尔夫目光一斜，发现高旭于右前足附近上蹿下跳，狩魔队三人也老是摁不死，确实碍眼讨厌，便轻描淡写地说了四个字：“先杀了吧！”

　　拉尔夫很享受这种一语定人生死，如同一尊高高在上的神祗俯视着地面上趴伏蝼蚁的感觉，在其命令下，炼狱降临者各部位的分解技能陡然间停滞下来，随即就见它突地将硕大无朋的身躯直立而起，双足舞动，猛地践踏在了仪式之间的地面上！

　　轰！！

　　炼狱降临者组合技能·战争践踏！！！

　　一时间，包括卡西乌斯在内的所有参战人物视线里的景物均扭曲了一下，仿佛平地里卷起了十级台风，一股环形冲击波以炼狱降临者的立足点为中心向着周围蔓延开来，卷起了大量的尘土，迅疾绝伦地冲击到了坚硬的洞壁，嘭得一声高卷到了十余丈的高空，再若水银泻地般铺天盖地落下……

　　清扫到了战场的每一个角落！

　　躲无可躲，避无可避！

　　夏尔不例外，安娜塔西雅不例外，兰伯特也不例外，唯有高旭早有准备地取出了秩序之光，抵消了负面状态晕眩的效果，而卡西乌斯在这极端可怕的一击之下，被逼出了新的手段，战术导力器自掌心一闪而过，导力魔法·盖亚之盾的光芒闪过，他的身躯却在冲击力的作用下被迫坠落……

　　“哈哈！”拉尔夫仰首发出一道无声的狂笑，状极得意，本准备趁机杀死仇恨度紧排其后的高旭，目光扫过，却发现高旭借着气浪紧贴墙壁站位，距离较远，一副严阵以待的模样，哼了一哼，懒得舍近求远，右手巨刃直直地劈下，瞬间就将兰伯特斩为两半，左手巨刃则灵巧地一挑，将安娜塔西雅捏在了掌心。

　　5秒钟的固定晕眩在这一刻简直漫长到了极点，夏尔眼睁睁地看着持续战斗中最为关键的治疗同伴兰伯特死亡，再目睹了一贯强势的安娜塔西雅在炼狱降临者戏谑的红光里，受到了何其残酷的待遇——

　　抛向半空，双刃互击，狠狠地撞击在了一起，安娜塔西雅就被夹在中间，全程仿佛拍蚊子般，整个人由立体成了平面，全身上下没有一处完好的骨头，甚至连人体最坚硬的头颅都被打得开裂，整张脸被击扁，脑浆迸射，混合着鲜血，洒落大地。

　　“不！不！！！！不！！！！！！！”

　　成为光杆司令的夏尔放声痛哭，晕眩状态也阻拦不了大滴大滴的眼泪自脸颊躺下，然而下一刻，他的表情霍地凝住，因为一对象牙已然在视线中无限放大，如铲土机般平平地铲来，只听轰然一声，他的身形高高地抛起，撞于墙壁上弹了弹，直接昏厥过去，陷入了濒死……

　　而当西欧彻底玩完的同时，光芒一闪，高旭居然通过移形换位和安娜塔西雅的尸首换了个位置，正巧位于两只前足的中央，大喝道：“就是现在，大叔出手！”

　　“噢噢噢噢噢！”卡西乌斯闻声爆出热血沸腾的吼声，麒麟功的斗气之芒冲天耀起，一棍直截了当地轰向高旭指出的苦惑降临者驾驶舱部位！

　　战技·裂甲断！！

　　一击碎甲！！！

　　卡西乌斯压抑得也够久的了，炼狱降临者虽强，但少年时代就敢一人一剑挑战古代龙“雷格纳特”的剑圣岂是易与之辈，面前这台巨型终极人形兵器正好燃起了他沉寂许久的武者之魂，无论是哪个世界的绝顶人物，走到巅峰都会生出对手难求的孤独之意！

　　棋逢敌手，将遇良才，快哉！！快哉！！！

　　不过卡西乌斯是位极有责任感的人，他肩负了围剿教团的大陆联军指挥官一职，团体的责任就得凌驾于个人的欲望之上，高旭既然有更好的办法对付教团，那么为其保驾护航，便是义不容辞！

　　高旭没有辜负卡西乌斯的厚望，他选定的发难时机既狠又准，所谓盛极而衰，否极泰来，教团干部祭司的领域即便融合性再强，也不是真正的一体，发动了组合技能·战争践踏后，领域融合催发到巅峰，接下来就必然有一段虚弱期，这个阶段可能很短，很难把握，但对于早就虎视眈眈的高旭而言，已是绰绰有余！

　　灵力急速流转，高旭直接运人剑合一之术，以化相真如剑幻出一柄血刃映辉，锋牙护锷的血腥神兵，不同于以前的丈许威势，这回是尽力收敛，仅有尺许长短，顺着卡西乌斯的战技·裂甲断为其打开的通道一钻而入！！

　　这一幕看得所有干部祭司大惊失色，首当其冲的希尔达·洛佩兹更是险些跳起，可就跟天甲队队员本体脆弱的战斗力与操控机甲时的威风凛凛形成鲜明的对比一样，直到化相真如剑真正闯入驾驶舱，摧枯拉朽地入腹，希尔达方才发出惊恐至极的嘶吼惨叫，全程根本没有做出像样的应对措施！！！

　　“不堪一击！”通过面对面的交锋，高旭的探查术直接得出希尔达的信息：三千点生命值与六十点防御力，脆皮得简直难以想象，还不如三难度的某些精英敌人，开启三头六臂全力输出，不出十秒，就能结束他罪恶的一生！

　　换而言之，单独的希尔达·洛佩兹绝对没有三难度的水平，其低下的反应能力十之八九也是长年累月的养尊处优造成的，亏得以前高旭认为乐园的负责人安特尔·迪奈是水货，现在瞧来，能独自行动的安特尔已经算得上教团中的强者了！！

　　说来也讽刺，身怀苦惑领域，能够放大敌人苦痛的希尔达在感受到神兵入腹痛苦时，那副惊惶失措的熊样，充分暴露出了欺软怕硬，外强中干的本质！！！

　　“给我死！！！！！！”当然，希尔达本体虽弱，不代表就毫无反抗之力，别的不说，融合领域的领域威压就是最强悍的杀手锏，惊惧交加的情绪外加五帝之首剑的杀气特性，使其毫不迟疑地动用了融合领域威压……

　　领域威压乃是瞬发，双方又是近在咫尺，按理来说瞬息即到，可高旭早就预料到了这一击，先一步抛出一枚银光闪闪的星核，迎了上去。

　　三难度暗金道具·星界之核，精神冲击型的攻击道具！

　　精神层面的对撞！！

　　轰！！！

　　高旭体会不到交锋正中心的感觉，但处于边缘的他只觉得自己恍若在云端中飞翔，两股飓风夹着他愤怒咆哮，彼此对拼消耗，而一股股逸散出来的狂暴能量已然冲击得他好似飓风中的一片落叶，飘飘荡荡，身不由己……

　　连尽力规避的高旭都落得如此地步，那么作为一方源头的希尔达又如何？

　　很简单，口鼻眼耳齐齐流淌下殷红的鲜血，四肢不停地抽搐，比起先前的高旭凄厉数倍，血量更是如瀑布般滑落，当精神风暴平息下来，干脆连抽搐都停止，直截了当地陷入了濒死！

　　头痛欲裂的高旭使用战神斗志恢复，旋即一剑挥下，解决了他！

　　说时迟那时快，从高旭闯入驾驶舱，到希尔达·洛佩兹的金色宝箱掉落，全程不过五秒！！

　　史上最短的BOSS之战有木有？？？

　　高旭嘿然一笑，将希尔达的尸体收入天书中，免得污染了驾驶舱……以后属于天行团队的驾驶舱！

　　不过这话尚且言之过早，一来毫无科技天赋的高旭环视着驾驶舱内的精密仪器，颇有些老鼠拉龟无处着手的感觉，给了他他也用不了，二者战斗远远没有结束，能否完好无缺地拿下这台高达，还是未知之数！

　　所幸下一刻，驾驶舱外响起的强烈震动感以及心灵指引中就传来了拓跋玉儿诸女兴奋的声音，告诉了高旭他想要知道的答案，预期中的最佳答案——

　　炼狱降临者，解体了！

　　按理来说，苦惑降临者仅仅是炼狱降临者的一个前右足，十七分之一的分解部位，即便被高旭拿下也不至于造成致命性的打击，然而真实的情况却是：希尔达·洛佩兹一死，苦惑降临者突然自其前右腿脱节开来，进行了一系列眼花缭乱的变形，落于地面上业已变为了一台大型导力人形兵器……

　　领域融合一无，自动分解为了独体形态！

　　如此一来，炼狱降临者就跟人类陡然间少了一只脚掌般，平衡顿失，身躯一斜，狠狠地向下摔倒！

　　此刻倘若教团一众干部祭司反应够及时，操作够灵活，将右手的巨刃立马当成拐杖用，倒是可以暂时支撑，可惜刚刚的精神碰撞不光是希尔达倒霉，其他十五位干部祭司也相继陷入失神状态，独留拉尔夫·君特影响较小，处于清醒，但他又操控不了炼狱降临者手部的动作，唯有眼睁睁地看着组合高达的悲剧！

　　这一倒塌着实壮观，就好似山峰坍塌，卷起了遮蔽整片洞穴的沙尘，声势惊人无比，本来苦惑降临者要被殃及池鱼，直接压于下方，好在卡西乌斯时刻保护在外部，提防穷凶极恶的拉尔夫等人鱼死网破，见高达倾倒，立即一挥麒麟棒，将苦惑降临者推向一旁！

　　高旭即刻冲出驾驶舱，单手一扬，紫色竹卷打开，苏志昊等五行尸将的身影显现，各自抬住苦惑降临者的一角，齐齐暴吼一声，就将其驾入了天书的通道，消失得无影无踪。

　　此番动作真叫作电光火石，兔起鹘落，尽展打家劫舍的熟练风采，那边厢教团众BOSS尚在晕头转向呢，重要的部件业已永远地离他们而去……

　　不光如此，继高旭漂亮完成任务后，卡西乌斯也把握住了大好时机，以迅雷不及掩耳之势突入到睿智降临者上方，一棒抽下。

　　这下子打得拉尔夫·君特魂飞魄散，真正直面神威凛然的卡西乌斯，方才的洋洋得意顿时抛到了九霄云外，恐惧得难以复加，眼珠左右一转，见炼狱降临者一时间爬不起来，只得咬牙喝道：“解体！！！”

　　这便是采用领域融合来组成巨型高达的巨大弊端了——容错性极小！

　　且不说噬身之蛇十三工房那样的变态研究所，就算换成半路出家的天甲队，也不可能因为区区一个部件的出错导致全盘的崩溃，而教团的炼狱降临者完全是靠库罗伊斯家族资助，教团知其然不知其所以然倒也罢了，还缺失了正常的组合功能，必须得使用领域融合等非常规手段才能发挥出真正的实力，等于是个残缺品……

　　其实想想也很正常啊，真正的好东西库罗伊斯家族自己用还来不及呢，怎么会给教团这群迟早要玩完的疯子？

　　眨眼之间，场面的局势就大变，由一台势不可挡的巨型高达转为了十六台大型人形兵器，为了给这些独体形态的小高达们接风，高旭抛出了魔能机甲的紊乱核心……

　　图穷匕见！

　　致命的第二连击上！

　　魔能机甲的紊乱核心固然是三难度暗金道具，但炼狱降临者的战斗力足有三难度巅峰，对其整体使用，还真说不准能否奏效或者奏效多久，不过一旦分解，大部分的小高达算上其中的驾驶员顶多是三难度一阶，紊乱波纹的瘫痪效果便足以致命了！

　　轰隆！轰隆！轰隆……

　　眼见场中倒下去一片，早早冲出的天行团队业已分成两批突入到了瞬发施展各系导力魔法的象鼻部位·死亡降临者以及拥有感知误导能力的右肩部位·命运降临者。

　　这是除了拉尔夫·君特驾驶的睿智降临者之外威胁性最大，也最令高旭眼馋的两个部位，以拓跋玉儿等人的爆发力，在大致十五秒钟左右的瘫痪效果中，打破驾驶舱的外层装甲，将那毫无近战能力的干部祭司揪出来，就是大功告成了！

　　怪异的是，冲向死亡降临者的是拓跋玉儿、貂蝉、玄天星、伊忘舒和魔术师五人，掠向命运降临者的只有林月如和苏媚，分配战力严重不均……

　　然而下一刻，答案就揭晓了，林月如抚上腰间的钱袋，璀璨夺目的光华于焉亮起，一捧金钱雨以铺天盖地之势汹涌而至！

　　乾坤一掷！！

　　直接砸上五万点积分，造成五千点固定伤害，将外层装甲瞬间破开，食妖虫小金紧跟冲入，将那位倒了八辈子霉运的干部祭司拖出，玄天之火便烧了上去，与此同时，天书通过团队储物空间传入苏媚掌中，五行尸将再出，哼哧哼哧地搬运命运降临者！！！

　　全程流畅得好似预演了无数遍，果然比起剑、刀、鞭，还是金钱流最合林大小姐的心意吗～～～

　　另一边拓跋玉儿五人仍在努力，林月如业已转向下一个目标，她牢记高旭的嘱咐：干一票大的，就算是倾家荡产，也在所不惜！

　　高旭看得眼角一抽，动了动嘴，最终还是没有制止，经由本次区域战场的一众收获，恐怕等到贡献结算后天行团队的储备积分要过六十万了，如此庞大的数量看得确实舒服，但就跟现实世界的银行存款一样，不去消费不去投资，存再多也是死物，钱生钱利滚利方为王道，积分以后有的是机会赚取，成品高达错过这村就没这店了，两相一比较，如何选择，已是不言而喻！！

　　而且林月如的行为也是一种震慑，对于南非众的震慑！！！

　　眼见高旭的战术取得了惊人的成效，比尔立马大吼一声，率领南非众冲入仪式之间，准备痛打落水狗。

　　趁着阴阳队未归，游击士协会、警察署特别行动小组、七耀教会等剧情势力未至，此刻正是抢夺战利品的大好时机啊！

　　比尔一开始倒只是想要夺下些干部祭司的人头，毕竟在场有十六位BOSS，天行团队的胃口再大，也没法全部吞下，但冲至一小半，就目睹了高旭使用天书收走苦惑降临者的举动，稍一愣神，目中立马流露出惊骇与狠色，速度陡升！

　　“万万不能让他成功！”思及方才炼狱降临者的赫赫神威，如果将来天行团队在其他的剧情世界寻到了弥补组合弊端的方法，得以自主地操控炼狱降临者，中小规模的区域战场，谁可匹敌？

　　抱着此种想法的比尔确实被林月如的乾坤一掷震住了，他倒也识得这手空间知名的败家招数，心知一支薄有家底的团队拿乾坤一掷拼命的话，会产生多么可怕的效果，正犹豫间，却见林月如深吸一口气，轻描淡写地再出金钱雨，目标——不远处的告死降临者！

　　可是，距离刚刚的施放，连五秒钟还未到啊！！

　　难不成林月如服下了重启药剂？

　　非也！重启药剂早在锁妖塔副本的塔底之战用光，能够近乎无冷却地连续使用乾坤一掷是因为这招特殊技能的冷却时间是因人而异的，因富贵之气而异！

　　举个较为直观的例子，比如天机团队的财迷梅婷，她若是用一回五万积分的乾坤一掷，铁定心疼得一个月睡不着觉，那么这个月至少她就不能用，因为没有那种挥金如土的气魄，乾坤一掷的威力就发挥不出来！

　　讲白了，就是要有一颗阔佬的心，才能用得起败家的招，仙剑系列的数位女主角均能使用乾坤一掷，唯有龙葵和林月如使用起来威力最大，便是这个原因！

　　南非这下子真的被吓住了，马上止步不前，生怕好处没捞到，被钱活生生砸死，比尔惊疑不定地望向林月如，突然启动破妄之眼罩了过去，而印入眼帘的真实相貌令其彻彻底底地怔住，心神一片轰鸣，满脑子均是一个念头：

　　“剧情女主角？这不可能，剧情主角转为轮回者是会导致……完成了天命之责也没法避免……那个人是最好的例子了……绝对不可能啊啊啊……”


第六十五章 三难度巅峰四强之战

　　高旭从不是小气的人，每当真正需要用积分的时候，他绝大多数是连眉头都不皱一下，但这一回，他实实在在地心疼了。

　　仙剑世界结束后，天行团队的积分储备业已达到惊人的四十五万点，此后在缪婧身上化去十数万点，出售交易花去两三万，进入世界后完成了包括S+支线冒死潜入等任务后，又回归四十余万，现在，变成四位数了……

　　四位数……

　　四位……

　　四……

　　对于天行团队来说，已是一贫如洗！

　　也不过是八次乾坤一掷，四十万就全没了！！

　　别说高旭了，将积分换算成银两的话，恐怕南武林盟主林天南见了都要晕过去！！！

　　林月如砸得手都酸了，脸上却是一副念头通达的舒爽模样，当再无积分供其挥霍，与苏媚回归大部队，拓跋玉儿见了她都下意识地避了避，被那股滔天的富贵之气暂时慑服住了……

　　放羊娃伤不起啊！！！

　　高旭深吸几口气，平复下情绪，将目光移至天书中一字排开的十一座高达时，心态终于平衡了许多。

　　平心而论，一座三难度的科技型高达就绝对不止五万点积分，更别提苦惑降临者等高达是幻想型的，还有附带的教团干部祭司宝箱奖励，已经是大赚特赚了。原本在空间的设定中，干部祭司死亡，空壳高达固然可以被轮回者得到，但有三大问题：一是需要足够的空间存放，具体理由同机甲；二是正常情况下，待战斗结束，高达都已经被损坏得差不多了，轮回者自己无法修理的话，就得送往十三工房、蔡斯中央工房等地修理，期间又是一大笔费用；三是剧情人物，不提隐于暗处的那些，单说大陆联军，凭什么让你一位轮回者将属于联军的战利品取走？！

　　现在第一个问题被天书解决，第二个被超高爆发的乾坤一掷搞定，第三个则是高旭的妙手——

　　他收取机甲的过程更像是分割敌人，取得胜利，为接下来涌入的联军大部队减小伤亡，比如此刻。

　　魔能机甲核心造成的瘫痪中，苦惑降临者、死亡降临者、命运降临者、告死降临者被收，负面状态一结束，剩下的十二台高达惊怒交集，便准备集火天行诸人，谁料被卡西乌斯重点关照的睿智降临者发出了求救，一众干部祭司稍一迟疑，便分成了两半，五台去援助拉尔夫·君特，七台对付天行……

　　实际上这时拓跋玉儿六人掩护林月如，一台一台点射过来，足以快速有效地搞定，不过那样轻松的结束就是赤裸裸地抢夺了，事后不好交代，故而开启嗜血狂暴的貂蝉一马当先，金丽玉锤激荡起一片力之澜流，其余人紧跟而上，一时间打得激烈无比，渐渐还落于下风。

　　落在下风是正常，一来七台高达合力等同于数位三难度一阶BOSS，若非貂蝉在偏移甲虫的护御下开启了真·无双乱舞，HOLD住场面，恐怕就不仅仅是下风的问题了，二者他们表面上打得凶猛，实则都没有往要点部位招呼，开玩笑，这些没多久就是自家的东西，谁舍得将那些关键的武器火力系统打坏？

　　很自然的，本来与卡西乌斯并肩作战的高旭御剑来救援同伴，在其相助下，天行团队勉勉强强地撑到了魔能机甲核心的冷却时间，于是，相同的方法再用了一回，六回乾坤一掷，一次集火攻击……

　　当这边结束战斗，睿智降临者身边就剩下了孤零零的五台机甲，显得无比地势单力薄，再无方才的盖世淫威。

　　思及十来分钟前，炼狱降临者还是横亘于众人面前无解的难题，现在被天行团队独立搞定，终于赶回的郭思远、萧逸仙等阴阳队员相顾骇然，再见南非一众虎视眈眈，似有摘桃子的嫌疑，顿时朝他们怒目相视。

　　换做平常，巴布鲁等人依仗人多势众，也许就要对阴阳队开战了，这群疯狗心里从没有内讧自乱的概念，然而刚刚受到乾坤一掷的惊吓，再加上比尔面色阴晴不定，精神恍惚，似乎陷入什么难以理解的事情中，他们唯有立于原地，对于阴阳队的目光视而不见……

　　进行到这里，此次区域战场，教团歼灭战看似已然彻底完结，接下来就是清点收获，表彰突出贡献者的时候了，在场的绝大部分人均是这么想的，除了……高旭！

　　带领拓跋玉儿七人加入到卡西乌斯与拉尔夫·君特的战斗，高旭表面的注意力集中在负隅顽抗的最后几台高达上，实则至始至终在等待着一个人的现身——

　　“白面”盖鲁格·怀斯曼！

　　三难度十阶的噬身之蛇使徒第三柱！！

　　卡西乌斯至始至终都是怀斯曼心中的大敌，为了对付卡西乌斯，他花费十年时间苦心布局，原定的剧情里，下半年他更要派出约修亚假装刺杀卡西乌斯，籍此潜伏于身侧，拉开空之轨迹FC的大幕，而今卡西乌斯扛下了炼狱降临者的凶猛攻击，气力耗损严重，此等大好良机……怀斯曼岂会放过？？？

　　果不其然，当步入绝境的拉尔夫·君特发出癫狂的嘶吼，包括睿智降临者在内的六台高达霍地使出各自最强悍的能力，朝着卡西乌斯集火之际，一只威严肃穆的金色魔瞳冉冉升起！

　　有别于约修亚的削弱版本，这货真价实的冰冷魔瞳一出，高旭等人只觉得眼前一花，下意识地闭上双目，再度睁开时，一切都变了，由阴森诡异的仪式之间变为了一望无边的平原，天空澄澈得就像毫无杂质的黑天鹅绒般，深远辽阔得展现在整个视野里。

　　忽然，漫天星辰伴随着道道流星自长空中划过，于这底色上勾出一条条凄然磅礴的长线，但定晴一看，哪里是星辰啊，分明是一双双诡异可怖的魔瞳，悬于天穹！

　　密密麻麻，充斥整个世界，与那些视线交汇的一瞬间，每个人的心中都浮现出阴毒、冷酷、血腥、残暴、嗜杀诸般负面情绪……

　　天地沉沦，日月无光！

　　这便是怀斯曼的真·魔眼！！

　　三难度十阶BOSS之威！！！

　　天行团队毫无反抗之力地被定住了，成为任人宰割的羔羊，好在怀斯曼意不在他们，真·魔眼将他们囊括进去只不过是为了减小变数，在袭杀卡西乌斯的关键时刻，怀斯曼不容许出任何意外！

　　以卡西乌斯之能，也没法免疫真·魔眼这种趋至极致的限制技，行动僵住，旋即就被淹没在了睿智降临者等高达的集火中，与此同时，他的头顶上方飞速汇聚出了一片雷云，毁灭的气息四溢扩散，四周则现出了数道尺许长短的时空裂痕，细长弯曲，甚至还隐约看见里面有万千繁星在点点闪烁！

　　制裁之雷！！

　　破碎虚空！！！

　　不动则已，动则必杀，这便是怀斯曼的信条，望着被重重攻势覆盖住的卡西乌斯，眼眸中顿时绽放出了无比的期待之色，期待着那一道伟岸身影的重重跌落！

　　然而卡西乌斯真这么容易就被杀死或重创，高旭便不可能置其于险地，引诱怀斯曼的出手了，就在拉尔夫·君特爆出惊天的狂笑之际，火光突现……

　　虚空之中霍地涌出一道道迅猛赤焰，几经挥舞，赤红火劲就渲染了方圆数十米之内的空间，反卷吞噬攻来的炮火与魔法，更夸张的是，一并侵入真·魔眼布下的异度空间，犹如浪涛般的烈焰风起云涌，湮没了整个天空，烧熔了连绵的瞳孔，使得高旭等人浑身一颤，立马从定身状态中脱出！

　　旋即，一头展翅欲飞、凌空翱翔的浴火凤凰冲天而起，将所有人的脸庞印得赤红一片，轮回者这边是震撼莫名的目光，教团的一众干部祭司就是惊骇到不可置信了，再之后，便是化为漫天烁火，飞舞流逝……

　　卡西乌斯的S战技！！

　　奥义·凤凰烈波！！！

　　“要不要这么猛啊？”拓跋玉儿诸女都呆住了，尤其是目睹除了睿智降临者外的五台高达在凤凰烈波的肆掠下千疮百孔，内部的干部祭司几乎是瞬间就被融成了骨灰，心疼得直咧嘴角。

　　“嘁！”怀斯曼则是面色一冷，不甘放弃，瞬身移出，外之理魔导杖遥遥点出，竟然再不掩饰，使出时空转移，将卡西乌斯移至半空……

　　下一刻，一道斗篷及身的矮小身影闪出，在一对漆黑恶魔羽翼的衬托下，一股暗红剑光从其手中耀出，一闪而逝，直斩卡西乌斯胸腹！

　　出手之人——玛丽亚贝尔·克罗伊斯，碧之轨迹最终BOSS开启者，三难度十阶剧情人物！！

　　S战技·真红剑斩！！！

　　由古炼金术士克罗伊斯家族的传承魔导杖与现今导力技术的完美融合，类似于天华神剑将剑气收敛到仅有筷子粗细的那么一束，朴实低调，威力反而至强，即便不如凤凰烈波，也相去不远！

　　“看你还不死！！！”怀斯曼终于按捺不住刻骨的怨毒，狰狞取代了温文尔雅的虚伪笑意，玛丽亚贝尔毕竟岁数尚轻，对造神计划的执念便被老奸巨猾的教授利用，成为了此战的最强底牌！

　　怀斯曼有百分百的信心，在他和玛丽亚贝尔的联手下，卡西乌斯……必死无疑！！！

　　这份信心一直维持到一道身影无声无息地掠至其背后，剑光挥出，血光飞溅——

　　“瑟尔纳特！！！！！！！！！”

　　怀斯曼的怒吼声于焉响起。


第六十六章 怀斯曼残废记，二代魏无牙培养史（上）

　　捂住受创的肩膀，瞬身移出数十丈开外的怀斯曼惊疑不定地望着那对茶色的眼眸，低声喃语道：“不可能，瓦鲁特他们去袭击星杯骑士团，梅尔卡瓦号的位置也被故意散播出去，你应该在营救的途中……”

　　来者自然是爱因·瑟尔纳特。

　　七耀教会，星杯骑士团总长，拥有“红曜石”之称的第一位守护骑士！

　　“好久不见了哈！”这位以大胆无畏的行动力和压倒性的战斗力统率着骑士的女性总长直接忽视怀斯曼的发问，唇角上扬夸张的弧度，笑道，“要碰到‘最恶的异端’真不容易呢，制裁掉你，我又能轻松很长一段时间了啊……”

　　如此张狂随意的口吻，正是爱因·瑟尔纳特的一贯作风，怀斯曼冷哼一声，听得火冒三丈，背于身后的左手却微不可查地颤了颤。

　　不可否认，对于爱因·瑟尔纳特，怀斯曼是心怀一份畏惧感的，以致于他在布下教团总部针对卡西乌斯的杀局时，下意识地将瑟尔纳特引走。

　　怀斯曼有把握瑟尔纳特会上当，因为一个筹码，至关重要的筹码——梅尔卡瓦号！

　　不管七耀教会暗地里的面目是好是坏，是黑是白，在明面上它都是正面组织，瑟尔纳特出身猎兵，行事再随意，出手再狠辣，梅尔卡瓦号上的一众人质她也必须得救！

　　可惜怀斯曼似乎忘了一点，自己是怎么临时起意，劫下梅尔卡瓦号的？

　　高旭递上的福音计划残本，交予了他这位原作者不说，并且告知计划残本是从七耀教会的所属人员手中夺下！

　　所以生怕七耀教会对福音计划有所了解并提前破坏的怀斯曼，才会趁机用梅尔卡瓦号试探对方的反应！

　　此招推波助澜高旭用得很巧妙，由于怀斯曼本就与七耀教会有深仇大恨，彼此除之而后快，有充分的理由发难，故而事态一步步发展到如今的局面，连怀斯曼自己都将两者混淆，更别提外人了……

　　至于红曜石嘛，高旭都不需要多出手，让玲给吼天狮子等人留下个暗示，欧美先前又为了拍马逢迎，递上了零之至宝琪雅的消息～～～

　　轮回者对于剧情人物的了解度是怀斯曼第二点没有预料到的，得知了琪雅的关键性，瑟尔纳特早就将注意力放到了仪式之间，全程目睹了炼狱降临者的登场、卡西乌斯的遇袭以及怀斯曼、玛丽亚贝尔的偷袭！

　　接下来，就是制裁怀斯曼的时候了……

　　真刀真枪地放手大战！

　　卡西乌斯、瑟尔纳特VS怀斯曼、玛丽亚贝尔！！

　　四位三难度十阶剧情人物的巅峰对决！！！

　　“终于走到这一步了吗……”高旭缓缓抚摸着怀中的战术导力器，低垂的眼眸掠过一抹厉色，自从在教团总部遭遇约修亚一行，被逼无奈以欺诈宝珠加入噬身之蛇的那一刻，他就觉得喜爱玩弄人心的怀斯曼十分碍眼，等到玲传承了圣痕之术的部分精要，又得了战术导力器中的五大结晶回路后，更是坚定了信念——

　　怀斯曼，必须死！

　　怀斯曼一死，玲便能以其记名弟子的身份，在噬身之蛇总部取得圣痕之术的相关笔记，真正地掌握这招逆天能力；怀斯曼一死，高旭日后有机会亦能籍此上位，在噬身之蛇中获得更高的权势与更多的好处；怀斯曼一死，黑耀珠等五种稀有的结晶回路自然也就不要归还了，哈梅尔惨剧中给被其害死的众多无辜者亦得以报仇雪恨，一举多得，完美至极！！

　　至于空之轨迹主线剧情的引领……自然有另外的蛇之使徒接替他完成，大丈夫！！！

　　当然，高旭的想法若是传扬出去，一位刚刚晋升二难度的轮回者想要击杀三难度十阶BOSS，需要数十位三难度巅峰轮回者方有可能攻克的目标，无疑会招到耻笑，讽刺他是白日做梦，天方夜谭……

　　但杀人不见得要斥之于武力，准确的说，是不见得要斥之于自身的武力，古往今来，借刀杀人的计策不知发生过多少回，却……始终有效！

　　此刻四位位于塞姆里亚大陆不同领域的巅峰人物就在进行着生死搏杀，随着每一击的交手，地穹岩层坍塌下陷，空间能量吞噬狂暴，火焰炎劲沸腾潮涌，炼金异术席卷四方，激烈到极致，璀璨到难言，一时间，地面上天行团队与六台高达的战斗便成为了绝对的陪衬……

　　其实卡西乌斯的S战技·凤凰烈破业已帮天行奠定了胜局，剩下的任务就是围住睿智降临者，让五行尸将将破损的高达搬进天书罢了，毕竟破损也比没有来得强，等将来玲在噬身之蛇进修毕业，交给她修理修理，又能变废为宝！

　　地面工作交予拓跋玉儿等人业已足够，高旭一边提防着拉尔夫·君特的垂死挣扎，一边时刻关注上方的战局，脸上渐渐露出放心的神色，默默地道：“果然是势均力敌！”

　　从原剧情的综合实力来看，卡西乌斯和瑟尔纳特一方无疑要强于怀斯曼和玛丽亚贝尔的，甚至还强大到不止一筹，但一来卡西乌斯经历连番大战，耗损过大，刚刚又在真红剑斩下受了些轻伤，战斗力不可避免地有些下降，二者怀斯曼和玛丽亚贝尔都精通空系导力魔法，瞬身挪移规避起攻击颇为拿手，短时间内不落下风，实属正常。

　　“势均力敌就好，最怕一面倒，那么怀斯曼马上就会寻机逃跑！”固然瑟尔纳特的出现打乱了怀斯曼的计划，但瓦鲁特、约修亚等一众执行者很快将赶回，卡西乌斯又是勉强支撑，仍旧有击杀这位心腹大患，达成目的的可能……

　　至于游击士协会、警察署特别行动小组等剧情势力，怀斯曼还指望着高旭帮他挡住呢！如果挡不住，事后就迁怒于高旭，收回全部的结晶回路！

　　这便是喜怒无常的反派剧情人物的一贯作派，然而高旭不是黄全军，无论是多么强大的存在想要拿捏他，都得做好被扎得满手是刺的准备！

　　就在四强决战进行到五分钟左右的时候，睿智降临者的驾驶舱护卫装甲宣告被破，然而这一回不待天行团队将拉尔夫·君特揪出来，面带歇斯底里神情的教团首脑便主动掠出，魔导杖一摆，一招暗黑长矛将貂蝉和玄天星狠狠地击飞开去！

　　显然，作为此次区域战场，教团歼灭战的最终BOSS，拉尔夫·君特是拥有一定战斗力的，想要拿下他，还得经历一场并不轻松的战斗……

　　不料就在此时，高旭突然御剑向着睿智降临者扑去，口中还大吼道：“别给他自爆导力机器人的机会！！！”

　　拉尔夫闻言愣了愣，刚要说睿智降临者什么时候会自爆了，旋即转念一想，这个误会妙啊，正好为他争取时间，便伸手一引，在睿智降临者身上绽放出刺眼夺目的光芒，乍一瞧来，还真象是即将自爆的迹象，自己则转身冲向仪式之间深处！

　　事已至此，拉尔夫哪怕再不愿意接受，也知道……D∴G教团完了！

　　数百年的基业，数百年的研究，眼看就要成功，就要揭穿七耀教会的谎言，造出真神降临世间，却毁于一旦，毁在了他这一代的手中……

　　拉尔夫不甘心，绝对不甘心，无论如何，都要将火种保留下去……

　　乔基姆·君特，他的弟弟，真知试验区的干部祭司，早在最终决战之前，就偷偷进入密道的教团希望火种，一定要保证其安全，一定要！！！

　　（注：乔基姆·君特是零之轨迹最终BOSS约亚西姆·琼塔的真名，太阳之砦终端情报可见。）

　　还有……还有那沉眠于圣洁摇篮中“神子”的身姿……临死之前，必须要看着那迷人的身姿，才能瞑目……

　　高旭满足了拉尔夫·君特最后的愿望，拓跋玉儿七人搬运最后的睿智降临者，他则换上红莲劫焰，一式火灵朱雀剑诀化出汹汹烈火，挟带万钧之势涌了过去！

　　于是，在火光的蔓延中，琪雅沉睡的营养槽就出现在了世人的面前……

　　目睹这一幕，天空中交锋的玛丽亚贝尔脸色立马变了，不按剧情走了有木有？隶属克洛斯贝尔自治州的警察署特别行动小组还未赶到，凯·班宁斯尚未出现，拉尔夫·君特你就火急火燎地暴露出了琪雅是要闹哪样？坏了老娘家族处心积虑上千年的计划，你万死也难辞其咎啊！！！

　　可惜，拉尔夫听不见玛丽亚贝尔内心深处的咆哮，即便听见了，也会置之不理，他都是将死之人了，天王老子来了也不怕，玛丽亚贝尔算哪根葱？

　　所以自然而然的，玛丽亚贝尔亲自干涉了，毕竟是十三岁的少女，炼金术造诣再登峰造极，耐心涵养方面总归不如怀斯曼三人老道，魔导杖一摆，真红剑斩再出，目标——拉尔夫·君特！

　　“不好！！！”

　　“机会！！！”

　　玛丽亚贝尔这么一分神，怀斯曼大惊失色，瑟尔纳特大喜过望，和卡西乌斯一左一右地向怀斯曼逼去，以圣痕之力与麒麟真劲堵死了其所有瞬身的可能……

　　与此同时，魔术师在高旭的示意下，一指弹向角落中趴伏的夏尔，在幽能之力的灌输下，硕果仅存的西欧轮回者……

　　悠悠地醒来了。


第六十七章 怀斯曼残废记，二代魏无牙培养史（中）

　　首先展现在眼前的，是高旭那张杀千刀的脸庞，对其恨之入骨的夏尔顿时猛烈挣扎起来，破口大骂，污言秽语，状极激动，却没有什么取用道具，发动攻击的趋势。

　　布下幻术的伊忘舒见此微微摇头，示意此人怕是没有什么同归于尽的超级大招了。

　　这并不奇怪，能够晋升为三难度的轮回者人人都有或强或弱的保命底牌，毕竟生命只有一次，命没了，其他方面再强也是白搭，但似米尔豪斯自然泯灭那样的同归大招，就并非人人有了，这与强弱无关，主要看个人的经历机缘……

　　夏尔的职业是暗灵射手，此种弓手型定位在团队中的火力输出绝对是稳定地排在第一位，要持久有持久，要限制有限制，在某些特定的战斗中更是能起到放风筝、分割敌势的作用，身为队长，纵观全局，指挥若定也是方便，可谓全能，偏偏有一点不足——爆发力不够！

　　凡事有利皆有弊，夏尔倒也不奢望十全十美，再加上团队中爆发定位有安娜塔西雅和席维亚，便走了和尤特碧较为相似的路子，持久战克敌！

　　这就是典型的个人为团队服务，许多团队轮回者之所以一沦为独行者极度不适应，实力大降，正是因为他们的强化之路是按照团队的需求定型的，团队一无，诸多弊端立马就显露出来了……

　　言归正传，得知夏尔没有超强杀手锏，高旭不爽了，他留着夏尔不杀，没有趁机给他一剑，就是为了榨干其全部的利用价值，若是能对怀斯曼做出致命一击，就再好不过了！

　　“也罢，不可能事事如意，人人如我所愿……”高旭很快端正了态度，通过心灵指引对伊忘舒下达了新的命令——既然夏尔没有进攻方面的价值，就让他做替罪羔羊！

　　欧美开辟区域战场，不是想要南非和东亚成为他们大谋划中的替罪羔羊吗？现在以彼之道，还施彼身！

　　幻象顿时一变，由高旭满含蔑意的俯视变成了高旭狼狈地率众向着仪式之间外面逃窜，夏尔一见马上精神一振，目露无比的歹毒之色，勉强弯起长弓，凝出一道虚幻之箭，朝着仪式之间深处的炼金结界枢纽狠狠射去。

　　轰！

　　这一箭的威力并不高，却如一石激起千层浪，激发起了炼金结界的全力运转，但凡结界就是如此，唯有经过外部的猛烈刺激方能发挥出真正的功效，最典型的例子莫过于高旭前世的邪剑仙一战，以绝天冥煞剑轰出了蜀山的三皇结界，令四强队的所有回归道具无法动用，彻底葬送于邪剑仙之手……

　　“你们休想走，统统得死，统统得死，哈哈，哈哈哈哈！”非远程的暗灵射手无法拥有超远的视距，即是说除了夏尔，无人能够胜任这个任务，见一击得手，他开心地狂笑起来，没笑两声，就被青云剑气一剑断喉！

　　先怀斯曼无比愤怒的制裁之雷一步！！

　　开玩笑，五百点贡献度呢～有机会的话，岂能让剧情人物抢夺了人头？？？

　　怀斯曼抓狂了，玛丽亚贝尔莫名其妙地去打拉尔夫·君特，他立马落入势单力孤的地步，被瑟尔纳特和卡西乌斯逼得左支右绌，心里已然萌生了退意，以外之理魔导杖的强悍和其空系导力魔法造诣，教团的炼金结界原本奈何不了他，谁知现在一个无足轻重的小喽啰也在关键时刻来上一下子，断了后路！

　　“别管那个教团废物了，回来杀了卡西乌斯，击退瑟尔纳特，便能夺回人偶载体！”无可奈何之下，怀斯曼唯有向玛丽亚贝尔传音，玛丽亚贝尔闻言也觉得自己关心则乱，在他们的眼皮底下，谁能动琪雅？谁敢动，就杀谁！！！

　　“不觉得奇怪吗？如此最佳的真知载体，是谁大大方方地送到你们总部来的？”不料就在玛丽亚贝尔准备相助怀斯曼之际，一道飘飘忽忽的声音传入拉尔夫·君特耳中。

　　心灵指引是通过真知药物产生的变异能力，外人很难察觉，唯有教团成员对其极为敏锐，拉尔夫·君特立马逼视向高旭，旋即若有所悟地仰首望天，盯住玛丽亚贝尔的炼金披风，脸上渐渐透出明悟之色，失声惊呼起来：“是你……中世纪的炼金产物……克罗……”

　　能成为一教之首的，岂是易与之辈，许多事情当局者迷旁观者清，却是一点就透，而欠缺的，正是那一下点拨！

　　此言一出，玛丽亚贝尔勃然变色，不待拉尔夫讲完，魔导杖顿时再绽光芒，更加炽烈的致死之光……

　　从单纯地阻拦拉尔夫的行为转变为……杀人灭口了！

　　玛丽亚贝尔是大陆第一金融企业IBC的总裁之女，现实中的身份涉及颇广，万万不能提前暴露，拉尔夫·君特既然察觉了什么，就必须死，马上得死！！

　　怀斯曼傻眼了，无奈之下使出了新招，也是最后一招——求救！！！

　　“莱恩哈特，露茜奥拉，你们在哪里？”

　　“就到！”剑帝莱恩哈特冷峻的声音自特制通话器中响起，怀斯曼轻轻舒了口气，咬牙开始硬撑，可他万万没有想到同一时间，高旭也在与比尔交流，“作为大陆联军的一员，去外面的通道处把守，也比留在这里旁观强吧！”

　　听了这话，比尔冷笑一声，明明是希望南非帮助阻截迟滞援军，令怀斯曼死在这里，偏偏说得滴水不漏，就算将其录下，事后也抓不住半点把柄，真不愧是近乎以一己之力玩死欧美两区的高旭！

　　怀斯曼不是炼狱降临者，区域战场尚未结束，犯不着为了这事和东亚翻脸，不过如果换做之前，比尔肯定会讨价还价一番，赚到了足够的利益才松口，如今他却趁机问道：“你那位姓柳的女队员是不是仙剑奇侠传世界的剧情女主角林月如，别骗我，世上不会有长得一模一样，又都会用乾坤一掷的人，我要知道答案！”

　　“什么意思？南非也有仙剑迷？？？”高旭怔了怔，一时间摸不清楚比尔此言何意，在此关键阶段也容不得他迟疑，有鉴于林月如等人的身份迟早曝光，便点了点头道，“是的！”

　　“你是个……很特别的人！”比尔深深地凝视了高旭一眼，抛下了一句没头没尾的话，转身率众离开，不出片刻，露茜奥拉柔媚的声音就从通话器中传出：“教授，我们暂时到不了了，通往仪式之间的两条通道被炸毁，瓦鲁特正在徒手清理石块，七耀教会那帮骑士也跟了过来……”

　　怀斯曼简直要疯了！

　　说实话，整片塞姆里亚大陆上，能在“剑圣”卡西乌斯与“红曜石”瑟尔纳特联手进攻之下支撑五分钟之久，怀斯曼足以自豪地用事实告诉噬身之蛇的盟主，拉他跳槽是多么正确的选择，但现在哪里是证明自身价值的时刻，他就要……死了！

　　“不，还没取得辉之环，还没利用那伟大的力量将人类引向拥有绝对理性和究极才智的完美境界！我怎么能死？？我怎么会死？？？”被逼至绝境的怀斯曼引爆了“小宇宙”，癫狂邪恶的笑声回荡在整个仪式之间，霎那间天旋地转，众人被流放到了血红色的恐怖地狱，巨大的咆哮声接二连三地响起，一张张狰狞的面孔在血肉中浮沉，赫然是无数魔头的影象，散发出令人惊惧的死亡威压，“感受吧，这来自于炼狱的波动，我将享受吾等挣扎求饶的模样，呵呵呵呵呵，哈哈哈哈哈哈！”

　　S战技·异次元炼狱！！！

　　平心而论，怀斯曼这记S战技发威得很是时候，噬身之蛇别的不说，装备就是先进，盟主亲赐的“外之理”魔导杖之威弥补了他与卡西乌斯、瑟尔纳特的实力差距，令两人也无法摆脱异次元炼狱的滔天魔威……

　　“罪的死期将至，无望的祈祷与悔恨啊……”

　　然而就在怀斯曼畅快地长笑之际，一道同样死寂的声音自上方响起，愆罪于深渊中的黑暗圣痕气息如潮水般席卷而来，怀斯曼万分愕然地仰首望去，就见到身着白色法衣的青年急速落下……

　　一如联军营地之外初登场之际！

　　凯文·格拉汉姆！！

　　S战技·魔枪洛亚！！！

　　“不！！！这不可能！！！！！！”

　　“这当然可能，你抢了人家的梅尔卡瓦号，以为这位身怀主角气运的剧情主角是吃素的？原剧情里，你就死在凯文手中，我现在不过是让时间往前提了七年！”听到怀斯曼绝望的嘶吼，高旭默默地笑了，眉宇间掠过一抹得意，任三难度十阶BOSS实力再强，最后还不是被其活活算计到死？！

　　可惜这一回，高旭失算了，如果在场的唯有怀斯曼一人，那么他确实是必死无疑，但当异次元炼狱被具备克制性的魔枪洛亚撕得粉碎，眼看无数漆黑弩箭虚影和瑟尔纳特一剑即将刺入心房之际，三下五除二解决了拉尔夫·君特的玛丽亚贝尔霍地伸出左手，徐徐一按，狂暴运转的炼金结界突然平缓下来！

　　身为库罗伊斯家族的末裔，压服这道出自于家族的炼金结界，实在是轻而易举！！

　　若不是玛丽亚贝尔先前全身心地杀拉尔夫·君特灭口，怀斯曼绝不至于落入如此境地！！！

　　于是怀斯曼及时地把握住了生的机会，立即发动瞬身挪移，而就在这千钧一发之刻，瑟尔纳特的剑势突地一转，由率先受到传送能量保护的心房处移向尚未虚化的腰椎！

　　三难度巅峰，饱含圣痕之力的一剑！！

　　一贯而入！！！


第六十八章 怀斯曼残废记，二代魏无牙培养史（下）

　　“怀斯曼完了！”

　　目睹此击，高旭的脑海中立马闪过这个念头。

　　剧情人物之间的交锋中，如果仅仅是外伤，比如红曜石瑟尔纳特甫一登场就给怀斯曼在肩膀处挂了一彩，那种程度的伤势以噬身之蛇的基因改造技术，数个时辰就能全愈，但是全力出手，直入骨髓的一击，就完全不同了……

　　没有生命之泉的剧情人物唯有一个下场——终生残疾！

　　“下肢残废……魏无牙？三难度巅峰的‘魏无牙’？？？”高旭眼珠一转，目光一亮，突地御剑而起，豁出全力，驱使火灵朱雀剑诀，对着瞬身到仪式之间入口的怀斯曼冲去，大喝道，“恶贼受死！！！”

　　“你……不自量力！！！”满脸灰败的怀斯曼一见高旭扑上，愤怒得直欲发狂，然而当他与高旭的眼神交错间，忽然若有所悟，语气极其自然地转变为蔑视，外之理魔导杖轻描淡写地一摆，便将火灵朱雀剑诀消融一空，再发动瞬身，魔导杖点在高旭的颈脖处，放声吼道，“别过来，否则我就杀了他！杀了这位联军的最大功臣！！！”

　　场面瞬间凝滞住了。

　　静了足足有数秒钟，拓跋玉儿一众才反应过来，齐声悲呼，却又不敢上前添乱，唯有可怜巴巴地望向卡西乌斯三人。

　　瑟尔纳特无动于衷，卡西乌斯和凯文却不约而同地喝道：“住手，有话好说！”

　　怀斯曼一见顿时定了心，死死地盯住瑟尔纳特，眼中露出倾尽五湖四海之水也洗刷不了毫厘的滔天怨毒，故作淡然地道：“红曜石，今日之赐，改日必定奉还！”

　　瑟尔纳特理都不理怀斯曼，眼角余光扫了眼卡西乌斯和凯文的表情，心知不顾高旭的生死出手是不可能了，便苦下脸，打了个哈气道：“唉，白费力气了，真倒霉哩！”

　　怀斯曼一口血涌到嗓子口，硬生生地又咽回去，不过他是不敢再停留了，否则非被瑟尔纳特气死不可，按住高旭的肩膀，使出长距离传送，留下一道飘飘悠悠的话：“不准追来，否则我就杀了他，到了安全的地方，我自会放他一条生路！”

　　卡西乌斯一顿麒麟棍，冷声回道：“你最好守诺，否则无论逃去哪里，我都不会放过你！绝不会放过！！！”

　　遥遥赶来的比尔望着这一幕，复杂的神情中带着几抹佩服之色：“左右逢源，两面通吃，蚊子腿上都能刮下几斤肉来，高旭……真有你的！”

　　与此同时，玛丽亚贝尔也卷起琪雅的营养槽，消失得无影无踪，持续了二十多天的教团歼灭战，终于正式落下了帷幕……

　　……

　　光芒闪过，两道身影出现在废弃乐园的中部区域。

　　传送甫一结束，怀斯曼再也坚持不住，重重地瘫倒下去，高旭首先戴上鲁妙子的易容面具，目光左右一扫，随后弯下腰去扶他。

　　“我不要你扶！！！！”手一触到怀斯曼的肩膀，他便如电击般一颤，整个身子僵了一僵，立马狠狠地推开高旭，歇斯底里地吼道：“你为什么不早过来，早些给我制住，就不会……就不会……”

　　高旭并不开口解释诸如怀斯曼四人太强大，外人根本插不上手之类的话，默默地等待怀斯曼发泄告一段落，伏于地面喘息，才自怀中取出小型魔瓶道：“教授，你的伤不是没有治愈的希望！”

　　怀斯曼充耳不闻，他是大陆顶尖人物，自家人知自家事，如果是暂时性的伤势，岂会如此失态？挣扎了几下，终究无法站起，只能靠着墙壁，剧烈地喘息着，眼角余光斜睨着高旭，渐渐流露出阴毒的杀意！

　　对刚刚冒险救出他的高旭……生出杀意！！

　　只为泄愤，忘恩负义如斯！！！

　　然而高旭不慌不忙，先一步举剑向着手腕斩下，待断臂后再洒上生命之泉，以事实证明了生命之泉的断肢重生之力。

　　怀斯曼怔了足有十数秒钟，随后一顿魔导杖，疯了似得扑过来一把夺过小型魔瓶，小心翼翼，颤颤巍巍地涂抹在后腰脊椎处，半响后他突然一蹦而起，放声狂笑道：“我站起来了……站起来了……哈哈哈哈哈哈！！！！”

　　“全是我的……全是我的……！”笑完之后，怀斯曼贪婪地凝视着尚且有六分之一存量的小型魔瓶，根本不顾高旭这位原主人的感受，马上将其收入怀中，占为己有。

　　高旭静静地看着怀斯曼的丑陋嘴脸，默默地等待着，果不其然，怀斯曼如同范伟般兴奋地走了几步后，突然瘸了起来，瘸着瘸着，突然噗通一声，再度栽倒下去。

　　“怎么回事？难道我用的量不够？？？”怀斯曼满心疑惑，赶忙取出小型魔瓶，倒出更多的生命之泉，可惜这一回不过是坚持了稍长的一段时间，他又失去了下肢的感觉，猛地跪倒在地……

　　此种由地狱升入天堂，再掉回地狱的感觉着实恐怖，眼见生命之泉越来越少，惊怒交集的怀斯曼终于想起来此物的真正主人了，朝着高旭咆哮道：“你……你做了什么手脚？快快解除，否则我让你求生不得求死不能！”

　　高旭以一种赵本山俯视范伟的目光扫了怀斯曼一眼，接过生命之泉，照着刚才的过程再做一遍，这一回让怀斯曼看清楚每一个细节，直到他确定没有动任何手脚，偏偏两人享受的待遇就是天差地别后，才慢条斯理地道：“这是我家乡的圣水，能够生死人、肉白骨，唯一缺陷是只能对我们生效，据说是家乡主神的赐福，外人使用伤势仅仅能愈合片刻，很快就会恢复旧观……”

　　怀斯曼疑惑地道：“你的家乡？”

　　高旭点点头：“利贝尔是我的暂居地，我的家乡在遥远的东方，一个古老神秘的国度！”

　　“那……有没有什么办法对外人使用？一定有的……一定有的，是不是？？？”好不容易有一根救命稻草摆在眼前，怀斯曼怎能放弃，像一条蛆虫般，扭动着身躯，以魔导杖努力支撑其身子，喘了口气，对着高旭下令道，“立即返回你的家乡，为我找来圣水！”

　　直到这一刻，怀斯曼居高临下的作派仍旧没有半点改变，而当高旭接过小型魔瓶，面无表情地答应了一个“好”字后，他才陡然意识到这回是有求于别人，万一高旭消极怠工，自己就得做一辈子残废了，连忙补救道：“作为回报，那五枚稀世的结晶回路……我就给你三……四……不，算了，全给你了！”

　　许下好处后，怀斯曼又急不可耐地开始追问：“你的家乡距此多远？来回十天赶得及不？如果赶不及，我马上下命，让十三工房给你配备一台专用的小型飞行艇，最高速的那种！”

　　谁知高旭摇了摇头，竟拒绝道：“不，那样不行！我的家乡讲究传统，对于导力技术异常排斥，如果我乘着飞行艇回去，一旦发现，必定被驱逐，再也没法接触圣水……”

　　顿了顿，高旭总结道：“所以算上寻找解决圣水弊端的时间，我此去少则一年半载，多则三五年之久！”

　　“不行，绝对不行！！！”怀斯曼完全接受不了，开玩笑，让他当十天的残废都是莫大的煎熬，更何况一年半载，三五年之久？？？

　　可是这一回无论怀斯曼提出什么解决办法，高旭总是用家乡的闭塞和排外来拒绝，最终无奈地叹了口气道：“教授，我了解你的感受，可此等疗伤圣药，恐怕也只有我的家乡代代相传，这是最后的希望，不得不谨慎行事啊……”

　　最后的希望！

　　这五个字一出，怀斯曼如泥木雕塑般停住，沉默了许久，面容缓缓恢复了往常的温文尔雅，定定地望向高旭，展颜笑道：“是我心急了，如果没有你，我刚刚就死在瑟尔纳特和那绿发小子的手中了，这救命之恩，我必须对你说声——谢谢！”

　　“这些都是我应该做的！”经历人生巨变后，往日里那个谈笑杀人的白面又回来了，高旭目光闪了闪，不亢不卑地道，却见怀斯曼摆了摆手，“教团歼灭战过后，你便是利贝尔王国的英雄，不论是参军或者从政都有大好的前途，现在却要为我的事情远返故里，劳顿奔波，我很是过意不去啊，有什么能帮忙的，只要我能给的，尽管开口！”

　　高旭沉吟片刻，忽然答非所问地道：“经历此战后，教授觉得卡西乌斯怎么样？”

　　常人肯定接受不了高旭此等思维跳跃，但怀斯曼双眼一眯，并不以为意，给卡西乌斯下了很高的评价：“战略超群，武力无双，是我结社的劲敌，只可智取，不可力敌！”

　　“我有一计，可以智取！经过这些天的相处，我发现卡西乌斯对于身边的人极为关心，正值此教团掳掠孩童的时期，如果有一个孩子家人全无，又孤苦无依，他很可能带回家收养，那样的话……”

　　“那样就可以潜伏于其身边，为我结社监视他的一举一动，关键时刻再将他引开，兵不血刃！”

　　“正巧有个最合适的人选……”

　　“漆黑之牙·约修亚！”

　　两人一问一答，空之轨迹FC主线剧情的最大阴谋业已酝酿而出，不同的是，那次是怀斯曼独自谋划，这回是高旭启发，怀斯曼定计。

　　而高旭的建议一出，怀斯曼终于放下了疑心，他刚刚话说得好听，实则犯了疑心病，想试探高旭是不是与卡西乌斯预谋串通，设下陷阱害他，此刻高旭既然敢让约修亚去探查卡西乌斯的秘密，显然是问心无愧了！

　　怀斯曼不知道的是，从表面上来看高旭是坑了卡西乌斯，实则不然，若不是经由卡西乌斯的教导和太阳少女艾丝蒂尔的熏陶，剧情男主角约修亚根本没法焕发新生，摆脱童年时的悲惨遭遇，走上与结社对抗的道路，他的福音计划也不会功败垂成，塞翁失马焉知非福，好比江小鱼和花无缺，不是怜星的计策阻拦，他们早就在襁褓中被邀月杀死，自是没有未来的绝代双骄……

　　而收到纹章中怀斯曼好感度提升的信息后，高旭立即“翻脸”了，微笑着道：“既然教授开口，我若故作矜持，回乡的时候有个什么三长两短，反倒拖累教授的康复……别的不敢奢求，只希望教授传我瞬身和时空流放之法，危机时刻保全性命！”

　　别的不敢奢求！

　　传瞬身和时空流放之法！！

　　你妹啊，有这样狮子大开口的吗？？？

　　怀斯曼一对眼珠子险些凸出来，噎了半响，方才不甘不愿地道：“你在空系导力魔法上天赋不够，瞬身没法运用，时空流放我倒是可以传你，只不过威力会有所下降……”

　　“唉，此去路途遥远，生死未卜啊……”话音未落，高旭就长吁短叹起来，听得怀斯曼一颗心都快跳出嗓子口了，思及自己康复的希望全落在此人身上，唯有咬牙一举魔导杖，在高旭的胸前印下一道玄奥的印记，并且点向其额头。

　　“编号1897得到高难度剧情人物盖鲁格·怀斯曼的传承。”

　　“编号1897悟性为89点，未拥有足够的空间系魔法天赋，不满足瞬身的传承条件，由于盖鲁格·怀斯曼使用外之理魔导杖刻印空间印记，拥有三次使用瞬身的机会，使用完毕后，空间印记自动消失。”

　　“瞬身：S级主动技能，等阶高阶，空之轨迹世界特色技能。瞬间移动到方圆500码内的一处指定地点，无视地形限制，无视环境影响，无视绝大部分结界，瞬身发动的一瞬间，物理系防御无敌，法术系伤害降低50％，每次施展消耗精神30点，冷却时间45秒。”

　　“编号1897悟性为89点，满足时空流放的传承条件，未拥有足够的空间系魔法天赋，时空流放的威能下降。”

　　“时空流放：B级主动技能，等阶高阶，空之轨迹世界特色技能。将指定目标流放到错乱的时空裂痕中去，流放过程中该目标每秒下降2％的最大生命值，到达20％以下则自动停止，流放完毕后一定几率附带晕厥、麻痹、混乱异常状态，最短流放时间3秒，最长流放时间15秒，视彼此的实力差距决定，每次施展消耗精神22点，冷却时间120秒。”

　　给完传承，怀斯曼伤上加伤，脸色惨白一片，有气无力地摆了摆手，让高旭去寻约修亚过来，好抓紧时间使用圣痕之术封闭修改其记忆。

　　高旭轻松地迈出乐园，到达怀斯曼听不到的角落后，取出通话器，将怀斯曼的现状讲述了一遍，笑眯眯地道：“玲，轮到你登场了，我不在的这段日子，好好照顾教授，将他的一身所学统统挖光吧！”

　　玲开心地回答道：“好嘞，师父，看我的吧！！！”

　　“魏无牙因为双腿残废，由一个有理想、有追求、有抱负的三有青年硬生生地变成一个心理扭曲的变态，那么本就是心理扭曲的变态，再经过断腿残疾，会发展成何等模样呢？”做完这一切，高旭环顾着漆黑阴冷的教团总部，嘴角上扬，心中默默地道：

　　“怀斯曼，你可别……令我失望啊！”


第六十九章 战场英豪，区域统帅者，第二次空间通报

　　D∴G教团歼灭战大捷。

　　这个成立近五百年，以孩童试验献祭的邪恶教团，终告毁灭。

　　伤亡数被压缩到了最低，尚且存活的被绑架孩童全员救出，完美战绩。

　　整个塞姆里亚大陆都在欢腾，某些小国还将这意义非凡的一天设定为纪念日，自然而然的，作为此次战役的总指挥官卡西乌斯·布莱特再次名动大陆，令某些之前怀疑出自军事弱国利贝尔的他是否真正拥有指挥才能的人统统闭嘴。

　　利贝尔王国，王都格兰赛尔，女王宫。

　　一阵急促的脚步声响起，平常这个时候，是女王陛下在凉台花园享受下午茶的时间，没有事关整个王国的重大事件，是不会有人打扰她这个延续了近三十年、仅有的嗜好的。

　　或许也有个例外，就是那身着一袭可爱宫装，八九岁大的紫发少女，每当她哆哆哆的跑过来，侍女长希尔丹夫人便会自觉地添上一副茶具，独饮就变成了对饮，间或还传出老妇人慈祥和蔼的笑声与白隼基库熟悉的鸣叫……

　　“祖母……祖母，胜……胜利了，布莱特叔叔又胜利了！”紫发少女拍了拍由于急速跑动而剧烈起伏的胸膛，挥着犹自散发出墨香的利贝尔通讯社独家报道，上气不接下气地道，若不是皇室的礼仪和教养在按捺着满腔的兴奋，恐怕就手舞足蹈了。

　　“又麻烦通讯社的奈尔先生了吗？”艾莉西亚女王惬意地抿了一口茶，几个字就说得少女俏脸晕红，垂下了脑袋，这时原本在王宫上空翱翔的基库被吸引，发现是心爱的殿下来了，高高兴兴地落于其肩头，少女心不在焉地抚摸基库的羽毛，让白隼露出舒服的表情……

　　“有什么事就说吧，不然先喝茶，凉了就品不出独特的滋味了！”艾莉西亚女王用手肘撑住头，饶有兴致地看向自己的孙女，淡淡地问道。

　　紫发少女眼珠滴溜溜地一转，借着喝茶的间隙平复了心情，鼓足了勇气道：“布莱特叔叔又打了大胜仗，那些……那些人应该不敢放肆了，我想……是正式去杰尼丝王立学院上学的时候了！”

　　此言一出，气氛瞬间凝固起来，艾莉西亚女王似乎早有所料地叹了口气，很平常的一个动作却将不怒自威的风范展现得淋漓尽致，午后的休闲凉台好像变为了接见各国政要的谒见室……

　　但这种转变恰恰坚定了紫发少女的信念，对于王储之位，以及自己要肩负的责任，日渐长大的她懂得越来越多的同时，也越来越迷茫，不过自从父母出事后，从祖母的身上，她学会了最重要的品质——坚强！

　　迷茫了就出去寻找答案，哪怕是逃避的行为，也要迈出那一步，坚韧善良的格兰赛尔人，不需要犹豫畏缩！

　　“你懂事了，比我预计得要快……”艾莉西亚女王眸中渐渐地透出光泽，在紫发少女惊喜莫名的眼神中缓缓地点了点头，“带上基库吧，你不在了，他肯定会伤心的！”

　　“好的，祖母要保重身体哦，我会常常回来看你的！”祖母真的答应了，紫发少女反而有些不知所措，愣愣地就将告别语讲了出来，逗乐了艾莉西亚女王，“别急啊，这么迫不及待地就要离开吗？行礼什么的都要准备呢！”

　　紫发少女闹了个大红脸，扑到祖母身边撒了片刻娇，身轻如燕地迈出，雀跃地旋了一个圈，孩子气地啪嗒一口亲了下独家报道：“剿灭坏蛋的王国英雄们，你们最好了！！！”

　　头版头条是一张占据大半张篇幅的黑白照片——

　　那是诸国联军指挥官合影！

　　位于正中央的，是行军礼的卡西乌斯与一身正装的俊朗男子！！

　　教团歼灭战的闪亮新星，隶属利贝尔王国，出身于神秘东方的高旭！！！

　　……

　　阿勒泰尔市郊。

　　“你不留下来，真是王国军的一大损失啊！”

　　“大叔，别说得这么伤感啊，只是归乡办些事情，相信用不了多久就会回王国，到时候来找你，可别把我拒之门外哦！”

　　“哈哈，那是当然！”

　　……

　　“我也决定周游各国，增长阅历，早早达到师父所说的‘空明’境界，到那时，希望再与你痛痛快快地切磋一场！”

　　“好，一言为定！”

　　……

　　“游击士的道路艰辛、漫长而又荣耀，好好加油啊，争取我回来后问及方术使时，已经是人人称赞的A级游击士！”

　　“承你吉言！”

　　……

　　与卡西乌斯、金、克鲁茨各自相拥，互道珍重后，高旭扫了一眼位于卡西乌斯身后不远处的约修亚，那位面容依旧惨白，但死寂玩偶气息已然消失不见的少年，眼中含着莫名笑意，登上了返回东方故乡的轮船。

　　众人纷纷挥手，大喊着最后的告别语，不远处的人群中，玲推着轮椅，上面坐着经由露茜奥拉幻化后的怀斯曼教授，默默地观望着……

　　此情此景，构成了空之轨迹世界的最后画面，当船只消失于剧情人物的视线中，天行团队业已立于通关平台之上。

　　难度：二难度。

　　模式：区域战场，四区竞杀。

　　区域战场总胜利条件：击杀教团首脑拉尔夫·君特，二十名以上的干部祭祀死亡，销毁教团研究资料，救出三十名以上的被困孩童。

　　完成。

　　区域战场总体胜利。

　　四大区域综合贡献排名：

　　第一：东亚53345点（剧情贡献度45845点，前期阶段：情报收集任务完成数13，剿灭零散魔兽任务完成数47，联军杂物任务18，决战阶段：真知试验区数据收集，厄运之间的捣毁，击败炼狱降临者，击杀干部祭司14人，辅助击杀教团首脑拉尔夫·君特；杀戮贡献度7500点，击杀人数15，死亡人数0，自相残杀0。）

　　第二：南非12601点（剧情贡献度点9501，前期阶段：情报收集任务完成数0，剿灭零散魔兽任务完成数81，联军杂物任务0，决战阶段：救出孩童人质，击杀干部祭司2人；杀戮贡献3100，击杀人数7，死亡人数2，自相残杀0。）

　　第三：西欧-5500点（剧情贡献度0点，逐出大陆联军，所有贡献度清零；杀戮贡献度-5500点，击杀人数1，死亡人数30，自相残杀0。）

　　第四：北美-20041点（剧情贡献度1959点，前期阶段：情报收集任务完成数1，剿灭零散魔兽任务完成数17，联军杂物任务8，决战阶段：厄运之间的捣毁，击杀干部祭司1人；杀戮贡献度-22000点，击杀人数0，死亡人数30，自相残杀16。）

　　东亚、南非为胜利区域，相关剧情势力声望提升一大阶，区域内任务区剧情世界每个空间日增加五个。

　　西欧、北美为失败区域，相关剧情势力声望降低一大阶，区域内任务区剧情世界每个空间日减少五个。

　　开始计算贡献度差距……

　　排名首位东亚超出第二位南非40744点贡献度，第三位西欧58845点贡献度，第四位北美75386点贡献度，被评价为SSS+级超完美，所有东亚轮回者获得奖励如下：

　　10000点权限经验，名望加3，特殊奖励*3，称号·战场英豪，区域战场特殊道具·战争集结令牌。

　　称号·战场英豪：使用区域频道的积分耗费减半，与敌对区域轮回者的战斗中，生命值上限增加20％，防御力增加15％，移动速度增加15％，在成功击杀敌对区域轮回者后获得所有伤害提升10％的临时增益状态，持续30秒，此状态不可叠加。本称号为区域战场特殊称号，仅能在区域战场发挥作用，可与非区域战场称号同时开启。

　　区域战场特殊道具·战争集结令牌：可以对处于区域战场内的同区域指定轮回者发出集结指令，对方一旦同意，将瞬间传送至身边，最多同时集结5人。本道具仅能在区域战场使用。

　　东亚区域死亡人数为零，获得奖励如下：

　　区域战场特殊道具·痊愈药水，区域战场特殊道具·无间传送卷轴。

　　区域战场特殊道具·痊愈药水：恢复全部血量与精神、精神、内力、灵力、魔力、精力等能量，即刻驱除所有异常状态，本道具仅能在区域战场使用。

　　区域战场特殊道具·无间传送卷轴：即刻传送，完全无法被打断的传送卷轴，可以突破200点权威性以下的空间凝固阻碍，200点权威性以上则传送地点与传送距离随机性。本道具仅能在区域战场使用。

　　个人贡献度排名：

　　第一：编号1897（贡献度：54539点）

　　第二：编号533（贡献度11983点）

　　第三：编号85467（贡献度：7593点）

　　……

　　开始计算贡献度差距……

　　排名首位“编号1897”超出第二位“编号533”42556点贡献度，第三位“编号85467”46946点贡献度，被评价为SSS+级超完美，指挥能力超完美，获得如下奖励：

　　50000点积分，15000点权限经验值，30点自由属性点，20点随机属性点，二难度S级评价抽奖宝箱三个，三难度S级评价抽奖宝箱一个，名望加3，称号·统帅者。

　　称号·统帅者：使用区域频道的积分耗费降低为原本的一成，非战斗情况下拥有特殊能力：警报、号召、裁决，警报仅限于可补充型区域战场，当敌对区域有新的轮回者进入战场，将收到警报，不附带具体人员信息；号召同样仅限于可补充型区域战场，对处于空间休憩状态下的同区域轮回者发出号召，让他们进入该区域战场，号召必须指定编号，收到号召的轮回者可以选择拒绝；裁决是对疑似敌人奸细的同区域轮回者或整支团队发出的制裁，当掌握一定证据，且本区域五分之四的轮回者同意该制裁时，该轮回者或整支团队将被暂时逐出区域，必须杀戮一定数量的敌对区域轮回者才能洗脱嫌疑，重归区域；与敌对区域轮回者的战斗中，生命值上限增加30％，移动速度增加25％，成功解散敌对区域轮回者团队后获得全属性提升10％，指定某项技能/道具冷却重置的临时增益状态，持续30秒，此状态不可叠加。本称号为区域战场特殊称号，仅能在区域战场发挥作用，可与非区域战场称号同时开启。

　　思及天之痕通关评价中的“区域战争胜利，奖励已领取，评价无变化”，高旭这回简直要两眼泪汪汪了，特别是看到出乎意料的五万点积分奖励，令他大大地松了口气，要知道区域战场一贯是特殊奖励多，积分属性点奖励较少……

　　如今光他就入账了五万点积分，还有拓跋玉儿四女，她们的个人评价即便达不到SSS+级超完美，也至少是S级，积分积累起来，肯定有十五万了，再加上十名教团干部祭司掉落宝箱的积分奖励，终于不至于回归天之痕之后的穷困潦倒了……

　　说实话，现在天行人多了，开销也大了，林月如乾坤一掷的亏空真要弥补不回来，就不是打劫一个侯希白能够解决的了了！

　　顺带一提，教团干部祭司的宝箱开出了十二枚金色级别的升阶石以及数招类似于心灵指引的特殊技能学习卷轴，如果没有入手苦惑降临者等高达，这些卷轴肯定被学的学，卖的卖，现在自是暂存下来，以备将来的不时之需。

　　狩魔队和天甲队的宝箱，高旭没有谦让，统统收入囊中，之前的追杀战他带上阴阳队和南非众，大家各凭本事，击杀的敌人收益各归各的，最后的仪式之间是他冒着巨大的危险御剑而入，抢夺宝箱，再分收益就是傻蛋，到时候别人不但不会感激，说不准还会觉得天行队捞得太多了，只拿大头，小头都看不上，生出嫉妒之心！

　　何况，天行队原本对科技体系的物品需求不大，可有可无，但经此一役就不见得了，论及机甲研究方面的天赋，相比起天甲队，他们连蹒跚学步的孩童都不如，固然以高旭五人的科技天赋，哪怕肯花大功夫兼修科技体系，这辈子基本也是没机会亲自开高达的，不过万一日后有特定需要，完全可以使用指定道具获取啊，为什么不保留下呢？反正宝箱是永远不会发烂滴～～～

　　狩魔队的宝箱则是立即开启，由于他们与炼狱降临者的消耗战中，花费了大量的道具，这方面就要远逊于永寂队了，便专注于装备项和技能项。

　　伊利亚德两次技能项，出了僵尸犬召唤和群体限制技能亡者之握；瑞尔两次技能项，本来没指望给什么好东西，谁料给了一个防御类的钢筋铁骨，另一个则是基础技能·拳法大师的提升卷轴，算是红手了；莫伦装备项给了黑龙汲星胸甲，技能项给了龙吼震慑；科尔文装备项出了摩根石戒指，技能项出了暮光影缚；兰伯特两次装备项，神圣之石和冷月星云之戒；两位女队员安娜塔西雅和席维亚四件三难度暗金装备七彩行云裤、鬼林兜帽、破曦长靴、月海碧魔斗篷；最后夏尔装备项给了悲鸣之弓，道具项出了灵魂晶石、王之守护和闪电圣杯。

　　上述的血色宝箱掉落，除了女性专用的装备交予拓跋玉儿四女即刻分配提升，其余都暂时保存，相信用不了多久，天行团队就会提升为正式团队，扩充人员，到那时物资自然有合适的用武之地！

　　而通关评价的诸多奖励中，高旭最看重的是战场英豪和统帅者两大称号的获得，包括拓跋玉儿诸女在内的其他东亚轮回者则盯着名望加三双眼放光，要知道击杀一难度守关BOSS一定要完美才会附加名望奖励，只有二难度守关BOSS铁定会增加一点名望，此刻一下子增加三点，就相当于打了三次非完美的二难度守关BOSS，岂能不激动？

　　高旭这么淡定是因为他名望原本已经够高了，经此提升，更是达到了十八点！

　　十八点名望是什么概念？可以参考剑侠情缘世界的独孤剑，这位剧情主角扫平五色教、击杀朝廷奸佞、担任武林盟主、天下闻名，名望不过是二十点，虽然剑侠情缘世界的整体难度偏低，但高旭如今也不过是二难度轮回者啊！！

　　正式迈入……名动天下的境界！！！

　　名望之外，还有诱人的特殊奖励，每人三个特殊奖励，合起来就是十五个，待准备进入高难度的剧情世界或大规模区域战场之前，可以去特殊商店好好消费一把了！

　　在一大段令人屏息的收益之后，还有最后的提示：

　　“区域个人双超完美，获得统帅者称号，可以发布空间通告。是否发布空间通告？是/否。”

　　“是，选择四区全通告！”

　　高旭抚摸着赤色神兵五帝之首剑的剑身，悠然地笑了，下一刻，他的编号再次响彻空间，此回是四区全通告，彻彻底底地传遍每一处角落：

　　“编号1897于空之轨迹世界的区域战场功绩无双，盖世称雄，特予通告。”

　　“编号1897于空之轨迹世界的区域战场功绩无双，盖世称雄，特予通告。”

　　“编号1897于空之轨迹世界的区域战场功绩无双，盖世称雄，特予通告。”

　　连续三遍空间通告，正式宣告着——东亚重回巅峰的序幕，拉开了！

　　盖世称雄！！

　　举世轰动！！！


第九卷 大唐绝代！傲世群英道轮回！


第一章 重回大唐，貂蝉偕行

　　“编号1897为二难度轮回者，经历普通任务世界：仙剑奇侠传一、绝代双骄、大唐双龙传、天之痕、剑侠情缘、三国群侠传、仙剑奇侠传一，通关评价：一难度S-、一难度S、一难度S+、一难度S+、二难度S+、二难度SSS+、一难度SSS+/二难度SSS+，经历区域战场：空之轨迹，通关评价：SSS+级超完美，目前权限经验值25000点，目前权限为8级，经验1200/12800，是否提升权限等级。是/否。”

　　“是。”

　　“权限提升。目前权限为9级，纹章自带存储空间扩大为1280立方米。状态扫描可以于剧情世界内使用，战斗状态下每次使用需支付1000点积分，非战斗状态下无积分耗损。战斗探查能力上升，信息反馈量增大，可以对空间权限高于自己三级及以下的轮回者使用。空间内部分功能开启，私人住所内附赠144块空白地皮。如需对各种功能详细了解，请花费积分查询。经验13400/17000。”

　　如高旭以前所预见，当空间权限到达九级，在剧情世界里也能启动状态扫描，如此一来，入魔的危机便大幅度减轻，着手掌握杀星的条件……满足了。

　　当然，杀星仅仅是高旭接下来行程安排中的一环，且不是靠前的一环，随着底牌的增多，杀星此种双刃剑式的底牌越来越不入高旭的法眼，固然它威力极大，大到可能超乎想象，但以高旭关键时刻，从不贪功冒进的性格，他更喜欢根基性的武学——不死印法！

　　“石之轩，终于到了向你印证我这一身所学的时候了！！！”思及得传不死印法的那回大唐双龙传，自己千方百计地布局，避免硬抗石之轩的赫赫魔威，内心深处根本生不出与盖世邪王一决高下的念头，而今不死印法进阶至第五重天，领悟出五招不死七幻，又通过圣痕之术压制了分裂人格的弊端，他终于可以堂堂正正地站在石之轩面前，放手一战！

　　这个想法令一向冷静自制的高旭都不由地生出热血沸腾之感，盘坐于私人住所的草地上，双拳紧握，再徐徐松开，轻轻吁了口气。

　　不同于区域战场是由任务区分配，决定权不在高旭，大唐双龙传是其主场世界，只要处于休憩时间，随时可以进入。

　　但这次又不像天之痕后回大唐找石青璇取不死印卷，十数天就归，换算到空间也就几日时光，此行很可能将大唐双龙传的大部分事宜了结，把婠婠接出来，肯定需要较长的时间，幸亏之前几个世界的休憩时间均有累计，否则还真难一步到位！

　　所以高旭不能操之过急，得将一切安排妥当方才进入大唐双龙传，第一件事嘛，便是接受阴阳队的邀请赴宴，巩固区域战场建立的交情。

　　如果说一开始高旭杀得欧美屁滚尿流，赢得了阴阳队敬佩的话，通关结算派发奖励之后，隐藏属性名望提升与称号·战场英豪带来的巨大好处立马使得阴阳队与天行队的关系无限拉近，守关BOSS争抢的芥蒂业已完全消失，席间更是与高旭举杯痛饮，畅快异常。

　　而且郭思远还提及了弑殇队的叶黎到处散播天行团队的坏话，自告奋勇地表示愿意帮高旭澄清某些诽谤，在镇狱明王这件事上，“受害者”阴阳队说一句话绝对比天行队十句话都管用！

　　郭思远耿直爽快的性格赢得了高旭的好感，俗话说不打不相识，曾经有摩擦甚至是刀剑相向并没有关系，只要不酿成无法挽回的仇怨，都有化敌为友的机会，最怕那种斤斤计较，怀恨在心的小人，唯有寻机一巴掌拍死，省得他们上蹿下跳，后患无穷！

　　继洪峰、幽蛮、荒莽后，阴阳是天行在二难度结识的第四支老牌强队，而相比于幽蛮荒莽晋升至三难度，洪峰又是二难度中游，待天行者联盟建立后，如能邀请二难度巅峰的阴阳加入，无疑是极好的招牌！

　　对于阴阳，则不需要以守关BOSS作为切入点，直接一句并肩杀欧美狗，相信他们会欣然应邀。

　　第二件事，是魔术师、伊忘舒、玄天星自发向高旭提出欲组建团队的意愿，显然是教团歼灭战中尝到的甜头令他们发现三人配合起来是多么地默契，能发挥出多大的效果，大到立马扭转了伊忘舒的独行风格～～

　　有原一难度正式团队掠影成员魔术师的带队，临时团队的成立任务简直是小菜一碟，高旭放心地让三人去了，他很期待不久的未来，这支崭新的暗部于区域战场展露雄风，寒敌之胆！

　　第三件事本来是集合易先生、秦奋、张耀等人，商讨天行者联盟的发展，不巧的是，联盟的三支骨干正好与历经三十天教团歼灭战归来的天行团队错开，连先一步进入枫之舞世界的飞雪队都未返回，高旭唯有暂且等待。

　　等待期间，将可分配的收益好好地整理一遍也是应有之举，初探教团总部时，为了学习心灵指引，高旭几乎用光了积攒的自由属性点，不过经由S+支线任务冒死潜入的完成和通关评价，他的自由属性点又上升到56点，20点随机属性点即刻用掉，使其主属性变成了：

　　编号1897，力量150，敏捷180，体质157，精神100，悟性95，生命值：1570点，防御力132.5点。

　　隐藏属性则是：名望18，幸运7，杀意25，魅力19，感知11。

　　十二枚金色级别的升阶石高旭并未自己使用，而是拓跋玉儿两枚，食魂咒与韶光虚掷进阶为三难度B级；貂蝉两枚，进阶浮空铲、飓风突；苏媚两枚，进阶遮天蔽日、吞天啸月；林月如一枚，进阶一阳指，剩下的五枚保留。

　　三个二难度S级评价抽奖宝箱抽出了：黄金的圣杯、打印机色带·改和雇佣印记。

　　黄金的圣杯是幻世录世界的特殊物品，在原剧情里的作用是一定时间内击杀敌人掉落的金钱翻倍，到了空间里就变成了积分翻倍，共能使用三次。说实话，高旭更希望能开出一个积分消耗减半的特殊物品，作用于林月如乾坤一掷上面的话，嘿嘿……

　　打印机色带·改，原本是生化危机游戏的储存道具，玩家携带它找到打印机即可存档游戏，但在空间里变为了修改存档，即删去轮回者有关剧情世界的进度，强制为初入模式。

　　讲白了，它就是一件世界重置道具，但不同于普通的世界重置道具，打印机色带·改能够指定与某位剧情人物的人际关系保留！

　　如此一来就牛逼了，举个例子，高旭如果重置剑侠情缘世界，却将武林盟主独孤剑的好感度保留下来，第二次进会有多大的便利？

　　当然，天行团队是无法充分发挥打印机色带·改的功效了，因为高旭每个剧情世界均是掘地三尺，将能够捞到的好处都捞够本了才离开，一旦重置世界，必定会造成收获重叠，意义便不大了……

　　雇佣印记出自西风狂诗曲世界，顾名思义，是对指定目标刻上印记，使其成为雇佣兵类召唤物的特殊物品，此物有两大给力之处，一是权威性极高，转化出的雇佣兵不易背叛，二是可以对轮回者使用！

　　高旭甫一拿到这枚印记，就联想到遭遇某些限定人数的高难度任务，将队友暂时转化为雇佣兵模式，完成任务后再变回去的使用方法，另辟蹊径，绝对能大大地降低难度和危险系数！

　　不单单这样，此次大唐双龙传之行，这件物品也能派上用场，高旭沉吟了一番，决定以雇佣印记将貂蝉转化为雇佣军模式，一并带上她。

　　大唐双龙传不像天之痕，天之痕属于主线剧情结束，已然通关的主场世界，进入人数没有太大的限制，而大唐双龙传主线剧情仍在发展，且是高旭前期经历的世界，那时拓跋玉儿没有入队，苏媚也没有正式成为轮回者，所以理论上仅容许高旭一人回归，但有了雇佣印记，貂蝉的身份就变为类似天书居民的存在，自然畅行无阻。

　　原本高旭重返大唐的这段时间内，拓跋玉儿照例去天之痕探亲，仙剑世界出了问题，林月如和苏媚不敢贸然回去，无奈之下唯有跟着她一并到天之痕游历一番，貂蝉在三国世界举目无亲，回去徒惹伤悲，天之痕倒不失为散心的好去处，不过诸女中就貂蝉和高旭几乎没有独处的日子，现在有了机会，是该好好陪陪她了！

　　貂蝉性情温和，与拓跋玉儿、林月如两方关系都不错，苏媚和她也颇亲近，所以三女固然有些吃味，倒也没有异议，如果高旭只带拓跋玉儿，或者只带林月如，就等着后院闹翻天吧～～～

　　同时受到雇佣印记的启发，高旭在开启三难度S级评价抽奖宝箱时，先用掉宝铃缩小了范围，并通过降低抽奖级别，固定奖项内容指定了某件极其特殊的道具……某件只适合古武修真两系同修轮回者的道具！

　　这一通忙活完，逛了几天交易区淘淘宝，换换用不着的物资，期间和洪峰队叙叙旧，飞雪队终于归来了。

　　怪异的是，拥有毋须申请，延时进入私人住所的飞雪队此次没有在会客厅等待高旭，而是齐刷刷地立于全系模拟训练场前，除了姚雪五女和加入没多久的缪婧外，还有一位外貌清秀的短发少女，背负着一柄实而不华、英气内敛的长剑，淡然地举目四望……

　　高旭一见此女，脸上便泛出凝重之色，按捺住寒星剑匣内嗡嗡作响的五帝之首剑，脑海中掠过的第一念头是——

　　高手！

　　剑道高手！！

　　今世所见轮回者中的……最强剑道高手！！！


第二章 飞雪新人冷无华，莫名丹心剑宗师

　　“高旭，这是我们在枫之舞世界邂逅的冷无华姐姐，飞雪队的新队员，她……她听说你剑道造诣过人，便要与你切磋一番！”

　　姚雪迎了上来，颇有些尴尬地解释道，好不容易回归空间见到高旭，可以倾述一下枫之舞世界中的诸多遭遇，谁料被武痴冷无华弄成了决斗场外重逢，一派剑拔弩张的气氛。

　　关键在于，枫之舞世界飞雪队运气不佳，遭遇到一场严重危机，若不是冷无华及时出手相救，指不定杨雪霖等人就回不来了，冷无华的首个要求，她还真不好拒绝……

　　“没事的！”高旭先朝着姚雪、杨雪霖、墨芸诸女笑了笑，再扫了眼哈气连天，明显对打打杀杀没有兴趣的缪婧，最后转向冷无华，沉吟片刻，居然正色道，“刚刚在交易区和人讨价还价，耗费了些精力，不在最佳状态，等我半个小时恢复！”

　　冷无华微微颔首，清脆的声音不见半点起伏：“我等你！”

　　刚刚泡完温泉归来的拓跋玉儿和林月如闻言愣了愣，尚且是首次见到高旭在比武切磋前如此郑重，本来她们对飞雪队很是感冒，彼此很少说话，但这回见到酷酷地立于原地的冷无华，终究按捺不住好奇心，将缪婧拖到一边，询问道：“她很强吗？你们是怎么遇到她的？说来听听噻！”

　　缪婧本来精神疲惫，泱泱地不想说话，可她目前正在被天行包养，终究不敢得罪老板娘，免得被吹枕头风，克扣了积分供应，唯有长话短说地道：“是天政大殿中……我们运气不好，触发了某个坑爹的任务，蜀桑子便将炼妖壶六层世界的妖魔放出来……哎呦喂，一下子三头高等BOSS和一头巅峰BOSS，还有百余头小妖魔啊，没有正巧路过的无华妹妹救场，开启无双乱舞的小芸芸就回不来了！”

　　缪婧一开始说时还有些迷糊，渐渐的就清醒起来，一副心有余悸的模样，被当时的惊险吓出一身冷汗。

　　拓跋玉儿和林月如面面相觑，也深感骇然。

　　飞雪队长姚雪固然实力深不可测，在一难度时就可媲美二难度强者，但杨雪霖四女还是正常范畴，虽然在三国世界跟在高旭后面沾了不少光，但由于经历的剧情世界次数不多，如今也就是二难度中上游水平，飞雪队人数又少，整体实力也就是应付二难度高等BOSS的水准，即便加上各种道具层出不穷的缪婧，亦达不到二难度巅峰，天政大殿中一下子出三头高等BOSS和一头巅峰BOSS，这是灭团的大劫啊！

　　事实确实如此，获得冰胧魔尊传承的姚雪每日都在突飞猛进不假，不过终有其上限，她自保足矣，确保整个团队完全无碍就困难了，为了让大家突围，开启无双乱舞冲入敌群的墨芸必死无疑，启动归元转化属性导致移动速度大减的沈橙梵也凶多吉少！

　　而令拓跋玉儿、林月如骇然的是，冷无华是一个人，并非一支二难度巅峰团队，就算她路过参战，正常情况下亦是改变不了大局吧，怎么多了她一人，就由至少减员两人变成有惊无险，一人未损？

　　两女开始低声追问冷无华的具体能力，缪婧蹙着眉，摇了摇头道：“她是古武体系轮回者，那一战只用了两套剑法，古武世界我不怎么了解，听队长说有一套是风云世界天剑无名的莫名剑法，另外一套怪怪的，连队长都没看出来……”

　　“来来回回两套剑法？就能从妖魔大军里救人？？？”缪婧越讲，拓跋玉儿和林月如越好奇，三女在一起絮絮叨叨地说着，时间倒是过得飞快，待缪婧实在支撑不住，取得拓跋玉儿的同意，去温泉泡澡以舒缓疲惫，高旭自房中一步一步地走出，与冷无华迈入全系模拟训练场中。

　　在此期间，高旭不单单恢复了精力，还与洪峰、阴阳甚至是高难度的幽蛮、荒莽联系，调查冷无华的身份，看她是不是如缪婧所言的那般。空间人心诡谲，不得不提防是敌人派出的奸细混进飞雪队，以比试之名摸他的底！

　　巧合的是，阴阳队听说过独行女剑客冷无华的名头，而荒莽队还曾经与她有过短暂的合作，肖醒给予的评价是不善言辞却又机智过人，能够深交的话是个可靠的队友，可惜她没有接受那时尚未满员的荒莽队伸出的橄榄枝！

　　言归正传，见两人进入，众女呼啦一下也涌了进去，各自找到合适的观战点，就见双方遥遥相对，举剑行礼，陡然间便拼杀到了一起！

　　空间中的决斗不像古龙小说世界，没有那种相持许久，寻找破绽的过程，轮回者更喜欢在交战中发现对方的弱点，而后……破招、败敌、毙敌！

　　高旭既然对冷无华如此郑重，此刻出手自是毫不含糊，幻影剑法幻化出无数芒点，华美到一般人即便知道此乃惑人的技俩，也心甘情愿地陷进去。

　　自从领悟出补天阁专属职业补天杀士，幻影剑法提升至二难度A级，业已是原版影子刺客杨虚彦的终极状态，在高旭现今的武学造诣的支持下，更是青出于蓝而胜于蓝！

　　不料冷无华屹立不动，双目一瞬不瞬地盯住似盛开烟花般铺天盖地向其涌来的芒点，体内的真气形成一圈深蓝色的护体气罩，抗拒率先抵达的锋如刀刃的细碎气劲，竟是按兵不动。

　　果不其然，芒点攻至她前方数尺处，倏又收缩，变成一团银白色的光团，印入冷无华的眼中，再也不是一柄简单的长剑，而是种种灵物——龙吞大海的青龙、火耀天穹的朱雀、煞气冲霄的白虎、厚德载物的玄武……

　　高旭居然将修真体系御剑法诀四方肃敛的四方星宿之影融进幻影剑法的幻影中，虽说仅仅是徒具其形，却也神乎其技到足以令观战的诸女拍案叫绝！

　　锵！

　　但下一刻，冷无华的应对亦证实了高旭如临大敌的理由，随着那柄英气内敛的长剑出鞘，一股浩然正气霍地直冲云霄，衬托着这位外貌并不十分出众的女子浑身光芒四射，状若女神，长剑直直地一扬。

　　这看似普通的一剑击出，原本密不透风的幻影光团中，忽地奇异般地现出了一缕曙光，冷无华手中的长剑便顺着那缕曙光刺了进去！

　　莫名剑法·名动一时！

　　高旭目光一闪，不见其有什么明显动作，招式已然变了，身形移至冷无华左侧，芒点这回化作一柱奔腾的水瀑，往其面颊部位激冲而去，气劲呼啸的刺耳声，填满冷无华的耳鼓。

　　补天阁武学走的是刺杀之道，幻影剑法便是针对敌人的感官而设计，以静制动的名动一时能够破得了幻影，却破不去自身的感官，因为后者是真实存在的，哪怕以内力护住双耳，也免不了受到巨大的影响！

　　谁知冷无华侧移一步，长剑看似随意挥出，轻轻巧巧地劈在了水瀑的核心。

　　这一招剑意平淡无奇，好像普通剑客般随处可见，却不经意地透露出一种看透沧桑世事的非凡意境，让人不由地生出一种心智懒散，归隐田园的念想。

　　莫名剑法·隐姓埋名！

　　而高手固然归隐，但始终是高手，在平淡的环境之下，照样拥有傲视天下的力量。

　　叮！

　　光华散去。

　　双剑交击。

　　这回换成冷无华身体一颤，被迫变招，然而高旭眼中殊无喜色，因为他知道造成如此结果的是其高达一百五十点的力量属性，单论剑法，他刚刚又输了一招！

　　所以高旭本准备稍稍停顿，待冷无华以真气舒缓发麻的右臂后，方才再度进攻，谁知深蓝的光芒一闪，内息甫一流转，冷无华业已完全恢复正常，显露出了绝不逊于五重不死印法的内家修为。

　　高旭见了立马剑锋一颤，化出三点精芒，呈品字形朝冷无华印去，同时脚踏幻影身法，移形换影，倏忽间移往冷无华身后，攻势从其左侧换为右侧攻至，迅疾若鬼魅，疑幻似真。

　　高旭不屑于以蛮力压人的方式取得无脑的胜利，却也不会刻意压制敏捷属性带来的优势，毕竟轮回者之间的较量是全方位的，属性不如人亦等同于技不如人，这是毫无疑问的！

　　冷无华目光掠过一抹诧异，平心而论，她是认同姚雪诸女的为人，知道她们不会为了虚荣故意吹捧有多么多么强大的朋友，再加上觉得空间首个SSS级团队的队长应该有其不凡之处，方才生出与高旭的较量比试之心，没想到高旭真如姚雪所言，不仅剑术超群，并且属性之高，全面超出她这位在二难度浸淫许久的巅峰高手！

　　铛！铛！铛！

　　兵刃交击的声音不绝如镂，高旭身随剑走，整个人几乎全部隐藏于幻影剑法的光团芒点中，森寒的剑气由四面八方朝冷无华涌去，冷无华则立于原地，岿然不动，剑影翻飞地迎接着高旭狂风骤雨般的攻势……

　　莫名剑法VS幻影剑法！

　　正与奇的巅峰对决！

　　霍的，风停雨消，交击声戛然而止。

　　高旭身影一幻，回归原地，与冷无华遥遥对立，就好似之前的一切从未发生，不过他的目光却聚集在了冷无华手中的长剑，微带一丝诧异地开口道：“原来不是英雄剑，是……丹心剑？！”

　　英雄剑在风云世界号称苦逼之剑，原本亦是天剑无名的佩剑，不逊于绝世好剑的顶尖宝剑，乃是千载之前剑宗创立者所铸，可惜先是在剑晨那衰仔手中蒙尘，被断浪的火麟剑所断，七武屠龙时期，更是被帝释天震碎，好在后来无名之兄慕英雄重铸，苦尽甘来，算是终结了苦逼之旅……

　　这也与太早出场有关，众所周知，但凡港漫世界中，过早出场的非主角人物，无论多牛逼的存在，后期都会被人轻而易举地击败甚至捏死！

　　丹心剑就好多了，这柄造型重量与英雄剑一模一样的顶尖宝剑在空间的设定中拥有神兵的部分特性，其他的不说，不易断折的特性就与英雄剑形成了鲜明的对比！

　　高旭此刻装备的是紫檀木剑，没有用五帝之首剑绝非刻意谦虚或装逼，而是五帝之首剑的神器特性使得凡铁无法匹敌其锋锐，一触即折，不适合友好性质的切磋，现在瞧来，是他多虑了！

　　“如此就好！”有鉴于此，高旭归剑入鞘，寒星剑匣内跃跃欲试的五帝之首剑终于落入其掌中，朗声道，“热身结束了，请冷姑娘拿出真本事吧！”

　　“好！”冷无华盯住赤色神兵那美轮美奂的色泽，眼中再度露出惊诧，默然片刻，吐出了自出场以来的第四个字，丹心剑斜举，通体上下徐徐地耀出一股同样的……赤色光华！

　　两股赤色的光华在训练场中交相辉映，此情此景，令所有观战之人情不自禁地站起，屏息凝视，不敢置信——

　　竟然是剑道宗师！

　　升至顶端的基础技能！！

　　同为S+级的赤色级别！！！


第三章 正奇相辅，幻影与南天融合的契机

　　高旭今生的经历不可谓不丰富，古武、修真、魔幻、科技，各种各样的高手均见识过，较量过，争雄过，但那么多的剧情人物中，身怀S+级宗师武艺者，唯有两人——

　　天下第一神剑，燕南天！

　　天忍教主，完颜宏烈！

　　当然，这不是说燕南天和完颜宏烈就是武艺最强者，只是其他巅峰高手或多或少受到了影响，比如林天南受限于仙剑半古武半仙侠的局限性，独孤剑年岁尚轻，距离炉火纯青尚有一线关口，至于宇文拓、慕容紫英、独孤宇云等修真高手，更由于修真御剑的水平高低归属到法诀中，不设置基础技能。

　　这亦是古武和修真之间巨大的区别之一，在古武世界中，某些患有先天疾病无法修炼内功从而没有半点内力的剧情人物照样能凭借纯技巧将内家高手打得找不到北，修真世界试试看？没有灵力，连一根筷子都御不起，更别提御剑了！

　　换而言之，修真的御剑术已然不算基础技能了，自然就没有相关基础技能提升……

　　绝代双骄时期，高旭未修不死印法，古武之路不算真正开启，无法准确感受燕南天的真正强大，到了剑侠情缘中，完颜宏烈那神鬼莫测的宗师级拳法就令高旭留下了深刻的印象，试想叶雨桐是多么骄傲的人，一时间都不敢直撄其锋，可见其威势！

　　实际上，在空之轨迹世界高旭将长剑提升至S级大师，理论上，就迟早可以成就S+级宗师。

　　以前说过，基础技能的提升是两级递升，初通、熟悉、掌握、专精、大师、宗师六大级别中，只要开启了初通，熟悉就是一段水磨工夫，然后熟悉到掌握是第一道门槛，迈过去即代表着达到精通阶段，而后从掌握到专精再是一段水磨工夫，由专精到大师是第二道门槛，亦是最为困难的门槛，近乎九成五的轮回者卡在这一阶段，高旭两世历练，还是在圣痕之术的帮助下分裂出勇猛精进、心无杂念的武痴人格方能快速晋升S级大师！

　　到了大师后，又是水磨工夫了，宗师之前并无瓶颈阻碍，不过这回的水磨工夫需要的时间特别长，天资卓绝，运气上佳，再遇机缘的话，十数个剧情世界或许可以成就，反之……近乎遥遥无期！

　　毕竟轮回者没法像剧情人物那样以年为计数单位来修炼的啊！

　　以古澜队长古道举个例子，他是在一难度就成就S级长剑大师的强者，但前世邪剑仙之战前，仍旧是大师，两年多的时间都未能晋升上去……

　　可想而知，当冷无华真正展现出宗师级剑术时，即便高旭战前有些许猜测，也是震惊到难以复加！

　　以冷无华二难度巅峰轮回者的身份，满打满算最多经历了二十几次剧情世界，那么唯有两种可能——她杀了一个如燕南天般拥有宗师级剑术的剧情人物，开出了掉落几率极小的基础技能提升卷轴，由大师直接提升上去；或者说，她是真正的剑道天才，如风云世界中小剑圣龙儿那样秉剑而生的绝世天才！

　　高旭知道，他自己不是不代表轮回者里面就没有此等人物了，别的不说，元灵之体姚雪不就是万中无一的修真法系天才吗？

　　果然，物以类聚，人以群分，连天才都开始扎堆了……叫悟性不过百的渣渣们怎么混啊？！

　　好吧，请忽略以上卖萌似的吐槽，其实从冷无华的言语表现中，可以看出她的性格确实极其适合剑道的修炼。

　　此女沉默寡言，不善言辞，但胸有沟壑，勇于面对困境，就好似她掌中的丹心剑，剑质冰冷摄人，透出一股傲然拒人于千里之外的绝意，实则热诚于内，为一柄外冷内热之剑。

　　因为不喜勾心斗角，尔虞我诈，冷无华一直是独行身份，枫之舞世界邂逅飞雪队，是双方共同的福缘，飞雪队得了冷无华，免除了一次巨大的危机，整体实力骤升，冷无华进了团队气氛极佳、姐妹情深的飞雪队，也避免了将来独自面对二难度守关BOSS的窘境……

　　武道修炼正是如此，心无杂念方能勇猛精进，像高旭整天和敌人斗智设谋，谋士的成份远胜于剑客，想要突飞猛进，无疑是种奢望！

　　所以内心深处，高旭对于仗剑行天下、了然无牵挂的真正剑客是颇有几分向往的，却知道自己根本做不到那样，而得不到的往往又是最好的，复杂的心思便促成了此时此刻的斗志高昂——

　　“上天何其优待，将一位绝世剑客送到面前，就让我好好瞧瞧，一代剑道宗师是何等惊才绝艳的存在吧！！！”

　　战斗，再度爆发了。

　　这回的激烈程度比之方才又陡然上升了一个层次，确实如高旭所言，刚刚他们互相有所保留，现在是彻底的全力以赴了！

　　通过之前的交手，高旭发现冷无华固然力量、敏捷不如属性方面完全达至三难度层次的他，但内力绵长雄浑，大气磅礴，比起天一真气犹有过之，显然亦是某个古武世界的神功绝艺。

　　高旭没有猜错，冷无华的内功乃是易筋经，注意，这个易筋经并非出自金庸类中低古武世界，而是高武世界新著龙虎门，是为少林始创者达摩祖师的第三套绝学，继创出十二关金钟罩后，有感过于深奥难练，相信后世将无人可继承他练成顶关之境，遂化繁为简，另创易筋经。

　　原剧情中易筋经的设定是使全身经脉连续宇宙磁场，以外力化为内力，源源不绝，予取予用，有别金钟罩强练金刚不坏之身，追求天人合一的高深境界，共分七大周天，亦称七级浮屠，前三周天属于基础阶段，不必详述，第四周天是关键，这一层修炼者的气脉会倒逆而行，遭遇犹如万箭穿身的痛苦煎熬，若能渡过难关，经脉逐渐聚集空间磁场，雄浑能量化作热流灌满全身，则痛楚尽消，顺利进阶。

　　这便是幽蛮队长雷岩提及过的古武神功背后的苦楚，嫁衣神功、九阳神功、不死印法均不例外，而冷无华业已渡过第四周天，达至第五周天蓝级巅峰，内劲可透体一丈，不论是隔空轰吐，抑或形成护体气罩都是威力巨大！

　　待进阶到第六周天白级，冷无华的每道经穴便皆可独立储气发劲，透体三丈，御气伤人于无形，踏鹰翱翔于万里长空，超凡脱俗，这个阶段高武世界武学的优势便显露无遗，再无以前面对高空敌人仅能被动挨打的局限性，甚至比起科技体系的高空飞行更加灵活！

　　空间既然让古武、修真、魔幻、科技四大体系并驾齐驱，不分高低，就肯定有其均衡之道，以事实说话，前世邪剑仙之战里，能单人只剑正面对敌邪剑仙滔天魔威的，唯有……古武体系的兰天鸿！

　　言归正传，既然在内功基础方面占不到便宜，高旭就不能继续维持游斗的进攻方式，否则待他气力耗损严重，出手渐缓，冷无华依旧保持见招拆招、不急不缓的姿态，将莫名剑法的恢宏正气发挥到极致，最后必然是以正克奇！

　　所以高旭此次甫一出手，便是一剑直取中宫，好似破开虚空般，似拙实巧，颇有些重剑无锋，大巧不工的意味！

　　南天剑法！！

　　以正对正！！！

　　面对此剑，冷无华一时间并未变招，手腕一抖，竟然如万剑诀般分化出十数道剑影，刺向高旭身前十数处要穴，而这些要穴正是幻影剑法行功的关键所在！

　　她此刻所用的是莫名剑法中的一剑成名，为无名击败慕英雄所用之招，一剑为成名，成名只一剑，迅猛的剑气，诡谲的剑势，霸道的剑意，无论高旭的天一真气游走到哪一处要穴，总会被一道剑气所阻拦！

　　如果说高旭的洞察还需要肢体动作的配合以求破招成功，形成反噬，那么冷无华的一剑成名就是百分百成功……

　　如此高明的武学眼光！

　　如此高超的剑道造诣！！

　　唯独可惜的是，她碰到了高旭这个怪胎……这个能以梦想领域模拟出各家所学的怪胎！！！

　　所谓智者千虑必有一失，再高明的眼光，也有判断失误的时候，冷无华本以为高粗此剑仅仅是一种高明到以假乱真的表象，内在仍旧是幻影剑法的路数……

　　她错了！

　　而高手相争，一线之差就能决定接下来的战局，高旭直接忽视一剑成名分化的剑气，五帝之首剑在南天剑法的推动下，直直地挑中丹心剑的锋尖处，冷无华顿时剧震急退，高旭趁势追击，五帝之首剑与丹心剑一绞，爆起漫空剑雨，一时铿锵之声连串响起，南天剑法化繁为简，每一剑均找到最为精准的角度砍下，无一不是针对莫名剑法的强弱处而发，忽似撼强，忽又寻弱而攻。

　　以冷无华之能，由于失了先机，在如此强横大气的攻势下，亦只有不住地后移脚步，边退边挡，不过她绝非不敌败退，而是先避其锋，再寻反击的机会。

　　可是在天下第一神剑的南天剑法之下，又岂能避？

　　冷无华的气势一弱，受到气机感应，高旭的气势顿时无限拔高，他目前业已完全满足了南天剑法的属性使用条件，欠缺的便是心境，但在冷无华宗师剑道的压迫之下，亦爆发出前所未有的水准，越使越是畅快，每一剑的气势都恍若能使天河倒泻，江水东流，犹如一座巍峨高耸的山脉倾轧下去，恍惚间，就似豪气干云的燕南天亲临此地，与冷无华进行着惊世对决！

　　如果说幻影剑法是精雕细琢的蝇头小楷，南天剑法便像是长江大河，有一泻千里的威势，痛快淋漓的狂草，换做常人，早就被如此剧变弄得心智被夺，一蹶不振了，然而冷无华经历最初的不适应后，依旧屹立如山，以莫名剑法硬憾高旭水银泻地式的攻势，丹心剑纵横开阖，挥洒自如，堪堪抵挡着令天下人为之丧胆的南天剑法！

　　劲气呼啸，天地失色。

　　倏地五帝之首剑劈于空处，丹心剑却像送上门去般乖乖地被其劈个正着，冷无华通体剧颤，这回终究是唇角溢血，在纯剑法的交锋中落于下风，受创非轻！

　　然而就当观战的拓跋玉儿诸女认为决斗结束，剑道宗师也不过如此时，冷无华深深地凝视了高旭一眼，突然剑交左手，化作点点剑雨，一阵一阵地从不同角度，往高旭反攻而去，其身法亦是一变，犹如行云流水般轻柔优美，每一下移动却又出乎人之意料，由四方八面地向高旭狂攻猛击，直有摇山撼岳之势！

　　哪怕南天剑法是座巍峨高耸的山脉，也能以连绵不绝的绝妙剑势将其破去！

　　“这是……？”高旭眸中浮起惊色，似有所觉，又有些不可置信，倒是冷无华看出了他的疑惑，开口说了一番最长的话，平静的语气下若有若无地泛着一种莫名的兴奋，“此乃葬心邪剑法，为原剑宗弟子后邪剑门开派祖师所创，专为克制无名前辈，我有幸得之，烦请无名前辈修改，将该剑法中的阴邪狠辣去除，由一套邪剑变成了一套奇剑……请指教！”

　　在冷无华叙述葬心邪剑法来历的短短期间，她便与高旭拼斗了足足有数十招，这回双方的位置瞬间颠倒，原本是高旭执“奇”的幻影剑法直撼冷无华“正”的莫名剑法，现在变为了高旭以“正”的南天剑法对上冷无华“奇”的“葬心邪剑法”……

　　世事之奇妙，莫过于此！

　　一众观众简直瞧得眼花缭乱，啧啧称奇，只觉得如此纯粹的剑道切磋，实乃目前所知轮回者间最为精彩的一战，这两人绝对是棋逢对手，将遇良材！

　　不过随着五帝之首剑不断逸散出的嗜杀之气，冷无华的葬心邪剑法也微微有些散乱开来，渐渐地又落于了下风。

　　这完全就是神兵之利了，似葬心邪剑法这种出自邪派的剑法，最怕此类癫狂刺激，即便无名去糟存精，改良了葬心邪，但或多或少残留着弊端，被引导出来，顿时造成了致命性的影响！

　　“终究是胜之不武！”高旭心头没什么惭愧之情，却有些遗憾，轮回者毕竟不是只剑行江湖的侠客，装备是很重要的凭依，如果他故意不用五帝之首剑，那绝非高尚，而是虚伪了，想必冷无华知道也不会乐意……

　　但是用了五帝之首剑，战局又不可避免地受到神兵的干涉，也怪不得高旭会生出遗憾了，谁料不待他停手罢战，忽见冷无华的目光闪了闪，丹心剑霍地上扬，璀璨的光芒掠过后，赫然一分为二，成为两柄一模一样的丹心剑！

　　不，准确的说，不再是丹心剑了，还有英雄剑，经由慕英雄重铸，剑龄青壮，如旭日初生，同时英气内敛，望之寻常，即之炙热的绝世宝剑！！

　　左右手分执一柄！！！

　　然后，就是一幕令包括高旭在内的所有人为之骇然的场景——冷无华右手握英雄剑，运莫名剑法，左手持丹心剑，施葬心邪剑法！

　　一边是浩然磅礴、博大精深的正剑，一边是轻灵飘逸、幻化无方的奇剑，半虚半实，犹若天马行空，招招匠心独运，去留无迹！！

　　奇正集于一身不说，截然相反的剑道意境还奇异地交融在一起，相辅相成，汇聚成一股势不可挡的披靡之力！！！

　　这便是……真正的剑道宗师之威！！！

　　场面的风向，立马逆转了。

　　一时间冷无华就似变成了神雕侠侣中以周伯通左右互搏之术同使双剑合璧的小龙女，而高旭，便悲剧地成为了金轮法王，左支右绌，疲于应对……

　　可就在高旭准备干脆地认输之际，令人意想不到的一幕又发生了，随着五帝之首剑的一剑回击，冷无华突感手中的一轻，眼睁睁地望着两把从不离身的宝剑消失，变得双手空空，而五帝之首剑在其喉前的毫厘之处轻轻一点，收剑归鞘。

　　长剑大师特殊效果·镇压！

　　百分之五的效率，于此刻触发！！

　　冷无华……败！！！

　　只能说冷无华的运气实在不好，如果镇压晚片刻出现，或者说没有随机到装备项，她的胜利便是注定，怪异的是，当双剑重归手中，冷无华愣了半响神，并无丝毫不甘，反而真心实意地道：“我技不如人，甘拜下风！”

　　高旭刚想开口，冷无华已然接着道：“你有很多招没有用，我知道的……但我已是无招可用！”

　　高旭怔了怔，脱口问出：“你的技能就两套剑法？”

　　“不错！”冷无华颔首，易筋经内功，莫名、葬心邪两套剑法，宗师级剑术，英雄丹心双剑，一身撑属性为多的金色装备，便构成了她的所有。

　　“恕我直言，你这样下去……”高旭皱起眉头，本来两人第一次见面，不该说些交浅言深的话，但经此一战，他对冷无华颇有些惺惺相惜的感觉，真心不想看她走进死胡同！

　　宗师级业已是剑道巅峰，进无可进，想要继续提升实力，唯有另辟蹊径，冷无华现在的强大就是建立在她完完全全地专心于剑道，再加上天资逆天，方能拥有这般成就，不过她的短板很是明显，镇压一出，双剑一无，战斗力便一落千丈！

　　当然，等日后冷无华晋升三难度，达至无名那般人即是剑，剑即是人的天剑之境，武器方面的破绽便能被一定程度地弥补，但终究是局限性大了，不利于面对复杂多变的环境……

　　但当高旭迎向冷无华的眼神，他又将这些“多余”的话吞入腹中，可不是吗，对于冷无华而言，除剑以外的其他修行就是多余的，唯有这种孜孜以求，不断探索的纯粹态度，方能成就真正的无上剑道，有了飞雪队的支持，或许在不远的将来，她便是轮回者中的剑道第一人！

　　高旭期待着……那一天的到来！

　　而当飞雪队告别后，高旭静立于训练场正中，脑海里不断回放着刚刚战斗的场景，目中透出莫名神采，突地喃喃低语道：

　　“正奇相辅，如果我能将幻影与南天融合为一的话……”


第四章 高旭貂蝉的大草原蜜月之旅

　　飞雪队归来后，易先生、秦奋、张耀三人的团队也相继回归空间。

　　天行者联盟于二难度正式建立了。

　　一难度打工者联盟建立是基于守关BOSS通告，二难度天行者联盟建立又是因为区域战场通告，人怕出名猪怕壮？哼，在空间里这句就是屁话，尽是些没有本事的人逃避现实的借口，把自己和任人宰割的猪相提并论，即便不出名，就能避免悲惨的下场了吗？

　　诸不见高旭名气越大，活得越滋润，邮箱中又多了许多求包养求结交的邮件，要知道这回不是初入空间的新人，而是清一色的经历过大清洗后的资深轮回者……

　　不过高旭选择性地看了几封，却高兴不起来，因为里面基本上都是求带区域战场的，甚至有些期限将满，必须强迫进入区域战场的团队和独行者，宁愿将通关收益全部贡献给天行，也希望能保全下性命！

　　完全是一副抓住救命稻草，死死不肯放手的语气！！

　　丝毫没有掩饰！！！

　　由此可见，大局势下的东亚，在区域战场中被压制到了何等窘迫的地步……

　　这令高旭颇为感叹，普通情况下，哪怕天行者联盟及其麾下的团队再努力，短时间内也是杯水车薪，幸亏早在一难度，他与尹子辰设下了极其阴损的空间经济战，酝酿了许久，快要爆发出真正的威力了，并且见效更快的赤色之谋……也随着高旭将赤色神兵的视频丢入了情报所，而正式启动！

　　就在东亚天翻地覆，酒馆热闹到坐不下人，情报所拥挤到都进不去人之际，高旭极其潇洒地带着貂蝉，进入了大唐双龙传世界。

　　这回高旭再三强调不是他故意做甩手掌柜，而是值此敏感时期，必须避开，等那些想要询问细则的人寻找编号1897，发现他进入了剧情世界，一定会寻找关系户，迫不及待地联系易先生等人。

　　如此一来，从侧面打响了天行者联盟的名声不说，还能让易先生等人负责应付第一波最为关键也是最为困难的质疑和发问，碰到某些刁钻古怪、难以解释的切入点，他们完全可以用“不是当事人”来推脱，待高旭回来后再找出应对的办法，比其亲自出面，有回旋的余地得多！

　　瞧，这便是智者偷懒的风范——什么都与智挂上钩……

　　待熟悉的传送感逝去后，手牵手的高旭和貂蝉睁开双目，一眼望去，天似穹庐，微泛蓝光，脚下无垠的绿茵直伸往大地的尽头，仿佛老天爷亲手铺下一块碧绿的地毯。

　　沃野千里，大小湖泊犹如颗颗明珠点缀其上，河道交织其中，白云悠悠下牛羊成群，徜佯于草浪披拂的天然大牧场中，野花绽放，色彩缤纷，夹杂在冷蒿、针矛、禾草和小型灌木丛中生长，为葱绿层层的草浪带来多姿多彩的神奇变化。

　　“啊，竟然是大草原，太美了！”貂蝉掩住樱唇，俏脸绽放出异样的神采，就好像初见大海的孩子那般兴奋激动。

　　确实，貂蝉跟随高旭经历过仙剑世界的盛世繁华，空之轨迹世界的导力科技，大唐中最为吸引她的风景，便要数一望无垠的塞外草原了！

　　三国世界自然也有塞外草原，但那是蛮夷占据的地盘，中原人即便再贫苦，除非迫不得已，否则也不会去往，可以说对蛮夷的不重视也是后来五胡乱华的原因之一。

　　貂蝉欢饮雀跃，高旭眼珠一转，却立马反应过来为何进入点会被设在这里——向跋锋寒学习人马如一之术时，老跋曾有言：“希望日后有机会，一并领略一番塞外风光！”

　　这便是应验了。

　　该死的空间，什么时候都不忘记往任务上面扯！

　　当然，为了不扫貂蝉的兴致，高旭一边心中大骂，一边嘴上赞道：“看来空间都知道蝉儿喜欢这里，特地送我们过来！”

　　“是啊，空间真好，没有它，我遇不到你……就不可能像现在这样幸福快乐……”貂蝉闻言喜悠悠地抱住他的肩膀，发自肺腑的话语终于令高旭也对空间生出些许好感，探手挽住她的蛮腰，把这个贴心的可人儿搂贴胸膛，深深地一吻后，微笑道：“走吧，开始我们的蜜月之旅！”

　　貂蝉甜蜜地点头，俗话说热恋中的女人智商会急剧下降，这话有时候还真不假，至少换成平常，感知特长、观察细微的貂蝉是不可能察觉不到除了两人外，广阔的草原放眼望去再不见人踪，偶尔有狼嚎声从远方丘陵起伏处传来……

　　这美丽天地的背后，定然有其异常凶险的一面！

　　高旭吹了记口哨，一匹浑身似火，两目有神，四蹄如盆，尾扫残云的神马自虚空中奔出，正是那匹得自三国世界，存在感却为零的赤兔马！！

　　呃……倒不是高旭故意让这马中赤兔打酱油，而是仙剑和空轨世界并不适合坐骑发威，御剑更为灵活机动，此次换回古武世界大唐双龙传，赤兔马终于有用武之地了！！！

　　而且在高旭的流程安排中，赤兔马还要进行一次至关重要的升级……

　　此事暂且不提，两人翻身上马，高旭目光一扫，已是选择了一个遇敌可能性最小的方向，换做其余的二三难度轮回者，肯定不会这么做，因为草原之行是人马如一传承的后续任务，属于先上船后补票，和苏媚的锁妖塔之行同理，一时的逃避解决不了问题，反而是饮鸩止渴，危险如滚雪球般越滚越大！

　　高旭自是明白这点，却明知故行，不想搅了貂蝉的兴致只是目的之一，人马如一的后续任务最高也就一难度A级级别，入不了他的法眼，也是另一大缘由。

　　难度上升就上升呗，正合高旭之意，他倒想瞧瞧，规避到最后，会导致个什么样的后果！

　　果不其然，高旭和貂蝉离开没多久，北方地平线便扬起了大片的尘土，大批骑士向着此处驰来。

　　这群骑士均将头发束成一婠，以头巾扎紧，身穿纹有金狼的武士服，卷袖露臂，腰环甲带，佩带刀剑匕首等武器，外披宽袍，控马疾驰时宽袍像一片金色云彩般向后飞扬，对比起紧扎腰带的劲装，一动一静，展现出清晰的线条美，精悍勇猛，锐不可当。

　　突厥颉利大汗的……金狼军！

　　可惜这名震草原的劲旅此时此刻唯有望着赤兔马绝尘而去的些许痕迹干瞪眼，为首的骑士叽里哇啦一通突厥语，跋锋寒的名字不断被提到，从那咬牙切齿的模样，可见不是前来迎宾的～～

　　这便是原本的任务流程，与金狼军产生冲突后，跋锋寒会现身相助，和高旭并肩共抗金狼军，再发生一系列事端，总的来说，还是次提升好感度的大好时机，只不过高旭又不准备和跋锋寒搞基，确定一定以及肯定地谢绝大灯泡！

　　数个时辰后，将金狼军甩得没影的高旭和貂蝉在一个小湖旁躺下歇息，长风拂来，湖水荡起粼粼碧波，鱼儿畅游其中，水鸭、天鹅、大雁于湖岸的四周栖息觅食，充满生机……

　　小半天后，高旭和貂蝉来到一处墟集，所谓墟集，就是草原各地游牧民族交易的小集市，以一片广阔的空地为中心，四周围着近百个不规则分布的营帐，各色具备，色彩缤纷，蔚为奇观。

　　两人抵达时，空地上业已满是人群，喧哗热闹，观其服饰，以契丹、莫族、突厥、回组族为主，不论男女，人人背弓带刀，坐在马背上就像坐在椅内那么安详舒适，均着意打扮，颇有节日的气氛。

　　纯旅游的高旭和貂蝉蒙上面巾和面纱，体会着塞外草原民族的风情，不同的民族，有不同的方言，衣饰、装扮，交易的货色更是应有尽有，除各类牲口、羊牛鹿皮、土酒、皿器等外，还有中土来的丝绸、陶瓷、明珠等，谈不上多稀奇，但有些小玩意附带了草原民族独特的手工艺，颇为有趣。

　　虽然貂蝉不像苏媚，看到什么好玩的好吃的都想买下，不过见了几样头饰手环亦有些心动，高旭细心体贴，掏出进入世界前特意准备的大唐通用金银货币买下，亲手为其戴上。

　　接下来就是饮食，草原人的饮食大多与羊有关，以羊奶制造出各色各样的食品，比如奶豆腐、奶皮子、奶果子、奶酩、奶茶等等，平心而论，味道并不算特别好，但相比起空间里应有尽有的山珍海味，这儿的气氛无疑更有感觉，高旭和貂蝉你喂我一口，我喂你一口，吃得温馨无比。

　　告别墟集后，两人越发地向北而去，随着越来越深入，北方雄奇的山水展现得淋漓尽致，高山耸峙，原始森林广阔浓密，延绵无尽，林荫深处时有河溪淌流，水草茂盛，桦、烁树参差而起，固然道路有些崎岖难行，但天气凉快，令人神清气爽，走到高处远望，可见田野间低矮的农舍和牛羊，有种与世隔绝无争的味儿。

　　高旭挑了一户农舍，凭借高魅力轻而易举地入宿，在享受了一番农家乐的待遇后，原主人拿着银两喜冲冲地离去了，留下两人独处。

　　气氛一下子暧昧起来，貂蝉脸红过耳，缓缓地褪下衣裳，每到这个时刻，诸女中便要属这位团队MT、一骑当千的无双武将最为羞涩，偏偏在剑舞的影响下，她的一颦一笑，一伸手一投足都有种优美动人到难以形容的独特韵味，以高旭的定力，都忍受不住这种无形的诱惑，猛地扑了上去。

　　貂蝉美绝人寰的俏脸越发地绯红，鬓发缭乱，吃吃地笑着，不多时就变为哼哼叽叽的呻吟，一支玉腿勾着高旭的腰胯，另一支却高举指天，脱了一半的亵衣犹自挂在腿肚子上，如同摇晃的旗帜左右飘扬。

　　高旭见了更是心动肉紧，奋发图强，开足马力，一会儿体质极佳的貂蝉便大汗淋漓起来，在水深火热的边缘不知沉浮了多少个轮回，渐渐地放开心怀，或狂抛粉臀逢迎凑合，或缩着身子不敢接纳，每一次都难以忍受，哪一次又都难以割舍……

　　最终，在一阵长吟中，貂蝉霍地浑身紧绷，从浑圆的雪丘到结实的大腿再到光洁如玉的脚趾头，都绷得发直，再重重地跌落下去。

　　许久之后，被里相拥的两人脸挨着脸相依相偎，喋喋不休地说些让人耳酣脸红的肉麻话语，某些不堪入耳的话儿放到平日里别说出口，想起来也觉得别扭，可在这时候却甜甜如蜜、款款似水，有种别样的销魂蚀骨般的情趣。

　　讲着讲着，高旭耳朵一动，忽然道：“外面下雪了！”

　　“下雪？可白天还蛮暖和的……”貂蝉奇道，听了高旭的解释方才明白大草原的某些地方早晚温差极大，白天和夜里甚至有冬夏之别。

　　两人披了件衣裳，走出屋外，往天上瞧去，只见点点雪花，徐徐飘降，填满整个世界，每点雪花带有飘移不定的性格，分异中又见无比的统一，犹如一幅充满诗意的画卷，把一切都以雪白的颜色净化。

　　慢慢的，雪点变成一拳拳的雪球，仿佛由一滴滴剔透的冰冶泪珠，变成朵朵徐徐开放的花朵，如此纯净朴素的雪景让高旭和貂蝉完全沉溺进去，不能自已。

　　“相公，我为你舞剑吧，不为战斗，不为杀敌，天地之间，只舞给你一个人看！”貂蝉心中涌起无比奇异的感觉，如梦似幻的双眸中掠过感怀之色，松开紧握高旭的手掌，步入前方，抽出红颜知己剑，剑舞再起。

　　风拂裙袂，于跃动中飘飘欲飞，那道苗曼婆娑的身影，带得漫天飞雪聚集于身，随风飘然，轻灵得好似晨曦里滚动的露珠，动人得仿佛是雪中仙子，降临凡尘！

　　在这集天地灵气的雪之舞下，雪落得更大更密，团团绵絮般的雪花，随风轻盈写意的飘降，把人间转化作纯美迷离，触人心弦的诡奇天地……

　　冰雪柔絮，万古长空，

　　一朝白雪，天地素然。

　　此时此刻，此情此景，

　　如若梦幻，如若永恒！


第五章 赤兔马超进化——赤麟天龙马！

　　赤兔马以前蹄使劲地刨动着地面，不安地发出低沉的嘶吼。

　　它固然不是神驹，却也是凡马中的巅峰，近乎通灵，直觉告诉它，主人手中握住的那瓶血液中，有种它既期盼，又极度畏惧的恐怖力量！

　　可惜的是，畏惧的感觉远远大于期盼，即是说危险远远大于福缘，赤兔马心智单纯，没有人类铤而走险的贪念，自然对其避之不及……

　　这瓶血液到底是何物？

　　答案——邪翼赤蛇的精血！

　　天师冢的护冢神兽，拥有近千年修为的古老妖兽！！

　　单以肉体力量而言，二难度赤色级别的存在！！！

　　三国世界中，最为艰难的战斗自然是与最终BOSS刑天的大决战，但排在其下的，并非守关BOSS五行鬼将与吕布之战，那战固然凶险，却并未超出高旭的掌控范围，唯独天师冢中由于青瑶的变数，突然蹦出个三难度的天师精魄，险些致其于死地！

　　以主角气运外加天师精魄的自身问题避过三难度BOSS的直接发难，高旭和随后赶到的姚雪合力，大战邪翼赤蛇，终于将其四翼断去，打为爬行生物，之后引入董卓军里，借高顺的陷阵营彻底灭杀邪翼赤蛇！

　　此战跨度之长，在高旭今生的BOSS战中，仅逊于锁妖塔镇狱明王，战后的奖励却并不丰盛，除了必出的积分和升阶石外，就是一瓶精血，至于炼制装备的材料，是靠苏志昊挖掘出来的……

　　当时高旭拿到精血，就有个想法，给刚刚入手的坐骑赤兔马服下，助其进化，最好能成就飞天型的神驹！

　　绝大部分的妖兽精血确实是这般用法，而东亚不太注重宠物坐骑等外物的提升，但不代表他们连最基本的进化方法都不知道。不过高旭考虑片刻，暂且搁置了这个主意，原因很简单，赤兔马和邪翼赤蛇的综合实力差距太大，直接给赤兔马服用后者的精血，九成九承受不下，爆体身亡！

　　如果此问题一直解决不了，也许高旭就要将邪翼赤蛇的精血归入待出售类了，好在空之轨迹的区域战场，自永寂队的血色宝箱里开出了灵龙之血，增加宠物变异的成功率，降低变异过程中对宠物的伤害，高旭知道，赤兔马的福缘……终于来到了！

　　不可否认的是，在宠物研究方面，北美、西欧比起东亚、南非要强大、系统化得多，相关的物资自然准备得充分，可不是嘛，北美屁颠颠地为高旭送上宝了～～～

　　为了安慰赤兔马的情绪，高旭并没有立即开启进化，先用生命之泉涂抹在了其全身上下，再以心灵指引沟通安抚它的灵智，可惜赤兔马刚刚安静下来，一见盛放精血的瓶子向它嘴边靠去，又猛然挣扎起来！

　　高旭摩挲着下巴，干脆一不做二不休，将三分之一的“灵龙之血”喂其灌下，果然，随着一股强悍绝伦的龙之气息流转全身，赤兔马霍地精神大振，再望向邪翼赤蛇的精血的目光，已然从畏惧变成了渴望……间或还有些许高高在上的俯视！

　　高旭大喜，旁观的貂蝉则歪了歪嘴角，灵龙之血原本可以使用三次，助三头宠物进化或者进化三次，现在倒好，高旭为了调整赤兔马的状态，直接把它当成兴奋剂用掉一回，若是给其原主人看到，恐怕会哭天抢地地大嚎暴殄天物啊！

　　高旭可不管原主人是花费多大功夫弄到手，反正得来的容易，挥霍起来也不心疼，而且他是个很看重态度的人，如果赤兔马畏惧“邪翼赤蛇的精血”如虎，抱着“我死定了”的念头，最后必定进化失败，与其浪费了灵龙之血又死了赤兔马，还不如率先花费！

　　事实证明高旭做得完全正确，即便服下了灵龙之血，邪翼赤蛇的精血甫一入腹，赤兔马陡然间仰首发出一声惨然的嘶嚎，全身上下立即开裂，鲜血迸射，幸亏赤兔马本就是汗血宝马，换做其他色泽的马，肯定是惨不忍睹了！

　　涂抹于其皮肤的生命之泉马上开始愈合伤口，然而下一刻，伤口再度迸射，如此反复，怪不得赤兔马那般惨嘶，恐怕是痛苦到难以复加了！

　　“邪翼赤蛇千年火劲的底蕴还是太过雄厚，肉体凡胎极难承受！”高旭眯起了眼睛，邪翼赤蛇别的不说，底蕴实在太深，内丹储存的庞大火劲能够在战斗中自愈伤势，甚至能断翼重生，若不是姚雪以起源篇章的天赋压制，高顺的陷阵营加上吕布的鬼神卫也拿不下它！

　　精血固然不是内丹，量方面大为不足，却胜在精纯的质，一遍遍地冲刷赤兔马相较起来极其脆弱的筋骨皮肉！

　　“高旭，快给它服用第二次灵龙之血吧，它快撑不住了！”貂蝉见赤兔马的惨状，目露不忍，急急地道。

　　谁知高旭摇了摇头：“不行，它刚刚的灵龙之血尚未吸收完全，此刻再服，灵龙之血的力量堆积起来，必定会成为两种力量持久较量的战场，哪怕活下来，也是永久性地残废了！”

　　顿了顿，高旭叹了口气道：“如今唯有靠它自己了，撑过去它就是脱胎换骨，一步登天，否则……”

　　脱胎换骨，一步登天！

　　这八个字一出，业已疼到双蹄跪地的赤兔马双目中突地流露出坚毅与不屈，一寸一寸地抬起两支前腿，开裂的伤口渐渐地生出了淡红色的烟雾，凝聚到它的身躯，形成了一片片赤红的龙鳞，上布邪异花纹，头顶长出角冠，双眸缓缓竖起，犹如龙蛇之属！

　　“好样的！”

　　“坚持下去，我的伙伴！！”

　　“一朝成龙，便在此时！！！”

　　高旭通过心灵指引暗暗给赤兔马鼓劲，许下美好的明天，再加上三国群侠传设定下的赤兔马出自凉州西羌，从小长于塞外，吃苦耐劳，绝非温室里的花朵，毅力不凡，终于挺过了最艰难的阶段……

　　接下来，就是顺理成章了，高旭第二次喂赤兔马服下灵龙之血，半盏茶后，一道紫红光柱冲天而起！

　　待光芒散去，立于高旭面前的，业已是一头威风凛凛的神驹，除了上述的外观转变外，如钢铁般的四蹄更是升腾起了炙热的火劲，尾巴轻轻晃动时，亦有细碎的火星飘落，落于地面，点出了纵横的火苗，蔓延四散。

　　赤麟天龙马：特殊物品，中等品质，坐骑。由西凉名驹赤兔马，吸纳千年妖兽邪翼赤蛇精血与上古灵龙之力进化而成的神驹，翱翔于万里长空如履平地，高空飞行状态移动速度增加50％，地面骑乘状态移动速度增加150％，生命值精神值恢复速度大幅度增加，所有技能皆可使用。耐力无限，可连续疾行三天三夜而不知疲惫。

　　有鉴于坐骑更换，且由凡马进化为神驹，特殊技能·人马如一产生变异。

　　人马如一：特殊技能，等阶中阶，大唐双龙传世界特色技能。跋锋寒独创的御马奇术，凭对马匹经脉和其承受力的精确了解，将自身真气输进马匹体内，不但能增加马匹的速度和耐力，御马时更是如臂使指，随心所欲。

　　与赤麟天龙马绑定后，所有移动速度增加20％，灵活度上升50％，内力贯通之时，可以让坐骑使用轮回者的部分技能，双方共享冷却时间，仅限古武修真类技能。

　　纹章中传出的这点提示令高旭目光一亮，翻身上马，双脚轻轻一夹马腹，进化为神驹后，灵智进一步开启的赤麟天龙马便明白了主人的意图，展开四蹄，在空中疾驰起来。

　　刚刚开始，它奔跑的动作还有些不灵活，显然是不适应翻天覆地的超进化，但很快，它的奔跑就顺利流畅起来，速度也越来越快，到最后整个身子已然化作一道赤红的流光，若一朵划破天空的火流星，纵横驰骋，不可一世！

　　然而，在如此激烈的疾行之中，赤麟天龙马突然停了下来，事先完全没有征兆，也看不出任何惯性的影响，就这么直截了当地停了下来，随即回旋如意地转向……

　　花间派轻功绝学·花间游！

　　由赤麟天龙马施展而出的花间游！！

　　人马合一产生变异后的最大惊喜！！！

　　“哈哈，哈哈哈哈！”这出乎高旭意料之外的惊喜令他也情不自禁地仰天长笑，状极欢愉，人马如一确实称得上御马奇术，如此一来，赤麟天龙马就由代步工具变为了不可或缺的战斗伙伴，对于此刻的高旭来说，都是一股不容小觑的助力，他目前又是处于古武世界大唐双龙传，赤麟天龙马的用武之地就更多了！

　　“嘿，今天心情好，再放他们一马，等明日再收拾吧！”高旭扬起嘴角，落地带上貂蝉，不远处足有近千的金狼军在颉利亲信部下康鞘利的率领下铺天盖地涌来，随后就目瞪口呆地望着一个黑点急速升空，大摇大摆地离去，露出了一种好似便秘数十天的苦逼模样。

　　“高旭，他们这样追着真的好可怜啊……”貂蝉同情心起了，前半句说得康鞘利一众如若听到必定两眼泪汪汪，然而后面半句却是，“早早送他们上路，省得跟在屁股后面，怪讨厌的……”

　　高旭心知貂蝉是气愤这群灯泡打扰了两人的蜜月之旅，再者金狼军在草原名声颇差，经常掠夺不服颉利的部落，昨日他们就经过一处将美丽大草原变成修罗屠场的劫后情景，很是扫兴，貂蝉自然对这些另类的强盗生出杀心。

　　不过高旭心中另有计较，眸中掠过熠熠寒光，淡淡地道：

　　“蝉儿别急，金狼军这些小喽啰杀得再多，颉利还会立即补充，永无尽头，没有意义！我们……等大的来！！！”


第六章 毕玄……你很不走运！

　　高旭在等赵德言！

　　东突厥国师，魔门八大高手排名第三，魔帅赵德言！！

　　赵德言一来，便击杀！！！

　　原因很简单，赵德言的实力介于二难度中等与高等之间，不可轻视，而在不久之后的长安邪帝舍利之役里，赵德言又是作为突厥一方的领头者，固然竞争力度没多强，却也如搅屎棍一般讨厌，趁此机会干掉，也算在邪帝舍利的布局中先落一子……

　　度蜜月归度蜜月，时间亦是要充分利用起来滴！

　　康鞘利率领的近千金狼军业已是二难度初等偏上，接近中等的难度，只要他们再追丢两到三次，难度必定跃升一个小层次，便该是赵德言登场了！

　　然而这一回，剧情没有按照高旭预计的走，或许是赤麟天龙马太过给力，直接飞天的神驹之势彻底地打击了金狼军的信心，在追击无果了两次后，他们竟然如潮水般撤走，彻彻底底地消失！

　　高旭先是一惊，脑海中念头一转，沉吟片刻，面色渐渐恢复平静，按落下赤兔马，变成地面而行。

　　果然，走了没半个时辰，三道人影自一处树丛中迈出，与他们撞个正着，为首的背负长剑，轮廓分明，雄伟如山的躯体笔挺如枪，不是久违了的跋锋寒还有何人？！

　　“高兄！”见了高旭，跋锋寒大为惊喜，上前与翻下马来的高旭一把抱个结实，放声长笑。

　　数月不见的好友重逢，高旭心中本来也很是高兴，但如今他更为关心的是空间的用意，目光一扫，发现位于跋锋寒身侧的两人也是体型骠悍，双目神光闪闪，不怒自威，探查术不动声色地用出，返回的信息——呼延铁真和荒直昆！

　　呼延铁真是契丹大酋阿保甲麾下著名勇士，有万夫不当之勇，荒直昆则是阿保甲的右锋将，在大唐双龙传后期，阿保甲也能勉强算作少帅军在草原上的盟友，共抗颉利，此刻本不是出场的时机，却与跋锋寒走到一块，很明显是受到轮回者扇动蝴蝶翅膀的影响了！

　　不光如此，三人的实力也很有讲究，高旭现在的眼光何其高明，一见跋锋寒精气内蕴的双目，便知这段时间内他于武学之道上又有了突飞猛进的跃升，想想也正常，得了和氏璧的神奇异力与燕南天的雄浑内力，傻子也能修成高手，更何况久经生死，天赋异禀的跋锋寒？

　　此时的跋锋寒绝对进阶了二难度，并且强过安隆、辟尘那样掉末尾的二难度初等高手，距离中等级别的可达志亦不过是一线之隔，呼延铁真是一难度巅峰，荒直昆偏弱一些，也有一难度高等，空间眼巴巴地送来这么三名助臂，难不成是……

　　坑爹的预兆？

　　放眼整座草原，比魔帅赵德言更强的，唯有……

　　如果换成前两次进入大唐双龙传的高旭，肯定要后悔自己玩得太大了，但现在他仅仅是耸了耸眉头，反倒透出一股若有若无的兴奋来。

　　赤麟天龙马速度太快，高旭便让貂蝉牵着，自己与跋锋寒三人走于前方，叙旧聊天，状极轻松。

　　高旭心中有数，轻松中暗含一缕戒备，并且默默地调整心境，以趋至最佳的状态，相比起来，跋锋寒三人是真正的轻松，因为他们不知道前路中将会有什么在等待……直到，一座孤零零的营帐竖于路边，四周插着笔直向天的祭旗！

　　突厥风俗中，专供停尸的丧帐！！

　　跋锋寒三人的脸色立即沉下，不祥的丧帐显然是敌人故意为之，关键在于，擅长探查追踪之术的跋锋寒目光缓缓扫过草原，搜寻敌踪，再绕着营帐走了一圈，阴沉之色更盛：“附近的草地没有给人践踏过的痕迹，我们遇到前所未有的高手了！”

　　“是啊，装逼高手……没办法，宗师嘛，总要摆摆架子，耍些与其身份相符的小花招才行～～～”高旭摇头失笑，不急不缓地转过身去，正好与一道无声无息现于左后方树丛的人影对个正着，随他之后的是收到感知示警的貂蝉，而跋锋寒三人在察觉到了高旭貂蝉的动作后，方才调转身子！

　　冷哼声起，震得三人的耳鼓嗡嗡作响，乍一眼望去，阿保甲和荒直昆仅仅看到一人负手卓然傲立，恍惚间，连具体的相貌神色都无法得见，只觉得此人浑身上下散发着邪异莫名的慑人气势，仿佛是暗中统治大草原的神魔，陡然降临人间。

　　而在高旭、貂蝉和功力深厚的跋锋寒眼中，来者看上去三十几许，体魄完美，古铜色的皮肤闪烁着眩目的光泽，双腿特长，使他雄伟的躯直有撑往星空之势，披在身上的野麻外袍随风拂扬，手掌宽厚阔大，似是蕴藏着这世上最可怕的力量。乌黑的头发直往后结成发髻，俊伟古俏的容颜犹如青铜铸出的，无半点瑕疵，让人望上一眼，必是心存惊悸，终生难忘。

　　这回反应最快的却是跋锋寒，他霍地踏前一步，双目闪起璀璨难言的夺目光彩，大喝道：“来者可是毕玄？”

　　话语虽是问句，但语气已是确定无疑！！

　　如此人物，唯有三大宗师之一，于大草原纵横无故，盛名数十年长垂不衰的“武尊”毕玄！！！

　　噗通！

　　毕玄的名字一出，呼延铁真和荒直昆身体晃了晃，猛地屈膝半跪了下来，垂下了头颅，以突厥最郑重的礼仪参拜来者……

　　毕玄看到不看这两位在大草原亦是极具权势的领头人物，甚至连杀死宠爱的首徒，有深仇大恨的跋锋寒都晾到一旁，悠然望向高旭，眼神严峻深邃，精芒电闪，嘴角溢出一丝冷酷的笑意，以汉语淡淡道：“果然是传闻中的圣子在装神弄鬼，视吾大草原为无物，能今本人抛下一切，立即赶来，你可说虽死无憾了！”

　　“嘿，神迹展现带来的弊端……倒是没考虑到这玩意还带累计！”高旭确定了缘由，飒然一笑，五帝之首剑遥指毕玄，“我本来是等待赵德言的，即是说死的是赵德言！谁知你来了，不得不说，毕玄……你很不走运啊！”

　　毕玄表情连半丝波动都无，只当高旭是一个骤见宗师，惊惧到口出狂言的无知小辈，目光转向赤麟天龙马，双眼眯起道：“好马！最适合作陪葬之物……”

　　“你既然没带坐骑，我也不会用赤麟天龙马，免得胜之不武！”高旭也不理毕玄的话语，接着道，“不过你双手空空地前来可不行，我虽然尊老爱幼，但武器方面不容退让，同样不想逞兵器之利，让你的徒弟速速将你压箱底的长矛‘阿古施华亚’取来，免得凭白受辱！”

　　这两人都是骄傲到了极致的人物，自顾自地说着，直接忽视对方的反应，奇异的是，他们明明各讲各的，字数也有多少之分，却异口同声地讲毕最后的一个字，然后……

　　同时出手！

　　话音一落，毕玄便如怀斯曼施展了瞬身般霎那间移至高旭前方半丈左右，一拳平平地击出。

　　从旁观者貂蝉的角度看来，这一拳并无什么太大的精妙之处，没有丝毫拳风呼啸之声，也没有带起半分劲气，显然是将威力全部凝聚到了一点，固然不凡，但任何一位二难度古武高手都不难办到……

　　但首当其冲的高旭，却觉得周遭的空气像是突然停止了流动般，空寂得好似没有半丝气流，恍若置身于黄沙浩瀚、干旱炎热的大沙漠，在烈阳下赤身裸体曝晒多日，业已濒临渴死的那种滋味。

　　炎阳领域！

　　凝缩威力于一点确实入不了貂蝉的法眼，但将领域威压凝于一点，并且附于普通攻击中丝毫不露，就已是超凡入圣，更令人感到心惊动魄的是，其拳势初略瞧上去普通，细细一品，却如充满暗涌的大海汪洋，动中带静，静中含动，教人完全无法捉摸推测其后续动静！

　　仅此一拳，毕玄就展现出了一代宗师，大唐双龙传世界最巅峰人物之一的风采，然而高旭稍稍摇了摇头，吐出两个蔑意十足的字：“拳法……？”

　　普天之下，有资格对武尊毕玄的徒手攻击产生如此蔑意的，恐怕唯有宁道奇和石之轩，前者的散手八扑、后者的不死印法均为拳脚功夫的巅峰，毕玄虽然六十岁后纵横无敌，弃矛不用，但真正的绝学，肯定还在长矛上面！

　　高旭呢？所凭仗的又是什么？

　　很简单！！

　　掌中的那一抹赤色光华，悍勇无畏，一往无前地直斩而下！！！

　　寒光一闪！

　　毕玄暴退！

　　呼延铁真和荒直昆垂头望向地面，不敢贸然观看，跋锋寒则是看得简直不敢相信自己的眼睛，唯有貂蝉明白原因——

　　高旭的那一剑直取中宫，毫无花俏，毕玄如果继续一拳轰至，确实能重创乃至一击将高旭打入濒死，但他自己也必然受伤，甚至是重伤！

　　所以甫一感受到五帝之首剑的无匹锋芒，脑海中又闪过高旭在洛阳以生命之泉忽悠天下的种种事迹，毕玄当机立断地退！

　　毕玄的决定很明智，剧情人物和轮回者在这种情况下对拼，无疑是剧情人物吃亏，以毕玄的身份地位，也不容许一个照面就被小辈伤到见血，可惜他这一退，同样是威风不再……与方才高高在上的俯视之语极不相称！

　　毕玄也明了这一点，发出第二次冷哼，以炎阳大法锁紧笼罩高旭，绕至高旭身侧，再度出拳！

　　然后高旭再用两败俱伤的招式迎上，他的出手极狠又准，固然在炎阳领域下受到影响，但落点依旧是毕玄必救之处……如是再三，毕玄终于火了，伸手一探，荒直昆随身的长枪就奇幻般地落于其手中，一枪刺出。

　　这一枪同样将毕玄的盖世武艺诠释得淋漓尽致，枪速又由缓而快地转动，刺击的角度亦是似直实弯，循着一道在虚空中合乎大地理数的弧形轨迹，平稳地刺来，刺至一半时，业已变成一卷狂飕，形成涡旋的劲流，将高旭遥遥罩盖。

　　如此威猛无俦的盖世枪法，恐怕邪王石之轩亲临，都没法以不死印卸力借劲，也许连该否正面挡格都要略略踌躇……

　　但是，高旭依旧笔直地迎上，姿势与方才都惊人地相似，之后便是……

　　一剑两断！

　　当半截长枪落于荒直昆身前，这位战战兢兢的右锋将方才抬起头来，眼中露出无比的愕然之色。

　　他的长枪虽不是什么出名的神兵利器，但亦是突厥名将打造，随其经历大小数十余仗，别说折断，连裂痕都未见枪身表面，怎么会……怎么可能……？

　　同样的疑问亦自毕玄脑海中掠过，但他大风大浪见识得太多了，虽惊不乱，无半分停顿地将呼延铁真的双刀顺了过来。

　　双持武器有一个显著的好处，那就是可以分担直接碰撞，很明显，有了前车之鉴的毕玄是不敢再硬憾五帝之首剑的锋芒了……

　　随着武器更换双刀，毕玄的炎阳大法威能再增一分，狂放的气势就似从天上地下钻出涌起的狂扬，挟带炙热的刀气，往高旭卷来。

　　炎阳大法是毕玄的根基性武学，恍若那沙漠上空的烈日，初置其中并不怎样，但却是无处可避，最终可将敌人烘干成一堆白骨！

　　高旭即便身怀梦想领域模拟出的剑神领域护身，都应付得颇为困难，而毕玄的每一刀又是起落之间，酝藏千变万化，教人无法掌握其来踪去迹，只能见招拆招！

　　十八般兵器样样精通，近乎都达到了大师级别！！

　　武尊之号，实乃名副其实！！！

　　可是，五帝之首剑又挥了下去！

　　又以一种让毕玄无比蛋疼的轨迹挥了下去！

　　断了！

　　又你妹的断了！

　　明明毕玄的刀法已经妙到巅峰，几乎没有正面相触，可仅仅是挨了上剑风，就咔嚓一声裂了小半，再稍稍地碰了碰，就走上了荒直昆长枪的老路。

　　“我话不说第三回，让你的徒弟速速将你压箱底的长矛‘阿古施华亚’取来！”高旭遥指着怔神的毕玄，将之前的开场白又重复一遍：“我本来是等待赵德言的，即是说死的是赵德言！谁知你来了，不得不说，毕玄……你很不走运啊！”

　　一字不漏的话语，较之刚才的气势却已是天渊之别，分量十足！

　　不就是装逼吗？？

　　谁不会啊！！！


第七章 对决石之轩之前的开胃小菜

　　当拓跋玉和淳于薇抬着重达九十九斤，意指月夜之狼的阿古施华亚长矛（以下简称月狼矛），躬身步至毕玄身前时，已是太阳落山，明月于夜空斜挂，照得草原一片迷蒙美景，晚风徐起，夜凉如水，吹得在场的观战者遍体生寒。

　　其中满脸灰败之色，心中最为发寒的不是呼延铁真和荒直昆，自从武器被毁后，他们已经不跪了，退至远处，遥遥观战，而是刚刚赶到的毕玄两名高徒，因为拓跋玉和淳于薇在洛阳是与高旭见过面的，亲眼目睹了其在曼清苑发威，灭杀曲傲师徒！

　　那时的高旭通过种种布局，层层借势，已经强势到拓跋玉、淳于薇一心避免与其硬碰的地步，但内心深处，身为三大宗师之徒的骄傲仍旧不时地提醒两人：高旭仅仅是秘术诡异，神秘莫测，真正正面放手一战的话，他们不见得没有取胜之机！

　　现在，这个念头被击得粉碎，彻彻底底地粉碎，化作了齑粉……

　　连师尊毕玄都要取压箱底的月狼矛，方能匹敌高旭，与师尊天差地别的他们，岂不是高旭一合之敌？

　　差距之大，业已到达连追赶的念头都伸不出！！

　　武者之路上最为悲哀的事情，莫过如此！！！

　　其实真正悲哀的，应该是毕玄……

　　想他出场时是多么地神鬼莫测，不可一世，却受制于对方手中的一柄神剑，如傻逼般站了几个小时，等徒弟送武器过来！

　　难能可贵的是，换做其他人，以一代宗师的身份受此奇耻大辱，早就心浮气躁，气势大降了，然而毕玄至始至终均不为所动，神态从容冷静，好似没有任何人类应有的喜怨哀乐、贪嗔痴惧的情绪般，双目冷酷如恶狼凝望猎物，直直地盯住高旭，从上至下，打量了何止过百遍？

　　以高旭的定力，都不由地被其看得心中发毛，旋即又觉得这是一种磨练心境的好途径，便与毕玄大眼瞪小眼地对视起来。

　　这一幕既滑稽又玄奥，外人看上去滑稽，当事人觉得玄奥，只因目光的相对也是领域的碰撞，武道修为的对拼！

　　自然而然的，高旭全面处于下风，被压得抬不起头来。领域方面，别说剑神领域是凭借梦想领域模仿的，即便是正牌的剑神领域，由于高旭遇到的燕南天嫁衣神功尚未大成，综合实力尚且处于二难度高等范畴，也就是说哪怕燕南天亲至，剑神领域VS炎阳领域，也没有几成的胜算……

　　至于武道修为，就更别提了，毕玄从小习武，初出道之际便被誉为“没有人能把他从马背击下来的对手”，这听起来不乍的，在突厥中却是种极高的赞誉，如今毕玄已经八十九岁了，近一个半甲子的修为，武道历练该有多么丰富，哪怕高旭是游走于不同世界的轮回者，一年想抵人家九十年，也是完全不现实的事情！

　　好在高旭本就没指望在这两方面赢，他很有自知之明，领域对碰和武道修为均是实实在在的，不存在顿悟似的飞跃，唯有一步一个脚印地提升，间或迈步的速度快一些，比如此刻。

　　在正常情况下，此乃火中取栗，极其凶险，一个不慎，就会被毕玄彻底摧毁信心，一蹶不振，武道修为再无寸进，别以为这是一句吓唬人的空话，用数据化的观点，就是一招权威性超高，持续时间超久甚至是永远有害的DEBUFF（负面状态）附身，驱除不了这玩意，不但不死印法进阶不到第六重，甚至有可能掉落境界，败于毕玄之手的曲傲就是最佳的例子！

　　但高旭的情况又是较为特殊，他有绝对的信心……

　　击·败·毕·玄！

　　不为其他，就一个原因——毕玄在大唐数位顶尖宗师里面，战斗风格最偏向于战士！

　　这与突厥一族的风气习俗有关，草原上的勇士作战毋须过多的花招，崇拜的便是正面的勇猛无敌，所以石之轩可以是刺客，傅采林可以是剑客，宁道奇可以是道士……唯有毕玄必须是战士！

　　大开大合的战士！！

　　不如此，不足以威震草原长达数十年之久！！！

　　可惜啊，高旭最不怕的，以及最擅长对付的，就是战士型敌人……

　　被毕玄“精神蹂躏”了数个时辰，高旭固然感到获益匪浅，但也避免不了地心生疲倦，于是当毕玄甫一握住月狼矛的同时，他便缓缓地闭上了眼睛，再次睁开时，业已是清澈澄净，心无杂念！

　　第三分裂人格·武痴人格！

　　主人格累了，精神困顿，就换神完气足的副人格登场，此乃高旭向叶雨桐姐妹学习的办法！

　　而副人格做的第一件事，便是一剑直指苍穹，点点星芒浮现，诸天星辰的虚影闪耀，化作一面巨大的棋盘，将毕玄前冲的身影包裹在其中！

　　飞星玄空剑诀·星罗棋布！

　　说是前冲，实则在旁观者的眼里，毕玄就似饭后散步般，向着高旭龙行虎步地油然而行，神态间适然自在，冷峻而深不可测的眼神注视之下，天地间似再无可瞒过他之事物。

　　上百步的距离，毕玄倏忽走过，似缓实快，如果说得通俗易懂些，这便是古武体系的宗师战士冲锋，诡异莫名中充满着难以言喻的美感！

　　出动月狼矛的那一刻，毕玄已是毫无保留！！

　　十招之内誓杀高旭，方能洗刷今日之耻辱，继续他纵横草原的无敌神话！！！

　　然而星罗棋布先一息落了上去，冲锋是锁定目标，这招飞星神剑的分解剑诀起手式亦是如此，并且修真相对古武是绝对的瞬发型，别说毕玄，就算是石之轩催动幻魔身法，和天烈五剑毫无花俏地比拼速度，也得傻眼，所以待星罗棋布占得先机，高旭轻轻巧巧地朝后移步，与此同时，他的头顶荡漾起一层浓郁的星光，形成了一片小范围的诸曜横空之景，遥引而至的庞大星力便飞速汇聚，化作了一道天河似的奇景，向着地面的毕玄直冲而下。

　　飞星玄空剑诀·星曜天河！

　　面对着蕴含星辰之力，看似细小，实则有千钧之重的天河剑气，毕玄立马挺立不动，由动至静的转变堪比花间游般神妙，双目射出深邃无边、秘不可测的精芒，一矛笔直地刺出，竟将重逾千钧的星河打得四散，其势着实威如神魔！

　　这一回，换成他堂堂皇皇，直取中宫了！

　　再也不怕五帝之首剑的无匹锋芒！

　　当然，并不是说毕玄的月狼矛就位列神兵之榜，故而不惧神器之威，其实单以品质而言，月狼矛也就是二难度暗金，受限于大唐双龙传的难度上限与中低级古武世界的设定，宋缺的天刀、傅采林的佩剑亦全是如此，紫色武器极少出现，更别提赤色了……

　　不过毕玄身为大唐世界最巅峰的宗师人物之一，原剧情里更是与寇仲决战于两军之前，勉强算得上最终BOSS，总要有些优待，当毕玄装逼地空手而来，并使用龙套呼延铁真和荒直昆的武器对敌时，被摧枯拉朽地一击两断，纯属活该，但当他手握月狼矛，在炎阳真气的灌注之下，长矛宗师的威势顿时展露无遗，五帝之首剑再想轻而易举地断兵损刃，是不可能的了！

　　即便如此，赤色神兵的超大优势亦是不容否定，双方的兵刃如果交击的次数过多，月狼矛还是得玩完，并且想要护住兵刃，必须时刻保持炎阳大法的最大运转，消耗自是急剧增加，也就是拥有九十年功力的毕玄，换个人来，十几招不到，就被打趴下了……

　　言归正传，毕玄一矛固然破去星曜天河，但他那傲松古柏的挺拔身躯仍旧不可避免地颤了一颤，人力有所穷尽，和天地间的伟力相比，还是有些不够瞧，而高旭淡然一笑，右手的五帝之首剑化出三才朝元的剑气，直轰毕玄胸腹，左手分毫不缓地将散乱开来的天河剑气引流分散，重新汇聚为一颗颗迷你型的明亮星辰，漂浮于四方，正是飞星玄空剑诀的第三式——瑶星辰引！

　　毕玄目光一凝，不顾震得微微发麻的虎口，也不管呈三才之位射至的青云剑气，冷哼一声，立马单手上扬，月狼矛在头顶划出旋风般的盘旋，直击高旭周围的星辰虚影！

　　瑶星辰引属于大招前的蓄力技，高旭由于魂力不够支撑完整版的飞星神剑，将其拆分成四招，前三招辅助蓄力，最后一招等同于终结技，一举克敌，火灵朱雀剑诀和飞星玄空剑诀亦是如此，而天穹华煌剑诀、日轮两仪剑诀与幻月弈天剑诀则是将完整版的功效分成四份，每一招各自负责一份，可谓匠心独运！

　　既然是蓄力技，就不能被打断，否则终结技·诸星陨落便会腹死胎中，即是说此招乃是考验对手的眼力及反应。

　　按理来说，毕玄是古武世界的宗师，生平从未见识过天烈五剑这样的修真绝学，应该反应不及，错失良机，但实际情况却是他几乎是连眼皮都没眨一下，便做出了最为正确的决断……

　　宗师之武感！

　　直通核心，直达本能的武道境界！！

　　这也是同难度情况下，轮回者更愿意去攻克修真、魔幻、科技的巅峰BOSS，亦不想挑战古武宗师的原因之一！！！

　　眼见着被矛风扫到的星辰开始坍塌，诸星陨落一旦出不了，便是前功尽弃，白白浪费魂力，高旭却是不慌不忙，平摊左手，以迅疾无伦的速度画了十数个大小不一、角度各异的圆圈，向着月狼矛套去。

　　不死七幻·以虚还实！

　　“不死印法？！”毕玄古波不惊的脸庞异芒一闪，月狼矛忽地一摆，同时大步跨前，双脚弹离地面寸许，若御气腾翔般离地飘行，姿态优美至无懈可击，恐怖至无懈可击。

　　以虚还实所化的气环仅仅推至一半，高旭便觉虎躯一轻，原本一直压迫的炎阳领域突然消失得一滴不剩，全身虚虚荡荡，不由自主地向前一晃，气环便散了一散，可下一息，一股前所未有的灼热沸腾又奔袭而至，好似魔术师无影无形的神族幽能般，直接及体，完全没法躲避！

　　高旭闷哼一声，等若胸膛结结实实地挨了一击，唇角立即溢血，气环再散，正在此刻，毕玄的月狼矛到了，直接穿破本来没有破绽的气环连击，以神乎其技的手法，点往核心之处，一击而破，简直就好像不死七幻·以虚还实是中看不中用，全无防守能力的虚幌子。

　　但所有能稍稍领略这一轮交手精妙的观战者都知道不是，不是高旭的不死七幻·以虚还实太弱，而是毕玄太强！

　　如此妙到巅峰的领域收发，相比起空之轨迹中以职业加成和血统之力的三难度安娜塔西雅曾经硬是用高权威性破去不死七幻·以虚还实，技术含量可以甩出几条街去！！

　　硬受下三才朝元剑气，并且收放炎阳领域的毕玄眉宇间也掠过一抹红潮，显然暗中受了些轻伤，但他更为在意踉跄跌退的高旭，且怪异地没有趁势追击，只因其武感直觉透出了一股毛骨悚然的提示——

　　高旭还有后招！

　　危险至极的后招！！

　　果不其然，高旭见毕玄没有追击，干脆地图穷匕见，一股浓厚的紫芒耀出，在其颈后化出了两颗脑袋，背部肋下也伸出两对手臂！！！

　　三头六臂一现，刚刚面对毕玄的这一面由于技能被破，受创非轻，一时间无法行动，位于左侧的已然施展点血截脉恢复伤势，而右侧的则手执无双方天戟，一招天轰地裂将两人立足的草地破开十数道触目惊心的巨大裂痕，地面更似地震般颤荡低鸣，层卷轰临，大地都似乎在哀鸣，恍若末日来临！

　　对于这种表面威猛，实际上范围大，力量分散的攻势，毕玄并不放在眼里，从容一笑，闲庭信步地行走于天轰地裂之中，瞬息逼至高旭身前，月狼矛旋卷出一股粗若竹筷的劲气，直刺高旭的眉心。

　　这一击实乃毕玄一生功力所聚，倘若高旭挡不了，避不过，此战也就结束了，确实如毕玄所预料，数招毙敌于矛下，洗刷羞辱，顺便将那柄削铁如泥的神兵夺下，交予颉利，让其如虎添翼，将来挥兵直取中原的把握更大数分！

　　可惜毕玄万万没有料到的是，天轰地裂是幌子！！

　　将无双战神吕布的最强蓄力技作为幌子，蒙蔽毕玄，那么真正的杀手锏……是什么？？？

　　不死七幻·以卵击石！

　　待那原本恢复伤势的一面霍地装备上紫檀木剑，以流光之速一闪而过，势如破竹地攻入月狼矛影中，汗毛直竖的毕玄心知上当，却亦是无能应对，眼看高旭可命中这无可比拟的大宗师胸口要害，胸口忽然变成肩膊，紫檀木剑入肉一寸即给反震弹出。

　　毕玄古铜色的面容浮起一抹艳红，久久不散，若不是他及时以炎阳真气护住，整条左臂肯定废了，现在也是伤上加伤，自成为三大宗师以来第一次受到如此严重的创伤，而高旭嘴角扬起早知如此的弧度，收起三头六臂，催动浮光掠影，在百分之三百的移动速度加成下，飞速后撤，轻松地与毕玄拉开距离，服下天仙玉露，旋即更换上红莲劫焰，开始准备火灵朱雀剑诀。

　　毕玄立于原地，足足有数个呼吸，艳红终于缓缓褪去，看似恢复了伤势，但旁观的跋锋寒却知道，炎阳大法绝没有长生诀那样的疗伤神效，毕玄这是强压伤势，宁愿造成永不可愈的遗留后患，也要击败杀死高旭了！

　　这一回，面对在红莲劫焰自身绽放出的逆天煌烈推动之下，火灵朱雀剑诀汹涌出的熊熊烈火，毕玄不再招招硬挡……他开始迂回躲闪了！

　　一旦放下宗师身段，毕玄的难缠系数顿时呈直线上升，火灵朱雀剑诀本是铺天盖地的火浪型剑诀，基本没法单纯地进行躲避，不料毕玄手中的那柄月狼矛连消带打，流水行云，藏巧于拙，千变万化尽寓其中，竟然通过外放的炎阳劲气，以火对火，以炎克炎，将经由意剑红莲劫焰加成，足有三难度之威的火灵朱雀剑诀分割开来，大踏步地逼向高旭！！

　　貂蝉见了黛眉微蹙，心中满是担忧，毕玄吸取了方才的教训，再度近身必然连出猛招，狠下死手，不让高旭有丝毫反击回避的余地！

　　毕玄的武道底蕴实在太过深厚，攻击又是至刚至强，真正硬拼起来，貂蝉即便心中万分向着高旭，却也不看好他能赢！

　　不过下一刻，高旭又用实际行动告诉貂蝉他能HOLD住场面，在天仙玉露的补充下，三头六臂再现，此回正中的一面维持火灵朱雀剑诀，右侧的一面运转不死七幻·以逸待劳，应付月狼矛的零散气劲，左侧则手执战术导力器，导力的能量波纹开始扩散！

　　毕玄好不容易追至高旭身前丈许开外，一个微微抖动的原点于其身后冉冉升起，恍若最原始的宇宙黑洞，疯狂地拉扯着周遭的一切，便连光线也无法幸免……

　　暗物质·改！！

　　空系导力魔法！！！

　　如果是全盛时期的毕玄，或许还能像应付星曜天河般一矛破去，至不济也不会受到太大的影响，可现在的他身体不由自主地僵住，并且向着暗物质的黑点处移去！

　　距离……又被拉远了！

　　此招过后，高旭好整以暇地望着毕玄，狂雷破星的紫电雷网待命，主人格重新控制身体，叹了口气道：“你仅仅是我对决石之轩之前的开胃小菜，也想翻起风浪？”

　　“此战过后，大草原上……再无武尊！！！”


第八章 宗师的陨落（上）

　　毕玄不仅是举世闻名的武学巨匠，被绝大多数草原人视为天神般的崇拜对象，还是突厥的精神领袖！

　　是大汗颉利的最佳助力，得以侵略中原的重要臂膀！！

　　这是一种不可调和的矛盾！！！

　　原剧情中，若没有突厥的压力，佛门没有借口一心让李唐夺得天下，寇仲待一边凉快去，而师妃暄出面，将徐子陵忽悠得晕头转向，还真认同了这个观点，为了应付突厥，劝寇仲率众投降李世民……

　　高旭懒得跟佛门辩驳天下一统是不是跟打最弱智的副本般，只有一套限定死的攻略，既然突厥是个大祸害，就趁机解决掉！

　　要知道颉利只不过是东突厥可汗，有他的侄子突利与其争夺可汗之位，还有西突厥可汗统叶户、西突厥国师云帅虎视眈眈，更别提契丹大酋阿保甲、蒙兀室韦的别勒古纳台兄弟、回纥族药罗部首领之子菩萨等人！

　　没有了毕玄的鼎力支持，再略加挑唆，大草原……必定再生乱势！！

　　而且是大乱！！！

　　此乃大唐双龙传的特色，一个女人可以游走群雄，改变大势，一个男人照样足以威震群雄，确保平衡！

　　挟名以治平衡！

　　直取毕玄的办法，高旭不相信佛门会想不到，但他们在天刀宋缺出面相助寇仲时，晓得派出宁道奇出面挑战宋缺，碰到突厥大举入侵中原之际，就萎掉了～～～

　　天下太平？百姓安居？

　　呵呵……

　　言归正传，高旭在猜到毕玄有可能代替赵德言现身时，便定下了打击毕玄的策略，毕玄至登场后一直冷峻到可怕，无论遭遇何等变故，均未露出太多表情，是因为其城府业已深到喜怒完全不形于色的境地，却不代表他就真的水火不入、软硬不吃，免疫所有精神层面的攻势！

　　首先，以五帝之首剑的神器之威连断兵刃，并丢下大话，不逞武器之利，要与毕玄公平一战。

　　在残酷的事实面前，毕玄确实没有为了装逼继续以双拳徒手对决高旭，让徒弟取来了武器，却不知道此举正落入高旭的算计。

　　一切，就在正式的战斗里，高旭对付战士型毕玄的策略——放风筝！

　　这是网络游戏的用语，在游戏中的意思是灵活机动、移动速度快的角色拖住笨拙的敌人满地图跑，期间要保持住仇恨，整个过程就像拿着线的人在前面跑动，被线固定住的风筝在后面追，顾名思义。

　　此时此刻，高旭便是握住线的人，毕玄则沦为了风筝，他以高达一百八十点的敏捷属性和灵巧的身法不断地拉开距离，每当毕玄逼过来，就使用诸如补天阁秘术·浮光掠影、导力魔法·暗物质改、修真绝学·狂雷破星、幻月弈天剑诀·月煌虚引、无双蓄力技·战神冲刺来拉开距离……

　　高旭有四大消耗能量：内力、灵力、精神、魂力供其挥霍，间或还有无双方天戟自带的蓄力技，轮回者又有药物可供补充，毕玄即便内力再深厚，炎阳大法的造诣再高，在耗损方面比拼，鹿死谁手，还是犹未可知呢！

　　于是，高旭四处跑，施展出各种各样令人眼花缭乱的奇功绝艺，毕玄就提着他那重达九十九斤的月狼矛跟在屁股后面追，固然期间凶险不断，数次差一点就甩不开犹如附骨之蛆的毕玄，好在都挺了过来！

　　实际上这时最佳的应对办法是取弓箭来远程射击，化被动为主动，突厥的常规士兵都是弓马娴熟，后期寇仲也在跋锋寒的带领下装备上了射日弓，毕玄岂能不会弓箭？

　　问题在于，有了月狼矛的经历，毕玄哪怕再放下宗师身段，也是拉不下脸面第二次让徒弟拓跋玉替他取弓箭来了……

　　高旭便用这种看似大方实则巧妙的办法废去了毕玄的远程进攻能力，很自然的，局势进入一面倒的阶段！

　　毕玄再强大，也是人，且是普通人类，而非高武世界那种披着人类外皮的洪荒猛兽，呃……

　　中低级古武世界之所以难度上限卡在二难度巅峰，就是极少能出那种一人敌一军的人物，总而言之，再强大也要受到多方面的制衡与影响，绝非毫无破绽的对手！

　　可怜毕玄费尽千辛万苦地扑至高旭身边，这回自忖高旭逃不出手掌心了，就见对方霍地化出三头六臂，大模大样地布下日轮两仪剑诀和四方肃敛防御，不死七幻·以卵击石再出……一击就将毕玄狠狠地轰退数步开外！

　　长达五分钟的冷却时间竟然结束了！

　　不知不觉中，两人已经打了这么长时间了吗？！

　　别说高旭颇为感叹，思及战前十招内击杀高旭的目标，毕玄都觉得一阵恍惚，千锤百炼的心境终于出现了一丝裂痕……

　　似毕玄这种大宗师，每一分动作均是完美无瑕，悠然自若，不露丝毫破绽，自有不战而屈人之兵的绝世风范，没有寇仲、徐子陵、跋锋寒那种越挫越勇的品质，常人站于他面前，都会生不出反抗的心思，战战兢兢地生杀予夺！

　　可现在，这种大宗师的气度正在动摇、褪去，乃至于消散，荡然无存！！

　　大唐双龙传世界讲究精神层面的修为，故而气度乃是宗师的根本，如果一失，毕玄就彻彻底底地完了！！！

　　毕玄马上察觉到了不对劲，立即收束心神，排除杂念，以他之能，只需数息便能恢复到心如止水、处变不惊的境界，然而……

　　高旭没有给他这个机会！

　　这就要归功于之前数个时候的互视了，短时间内，可以说没有人比高旭更了解毕玄的炎阳领域和武学修为层次，气机牵引之下，毕玄心境甫一出问题，高旭立马生出感应，随后他便取出小型魔瓶，仰首吞服生命之泉。

　　目睹着高旭的伤口愈合，气势回升，战斗力恢复巅峰，毕玄近乎要绝望了。

　　毕玄不知道生命之泉每场战斗仅能用一回，目前高旭的灵力和魂力耗至低谷，生命之泉已经是除稀有道具外最后的治疗防护手段！

　　毕玄只知道洛阳和氏璧事件后，拓跋玉返回草原，告知高旭身怀神秘至宝，能够救活重创濒死的尚秀芳，且战斗中真气永不枯竭！

　　毕玄清楚邪帝舍利的来历，赵德言也将邪帝舍利很可能藏于杨公宝库的消息告诉过他，故而他不相信高旭持有的是真正的邪帝舍利，肯定是伪造假冒，欲以此物引诱群雄，从中取利！

　　所谓当局者迷旁观者清，高旭在洛阳忽悠得连佛门最后都被绕进去了，远在千里之外的毕玄倒是看得透彻，可今时今日轮到毕玄自己来面对高旭，他也没有逃脱被忽悠的命运……

　　有层出不穷的手段，有源源不断的供应，有可治百伤的圣水，这战还怎么打？

　　迎着高旭戏谑地落在月狼矛上的眼神，毕玄也反应过来高旭之前所用的算计，终究是咬牙切齿，情不自禁地吐出两个字来：“卑鄙！”

　　毕玄不主动说话还好，一说话就代表着怒意外现，高旭立即摇头失笑，说了一句没头没尾的话：“我今年未过三十！”

　　毕玄顿时被噎住，噎得哑口无言。

　　高旭的言下之意很清楚，您老人家都快九十岁高龄了，他才三十不到，三倍的修炼时间，凭什么要求他硬拼？

　　何况高旭一未请帮手，二没骑坐骑，在他人看来，此乃绝对公平的一战，放风筝是战略战术，没道理不让用吧！

　　精神层面的三连击！！

　　一句短短的交锋，又让毕玄发现高旭是个绝对小辈的残酷事实，接连的打击令他心头生出沮丧和退避！！！

　　不退不行了，留在这里，不被耗死，也绝对会被耗成残废啊！

　　死倒也罢了，顶多无法亲眼目睹突厥一统天下的雄姿，残废是毕玄万万接受不了的，晚节一定要保住！

　　所以毕玄准备撤了，由于是他追着高旭打，才会落到如此地步，他要走的话，高旭也绝对阻拦不了……

　　这亦是前面所说轮回者不愿意攻克古武宗师的另一条原因——极难杀死，而轮回者哪怕把BOSS打得就剩一口气，被BOSS跑掉了，在没有相关任务的情况下，是半点收益都没有的！

　　白忙活一场！

　　就在高旭似乎也要白忙活之际，他忽然朝着跋锋寒三人扫了一眼。

　　异常关切、异常明显的一眼。

　　毕玄顺着他的目光看了过去，这一看不要紧，印入眼帘的跋锋寒令毕玄双目一寒，暴起的身形霎那间换了个方向，向着跋锋寒冲去。

　　不错，他要杀跋锋寒！

　　需要理由吗？

　　跋锋寒是怎么出名的？就是杀了毕玄最为看好的大徒弟，并且将毕玄派去追杀的人马打得落花流水，而后放出豪言壮语，要挑战毕玄，取而代之，成为大草原的第一强者！

　　以中后期的剧情看，当时仍处于一难度高等，连巅峰都不是的跋锋寒满世界嚎着要挑战二难度巅峰的毕玄，是多么地不自量力，后来双龙和跋锋寒打破了颉利金狼军的不败战绩，毕玄亲自追杀，一脚震断跋锋寒的全身经脉，若是没有换日大法和主角气运，这娃子是肯定玩完了！

　　由此看来，毕玄要杀跋锋寒，跋锋寒要杀毕玄，都是理所当然的事情，此次若非高旭先用赤麟天龙马展现飞天神迹，导致毕玄自从登场便一直将注意力放在高旭身上，以毕玄的骄傲，一开始就会让跋锋寒和高旭一起上，一并解决了！

　　如今毕玄大败将退，心中憋屈难言，又得到高旭的“提点”，拿跋锋寒出气是再寻常不过的事情，谁料就在这时，高旭忽然对着呼延铁真和荒直昆两位龙套兄暴吼道：

　　“小心，毕玄要杀你们灭口！掩盖他失败的事实！！维持他不坠的声名！！！”


第九章 宗师的陨落（下）

　　“放屁！！！！！”

　　高旭此言一出，毕玄气得险些破口大骂出来。

　　想他毕玄是何等人物，岂会行此下作之举？竟然污蔑他输不起？？？

　　关键在于，不管毕玄怎么想，呼延铁真和荒直昆是信了，而且深信不疑。

　　随着战斗的进展，两位龙套兄望向毕玄的眼神，再无一开始的虔诚与崇拜，显然，毕玄在高旭手中跌连受挫这个不争的事实令他们心中的武尊形象彻底坍塌！

　　于此情况下，高旭事关他们生死的警告之言又怎么会不信？

　　而跋锋寒先是怔了怔，随即望向毕玄的目光中，流露出一种失望到极致的情感。

　　自从在洛阳和高旭、双龙转战各路高手，并且于独孤阀尤楚红的杖下吃了不小的亏后，跋锋寒终于认识到了自己以前有多么不知天高地厚，他与毕玄的差距……又有多大！

　　所以毕玄出场后，跋锋寒并没有大包大揽，主动替高旭承担下与毕玄之战，当然，以其为兄弟两肋插刀的热血性子，如果高旭不敌，他绝对会上前帮助，不惧生死！

　　但如今毕玄的所作所为，还是跋锋寒自武道小有所成以来便定下的最终目标吗？

　　跋锋寒一句话都没有说，但这无言的目光，却堪比千万柄锋锐无匹的利刃，深深地刺痛了毕玄的心！

　　气得直欲发狂的毕玄旋风般转身，刚想跟高旭拼得你死我活，谁料不知何时，高旭已经无声无息地掠至，一剑反逼了过来！

　　刚刚是毕玄想要贴身大战，高旭不让，现在高旭主动求战，毕玄却瞳孔一缩，心中不可抑止地泛出惧意了！

　　当然，五帝之首剑不得不挡，故而下一刻，月狼矛若怒龙出洞，幻出象征着力道极峰的凌厉轨迹，似拙实巧，毫不留情地全力攻向高旭的胸腹。

　　平心而论，这一击固然和毕玄颠峰时期的宗师级矛法没法比，但至少也有大师水准，瘦死的骆驼比马大嘛～～～

　　但高旭等的就是毕玄的攻击跌落宗师，即是S+级的时候，因为他的被动技能洞察，仅对S级及以下的攻击生效！

　　洞察自从晋升二难度S级以来，发挥的作用反倒没有以前大了，原因很简单，要么敌人太强，超出了洞察的作用范围，要么敌人太弱，毋须洞察也能轻松搞定……

　　此刻对上被高旭玩得半残的毕玄倒是正好适合，心境修为大降的毕玄攻击，第一下就亮起了洞察的提示光芒！

　　高旭嘿然一笑，剑交左手，竟以肉掌迎向毕玄压箱底的月狼矛，并未使用任何招式，仅仅是在接触对方矛尖的前一刻，突地改拍为削，为其附加了一道推力，变更了方向，转化之精微神妙，堪称神来之笔！！

　　任毕玄施尽浑身解数，矛势屡改，仍旧逃不出洞察成功后的攻击反噬，被自己的一矛狠狠地穿过肋下！！！

　　“你！！！”伤上加伤倒是小事，对于自信和斗志实乃沉重难言的一击，毕玄不可置信地盯着高旭，得到了五个字的评价，“毕玄，你老了！”

　　毕玄不为所动，相同的打击他不会吃第二次，可高旭下一息忽地换上无双方天戟，大开大合，勇猛无双的作战风格开启！

　　洞察没能接连触发，但是未走几招，一道紫色的光芒忽地耀起，在无双光华的掩映下，更显得瑰丽华美，若瀑若雾，毕玄只觉得心神一震，猛地恍惚起来，握住月狼矛的双手剧烈地一颤，战意斗志进一步削减，月狼矛法的威力也进一步下降！

　　正是S级长戟大师特殊效果——15％几率摧毁敌人的意志，令被动技能无效化，部分主动技能伤害最低化！

　　相当于毕玄暂时受到了三难度BOSS的领域压制！

　　“你已雄风不再，偏偏还抛不下以往的荣耀！”于是毕玄又悲剧了，被高旭讽刺得无言以对，趁势抽了几记狠的，这几招走下来，连一难度实力的呼延铁真和荒直昆都看出来毕玄败局已定，更别提毕玄自己了！

　　毕玄第二次准备退走了。

　　而这一回，阻拦他的不是高旭，是一柄斩玄剑……

　　跋锋寒的斩玄剑！

　　“毕玄，纳命来！”当毕玄在心目中的地位一落千丈，他已经从挑战的目标变为了誓杀的仇人，别忘了，跋锋寒之所以会对突厥人深恶痛绝，并崇尚中土文化，正是由于他的亲友部落遭到颉利金狼军的残暴屠杀！

　　“找死！”毕玄气得胸膛都起伏起来，任谁从猎人变成猎物，都会愤怒若狂，更别提他之前根本不将跋锋寒放入眼中，顺手杀之，不是找死是什么？

　　可惜的是，毕玄又错了！

　　他看错了跋锋寒的潜力！！

　　到了大宗师的境界，本应臻达完美无瑕，既不会出错，更无可乘之机，现在毕玄跌连犯错，说明了一个事实——这位武道宗师，已经“陨落”了！！！

　　面对着炎阳大法的劲气旋卷，跋锋寒恍若置身火海热浪之中，双目精芒大盛，斩玄剑往横疾闪，主动迎击月狼矛，老老实实的一剑横扫，本是平凡不过甚至于有些笨拙味道的一剑，却生出千军万马厮杀得血流成河、尸横片野、日月无光的惨烈感觉。

　　这含恨一击扫中月狼矛的锋端，真气激溅，跋锋寒猛地喷出一口鲜血，却是不退反进，唰，唰，唰地连攻三剑！

　　从某方面而言，硬憾毕玄的炎阳大法，跋锋寒至少也得跌退数步，短时间内举不起剑来，现在反倒越挫越勇，一来是积压在心中十数年的滔天仇恨激发，二者……主角爆种了！

　　毕玄烦不胜烦，随手扫拂，瞧似漫不经意，实则封死斩玄剑的全部攻势，硬生生地将跋锋寒震退三步。

　　这回跋锋寒再也坚持不住，单膝跪地，一口鲜血狂喷而出，但毕玄又被高旭截了下来，走了数招后，震开高旭，第三次跑路，突见跋锋寒唰地一下站起，横剑而立，一点不似方才那位喷血负伤的人，颜容平静无波，双目神光湛然，凝视毕玄，再度沉声道：“纳命来！”

　　如果跋锋寒是本书的主角，这里肯定要花篇幅仔细描述他是如何从刚才的交手中得到宝贵的感悟，彻底消化了洛阳和氏璧异力与燕南天内力潜藏于经脉中的能量，迈出武道上至关重要的一步……

　　但跋锋寒不是，所以就用简简单单的五个字概括——他又爆种了！

　　毕玄目前的心情可以参照看着不死小五强倒下去爬起来再倒下去再爬起来的黄金圣斗士们，不过轮不到他倾述感受了，斩玄剑已经若闪电般劈至，与此同时，呼延铁真和荒直昆对视一眼，居然也齐齐暴起，冲了过去！

　　“你们……连你们也敢……”毕玄脸上浮起不可置信的神色，他在大草原无敌得太久了，久到视草原上的高手屈膝跪拜为常态，出了一个敢反抗的跋锋寒，还能用一种前辈高人俯视小辈的态度赞赏几句，呼延铁真和荒直昆再来，就是另类的侮辱，根本不可接受了！

　　呼延铁真和荒直昆的想法也很实际，经此一战，毕玄是玩完了，但由于观战者很少，如果让毕玄逃走，到时候哪怕他本人不报复，颉利为了自身的利益也必须维护其威名，定然血洗两人的部落和家人！！

　　毕玄不死，他们就亡！！！

　　再者，这是武尊毕玄啊，名震天下的三大宗师之一，杀死强弩之末的毕玄？这个念头刚刚自脑海中闪过，便如燎原的野火般扩散开来，令他们的脸上升起炙热无比的贪念！

　　在三者的围攻之下，毕玄的攻击越来越散乱，连结成的发髻都微微散乱开来，实际上，即便以毕玄目前的状态，要败跋锋寒也不是难事，要杀一难度的呼延铁真和荒直昆更是轻而易举，可不知为何，偏偏就是破绽百出，犯一些连他数十年前刚出道时都不会犯的低级错误！

　　这便是大唐双龙传精神修为至关重要的原因了，而高旭针对这一点，配合上五帝之首剑的杀气乱神，将攻心之策发挥到了极致，当毕玄真正披头散发后，收到心灵指引传音的拓跋玉、淳于薇又从远方悲呼着策马冲来，要救他们的师尊……

　　“完了！”毕玄眼角余光扫到这一幕，再见到高旭眼中的熠熠寒芒，立知高旭是要斩草除根，灭他满门，万念俱灰之下，被五帝之首剑一剑轰入脊椎，伟岸的身躯晃了晃，推金山倒玉柱地轰然坍塌……

　　呼延铁真和荒直昆顿时大喜过望，就要上前下杀手，突闻一声冷哼贯入耳中，震得他们双手一颤，抬头看向高旭，面面相觑后，讪讪地站到了一旁。

　　毕玄本是怒目圆瞪，见高旭没有让其死于小人之手，亲自手执五帝之首剑上前，终于面露解脱之色，缓缓地闭上了双目。

　　“毕玄，你是位值得敬重的武道对手，要怪……就怪你要帮野心勃勃的颉利！”高旭目露叹息，一剑入喉，斩下毕玄的头颅，宝箱入袖，转向精神大乱，被貂蝉三下五除二打入濒死的拓跋玉和淳于薇，伸手一摄，将两人的兵刃抛给呼延铁真和荒直昆，柔声道，“毕玄一死，颉利必将发疯，这个时候阿保甲大酋就必须有些筹码和资本对抗了，两位说是吗？”

　　高旭虽然态度和蔼，嘴角含笑，呼延铁真和荒直昆却是遍体生寒，头皮发麻，恍惚间好似面对一个更在毕玄之上的盖世神魔，忙不迭地应道：“是！是！”

　　“是就好，你们动手吧！”高旭将拓跋玉和淳于薇丢下，带着貂蝉和跋锋寒，头也不回地大步离开，余下一句飘飘悠悠的话语，“毕玄布下的丧帐不要浪费，让他们师徒团聚！”

　　……

　　数分钟后，

　　丧帐焚，火光起！

　　武宗师，于焉落！


第十章 一战邪王石之轩（上）

　　“草原要大乱了……”

　　一路上沉默了许久，骤失挑战目标，精神萎靡的跋锋寒方才渐渐恢复过来，意味不明地叹息道。

　　换做其他出身草原的人，目睹高旭出手如此狠辣，并且堂皇地布置杀局，让阿保甲大酋的手下杀死毕玄之徒，挑起草原祸乱，必定心生不满，然而跋锋寒却没有这种感觉。

　　由于幼年的惨事，跋锋寒对付大草原的归属感很低，崇尚中土文化，再加上他除了芭黛儿外无牵无挂，是真正探索极境的武道狂人！

　　能做到这一点很不容易，以最顶点的宗师级人物举例子：石之轩心系魔门，毕玄心系突厥，傅采林心系高丽，宁道奇心系道门，宋缺心系宋阀，可见是人就免不了受到方方面面的束缚，真正独自仗剑行天下绝对是说易行难的，或许也就豪气干云的燕南天能有那份洒脱，但终究依旧为了江枫身陷恶人谷……

　　相比起来，跋锋寒已经是难得至极了，更夸张的是他在询问了高旭的实力为何突飞猛进，高旭答道“回归师门后得到了长辈的应许，放开所有实力”，呃，通俗易懂版就是“其实我本就是绝代高手，先前一直扮猪吃老虎来的”后，跋锋寒虎目亮起，突然道：“如此甚好，我有新的挑战目标了！”

　　“呃……”迎着跋锋寒严峻深邃，精芒电闪的眼神，高旭歪了歪嘴角，暗道我就猜到会这样，不料纹章接着传来提示：

　　“剧情人物跋锋寒好感度达到满值，特殊奖励开启：”

　　“请在如下奖励中选择其二：”

　　“第一、自由属性点10点。”

　　“第二、技能卷轴·封脉闭轮*1。”

　　“第三、坐骑·塔克拉玛干*1。”

　　“第四、将跋锋寒的身份变为轮回者同伴，与编号1897轮回者进行绑定，可带出大唐双龙传世界。注意：本选项需完成相对应的天命之责，假如任务未完成或者失败，本选项将自动失效，且无法再行选择。”

　　跋锋寒的好感度，竟然于此时升满！

　　其实想想也很正常，击败毕玄是跋锋寒的最大梦想，现在这个梦想被高旭完成，又斩断了颉利的重要臂膀，了却一个巨大的心愿，还有什么比此事更能巨幅度提升好感度？

　　四大奖励选项中，有了赤麟天龙马，第三项坐骑是肯定不需要了，而第四项跋锋寒的天命之责，难不成是让他亲手击败高旭自己？高旭还不能放水投机取巧？？想想都是件极其恐怖的事情，还是算了吧……

　　选择了一二项后，自由属性点自不必说，对于技能卷轴·封脉闭轮，高旭倒是颇有兴趣，并立即学习。

　　封脉闭轮：特殊技能，等阶中阶，大唐双龙传世界特色技能。跋锋寒独创的限制气血上脑的手法，中招者将陷入深度昏迷，并且醒来后对失去知觉前的事全部忘记，昏迷时间及具体效果视目标情况而定。

　　原剧情中，跋锋寒曾用此术对付管平，获得拜紫亭的情报，不过可惜的是，他自己也是知其然而不知其所以然，所以出场较少，派上的用处也不大，换成高旭，配合上心灵指引和厉魔夺魄，就大不一样了！

　　好感度升满后，关系更进一层，高旭便拜托跋锋寒先行一步，去长安替他送个信。

　　跋锋寒拍胸脯满口答应，然而当他得知向谁送信以及送信的内容后，惊得瞠目结舌。

　　送信的目标——唐皇李渊！

　　内容分为两部分，一为——武尊毕玄的头颅！！

　　二是一条口信——圣子高旭将不日驾临长安，取杨公宝库中一件师门遗留的宝物！！！

　　跋锋寒听得下巴险些掉下来，值此群雄逐鹿天下的关键时刻，杨公宝库四字一出，会掀起何等轩然大波可想而知，毫不夸张地说，绝对在洛阳和氏璧风云之上，因为和氏璧是虚名，杨公宝库是实实在在的武器装备，金银财物！

　　再加上武尊毕玄的陨落，那简直……

　　高旭摊了摊手道：“没办法啊，我本来选择李世民为有缘之人，赠予圣舍利，他偏偏不领情，害得我没法向师门交代，唯有领取新的任务，将功赎罪！希望李世民的父亲能够通情达理一些，让我顺顺当当地完成任务，归隐山林吧……”

　　好家伙，此言一出，将洛阳归隐山林的承诺全部推到李世民身上不说，还盯上了李渊，思及洛阳郊外天策府保护着李世民狼狈逃窜的苦逼样，连跋锋寒都忍不住暗暗吐槽道：“在洛阳你已经把李世民坑得那么惨了，现在还要追到李唐的长安大本营里面坑他爹？！”

　　高旭顿了顿，又道：“我如果没有料错，仲少和陵少现在就在长安，寻找进入杨公宝库的契机！我们此去也正好帮上一帮，免得有人认为埋在长安下面的东西就全部是他们的了……”

　　这淡然的话语蕴含着无穷的霸气，瞬间点燃了跋锋寒的热血，有别于洛阳中真正高手稀少，这一回的长安，将真正汇聚大唐世界的顶尖高手！

　　傲世群英，拔剑四顾！！

　　便在今朝！！！

　　……

　　跋锋寒骑着塔克拉玛干先行，高旭和貂蝉反倒慢悠悠地前行起来，而武尊陨落的消息，以一种令人骇然的速度飞速地传遍大草原，然后席卷天下。

　　时隔数月，圣子之名，再度震聋了某些人的耳朵……

　　在这种情况下，明明以赤麟天龙马的脚程，数天内便能抵达长安，路上似乎已经没有耽搁的必要，可是高旭偏偏慢行，并且尽挑大路官道走。

　　貂蝉熟知高旭的为人，知道他这么做必有深意，很可能是在——等待！

　　等待一个人！！

　　一个对数月前的高旭了解最深，得知毕玄死于其手，必定会按捺不住，前来探查的人！！！

　　夜凉如水。

　　在中土与草原边境的某处驿站里，貂蝉吹熄了羊皮灯，靠在高旭身旁，发出均匀的呼吸声。

　　两人是在装睡，在寂静的黑暗里，调息运气，蓄势以待。

　　因为入宿驿站的时候，貂蝉收到了强烈至极的感知示警，更在毕玄之上的感知示警，通过心灵指引传达给高旭后，高旭便知……那人来了。

　　那人如若出手，必选夜晚，长途跋涉后身疲力累，于安全的环境自然熟睡，即便高手有久经战阵培养出的武感应付突来的袭击，也必定不如白天清醒时应对得及时，再者外表柔柔弱弱，似乎手无缚鸡之力的貂蝉与高旭相拥，实乃最大的累赘，此时不发难，更待何时？

　　可惜那人不知道兼修修真体系的高旭身怀一种叫“灵觉”的东东，哪怕没有听到半丝声息，也清晰无误地掌握某道身影从膳房的平顶闪落地面，至窗外瞥上一眼，旋即转身靠墙，背贴而立。

　　一整套动作瞬息完成，速度之快，简直迅如鬼魅！

　　随后来者无声无息地一掌拍在门上，可挡风沙的坚厚木门像一张弹指即破的薄纸般化作满室碎片，一点寒芒自其手中乍现，直刺……貂蝉的咽喉！

　　竟然率先朝着貂蝉下手！

　　无论貂蝉是死是伤，都会搅乱高旭的情绪和心境，为接下来的战斗奠定胜局……为达目的，不择手段！

　　然而寒芒刚起，盖于高旭和貂蝉身上的被子霍地立起，好似魔毯般直直地迎上暗器不说，还从正面封堵住来者的劲气轰击，掩护高旭暴起的身形。

　　下一息，寒芒击上卷来的被子，被子化成碎屑，四散而飞，每一片碎屑却灌注了真气，不仅有高旭的天一真气，还有寒芒上的劲气！

　　吸纳敌人真劲的不死印！！

　　作用于一床薄被上的不死印！！！

　　见此一幕，来者微不可查地一震，显然没有预料到两人早早有所准备，且对高旭的这一手大加赞赏，因为唯有盖世奇功不死印法的创始者，才能体会到高旭的运用有多么地独特与巧妙！

　　自然而然的，来者只可能是——“邪王”石之轩！

　　寇仲、徐子陵、跋锋寒，甚至于婠婠都会相信高旭以前是受门规限制，隐瞒了实力，唯有石之轩清楚高旭在洛阳的真实水准，因为不死印法是他亲手传下的，高旭当时虚无内力的身体状况他也是一清二楚，于净念禅院中还籍此相斗了空，高旭除非是神仙下凡，彼此的差距到了天差地别的地步，否则根本瞒不住石之轩！

　　一个数月前还堪比蝼蚁，连自己全力一招都接不下来的小子，数月之后突然干掉与自己同实力层次的武尊毕玄（实际上未得邪帝舍利的石之轩还稍弱于毕玄），石之轩怎会相信？

　　再算上杨虚彦的死亡，伏杀祝玉妍的功亏一篑以及最后的戏耍，石之轩抛下一切，立即赶来刺杀高旭，也就不是什么值得奇怪的事情了……

　　拜石之轩残缺版本的不死印法所赐，高旭如履薄冰了好久，直到正版的不死印卷入手，天一真气又晋升为先天，他才可如意地使用，方才展现的便是天一真气的蓄力功效，算是为“授艺”的石之轩接风！

　　石之轩长袖一拂，将所有碎片聚于一团，直直地拍向逼至身前的高旭，于五帝之首剑掩映的赤芒里，两人对视……

　　自洛阳一别后的首度照面，这一眼……恍如隔世！

　　圣子VS邪王！！

　　第一战！！！


第十一章 一战邪王石之轩（中）

　　高旭和石之轩甫一交上手，貂蝉立马退出屋外，隔着窗户默默旁观。

　　她倒不是连敌对石之轩的勇气都没有，而是高旭事先再三强调，与石之轩交手，必须在单对单的环境下，切忌寻找帮手！

　　原因嘛，完全可以参照高旭在洛阳将曲傲等人当成内力提取机的经历，悲剧的是，有些时候，不是别人想要帮忙，完全是迫不得已，比如石之轩向貂蝉出手了，难不成貂蝉不运无双斗气抵抗，乖乖地给他打？

　　所以貂蝉唯有退，退得远远的，也不压阵，压也没用，擅长于沙场征战的她根本追不上幻魔身法……

　　这也是石之轩是轮回者最不愿意面对的二难度巅峰BOSS的根本原因——

　　人数优势，荡然无存！

　　好在高旭也不需要人数优势，此次大唐之旅，他不是来刷BOSS的，是为了完成对双龙、婠婠等人的承诺，并且印证不死印法的所学，寻找古武突破的机缘！

　　所以对付毕玄，高旭可以攻心为上，以巧克敌，换成石之轩，他便不会如此！！

　　硬桥硬马，实打实地来一场，方为高旭所愿！！！

　　当然，饭要一口口吃，路要一步步走，高旭心知肚明，他目前在古武的修炼上距离石之轩还有一段差距，故而特地选定了交战的场所室内，以限制其速度，不让他来去太过自如！

　　不过很快，高旭就发现自己想得太简单了，石之轩的正牌幻魔身法，简直到达了神魔莫测的境地！

　　以寒芒和薄被作为第一轮过招，高旭抢得了些许先手，以移花接玉接下石之轩的碎片轰击，五帝之首剑一展，便准备给石之轩来一记狠的……

　　谁知消失了。

　　石之轩消失了。

　　自眼前突然而然地消失。

　　“幻魔身法，天一惑敌？”高旭稍一怔神，立马反应过来石之轩施展的是幻魔身法欺骗敌人视觉的功效。

　　早在天之痕的魔王砦内，大战程咬金时，依仗冰胧魔尊的梦想篇章，高旭便模拟出幻魔身法，窥得了幻魔身法的部分精妙——以天一真气的惑敌之效欺骗敌人的视觉和感官，造成自己一分为数人或者干脆消失不见的奇幻效果！

　　而这还不是幻魔身法最凌厉的，净念禅院中，石之轩控制高旭施展幻魔身法，直接闪避掉了空的专属技能佛顶金光，单论小范围的腾挪之速，别说二难度，就连三难度古武中都没有多少轻功身法能与其比拟！

　　此刻，高旭如果像刚刚监视石之轩登场时，使用修真灵觉，不难找寻到石之轩的位置，但他并没有那么做，而是同样催动天一真气的惑敌之效，尽全力催动！

　　霎时间，奇妙的一幕出现了，高旭外放出去的真气陡然间触碰到一股无形之墙，由一条条真气细线构架出的无形之墙，随即被狠狠地反弹了回来……

　　“原来如此，并不渗入敌人的体内，直接在外部构架，消耗既小，又难以察觉，好手段！”高旭目中露出恍然之色，与此同时，石之轩的身影也徐徐现出，已然抢至他挥剑的右侧死角位，两指箕张，取他双目，下面则无声无息地提踢，攻他下盘，阴毒到了极点。

　　在幻魔身法的加成下，本是普通平常的上虚下实的招数，立即脱胎换骨般变得难以招架，高旭只得脚踏奇步，凭借反超石之轩的敏捷属性配合花间游身法错开少许，举剑上架，左手下封。

　　似乎感受到五帝之首剑的锋芒，石之轩霍地收回攻向双目的右手，底下却结结实实地重踢在高旭下封的掌沿处。

　　嘭！

　　这一踢乃在满腔杀机下全力出手，石之轩一甲子多的魔功毫无保留地送出，务求一举毙敌，去此祸患。

　　然而如此全力以赴的一击甫一进入高旭体内，却好似投进了一口干涸了不知多少年月的枯井里，未能激起半点波澜，下一刻，枯井陡然间变成了惊涛裂岸的大海汪洋，若长堤崩溃般反涌了回去，与此同时，高旭的脸上还闪过一缕红润！

　　不死七幻·以逸待劳！！

　　高旭之所以胆敢任由石之轩抢回进攻的先机，正是握有了这一张底牌，提前开启了十五秒的特定反击！！！

　　“咦？！”石之轩终于发出了登场后的第一个字，透出了几分惊异。

　　不死印法是他融合佛魔两门武学一手创出的，他自己岂会看不出不死七幻·以逸待劳是从不死印法里延伸而出的，一种妙到巅峰的运用？

　　可关键在于，原剧情中石之轩是在得到邪帝舍利的部分精元，大致上愈合了精神分裂造成的创伤后，方才将毕生所学融会囊括，化繁为简于七式之内，即是不死七幻！

　　而于空间的设定下，不死七幻是不死印法的附加技能，修习不死印法的轮回者可以通过种种途径领悟出来，比如传承时的悟性基础、战斗中的顿悟或者修炼时的触类旁通，都可能悟出不死七幻，并将其数据化成技能，稳定状态！

　　如此一来，就造成了颇为有趣的一幕——高旭对着石之轩施展出不死七幻，但石之轩还没有将不死七幻系统地整理出来！

　　“难不成这小子真是天纵奇才，短短数月间不但实力突飞猛进，还将我的不死印法推陈出新了？”自然而然的，石之轩脑海中掠过这个念头，轻描淡写地挡下以逸待劳反击回的气劲后，原本酝酿的连环杀招便缓了一缓，高旭见了嘴角一扬，剑交左手，右手探出中指，向其眉心点去，“轮到我了！！！”

　　这一招和洛阳小艇上初遇石之轩时，石之轩试探高旭所用的一指简直一模一样，动作自然写意，浑若天成，没有丝毫破绽可寻。

　　如数奉还！

　　我·回·来·了！

　　甚至于相比那时，高旭的手法更是变化万千，每一刹那都做着微妙精奇的改变，且每一个变化都造成一种幻觉，令人再分不出什么是真，什么是假，显然是他刚刚从石之轩施展幻魔身法的精要里学到了天一真气深层次的操控办法，并立即予以实战中。

　　“好！”石之轩露出了饶有兴致的神色，诚心实意地赞了一声，举掌上扬，随后又轻飘飘地下按在了高旭的指风上。

　　从表面上看，这是硬接的趋势，不过高旭的目中却掠过不可置信的骇色，险些惊呼出声。

　　因为石之轩的掌风分明是个无底的空洞深潭，将他的劲力如泥牛入海般吸收，消失得干干净净。

　　乍一想来，此乃不死印的招牌作用，吸取敌人的劲气转为己用，没什么不对啊，但是石之轩的对手是高旭……同样掌握不死印法的高旭！

　　就像第一次大唐世界，高旭与师妃暄交手时，就借不到对方的半分真气，两点原因，一来他与师妃暄的综合实力、武学修为差距较大，二者是因为师妃暄了解不死印法的效果，对其有心提防！

　　现在同样是如此，高旭连貂蝉都支出去了，正是为了不让石之轩有提取真气的机会，他自身也高度防备着，固然其不死印法的造诣还不至于高明到让石之轩完全借不到，但刚刚那一下他分明将真气收束得无比凝实，且看似全力以赴，实则具备一定的后劲，留有余力，可以随时变向，脱离石之轩不死印的摆弄！

　　在这个前提下，高旭的劲气还被石之轩完全吸取，分毫不剩，也怪不得他惊骇莫名了！

　　“不对啊，石之轩的不死印一动，我就迅速凝聚真气，转移方向，避过不死印的核心吸力，当时分明是成功的了！石之轩哪怕吸收，也顶多借到两三成，其他的都得统统承受，怎么会……”高旭简直百思不得其解，不死印是不死印法的核心，他自从修习不死印法以来，使用不下上千次，可谓每一处细节均了然于心，正因为这般，他才无法理解，更无法接受石之轩的手法！

　　迎面一指被破除，还附带着自己的真劲返还回来，高旭立马落入下风，但他虽惊不乱，让武痴人格掌控身体，尽力抵挡石之轩的盖世魔威，主人格的大脑则在飞速运转，分析刚才一招的奥妙。

　　“我毋须妄自菲薄，石之轩再天才纵横，简单的不死印中也绝对造不成这种效果……”

　　“除非……看起来是简单的不死印，其实还有另外的东西？”

　　“另外的无非是不死七幻，不死七幻除了以有为无和以生入灭我都掌握了，以生入灭尚且没有线索，但以有为无，玲曾经说过，是欺骗敌人的运劲手法，即是说明明想要收回真气，真正做出的却是将真气放出去，正落于施展者的算计中……”

　　“是了，就是它！是不死七幻·以有为无的初级运用！”

　　以为有的，实际上没有，便是此招的字面解释，内心感受和实际行为截然相反，是最为精妙的所在！

　　高旭毕竟是高旭，一旦主人格不必战斗，沉下心来仔细思考，很快就拨开云雾见天日，而事实的真相，也令他对石之轩生出由衷的佩服！

　　怪不得天刀宋缺将不死印法称为幻法，而石之轩自己也承认，并把毕生所学的精要七式取名不死七幻，因为它无时无刻不在误导敌人，讲白了，它能让敌人不断地自行犯错，那么再强大的对手也变得不足为惧了！

　　有此技傍身，如果说高旭的不死印是巧取别人的真气，那么石之轩的不死印便是豪夺！

　　好比一人是小偷，需要技巧和运气，另外一人是强盗，直接打劫，掠夺财物！！

　　不管你愿不愿意，防不防备，我自取来……

　　邪王之威，如斯霸气！！！


第十二章 一战邪王石之轩（下）

　　“编号1897在与剧情人物石之轩的激烈战斗中，凭借过人的悟性，获得非凡的感悟，自行领悟出S级主动技能：不死七幻·以有为无！”

　　不死七幻·以有为无：S级主动技能，等阶中阶，大唐双龙传世界特色技能，不死印法功法技能。不死七幻乃是“邪王”石之轩融合毕生所学化繁为简所创出的七招幻法，飘逸似鬼魅，灵动如飞鸟，化腐朽为神奇，已然超出了普通武学的范畴。幻术的巅峰，共具三大功效：误导敌人的行为，造成多余的肢体动作，以无法遮挡要害部位的防御；造成错误的真气运转，可以使不死印的成功率提升到99％；引发无谓的技能道具等能力的使用，于不合适的时期施展，在需要的时候处于冷却时间。本技能为终极状态，无法升级，消耗内力100点/秒，如果针对的目标综合实力超出施展者一半，则消耗视情况上升，综合实力是施展者的两倍以上，消耗急剧上升，且影响效果削弱，三倍以上，将自动失效。无冷却时间，轮回者内力降为10点时，技能效果自动停止。

　　理解了以有为无的原理后，技能很快被领悟，即是系统化了，而当以有为无的详细信息落入高旭眼中，他立马倒吸一口凉气。

　　这技能……简直就是神技！

　　本来久经生死的轮回者大部分狠意十足，贴身搏杀之中，即便一方的格斗技巧不如另一方，也能在关键时刻用手掌臂膀护住要害部位，宁可断臂残肢，也不给敌人重创要害的机会，现在以有为无一开，要害攻击再也不是难点……

　　本来不死印是几率触发，几率代表着不可定，有时候偏偏普通攻击触发成功，强力的技能打过来却触发失败，高旭唯有徒叹奈何，现在以有为无一开，不死印就可以自主选择……

　　至于最后一点，敌人技能道具的错误使用，就等同于古武版的感知误导啊！让敌人以为出生死危机了，早早地将底牌使出，或者让敌人以为尚且安全，延迟使用保命道具……

　　瞬息之间，高旭设想出了十数种战术，每种都足以置敌人于死地，每种都是基于不死七幻·以有为无设定，此招不是神技，又是什么？

　　不过每个技能均有其限制，往往越强大的限制越大，以有为无也不例外，首先，它的内力耗损实在太高，怪不得玲悟出来了却用不出来，每秒100点的内力消耗，别说身体素质依旧太弱的玲，连现在的高旭也仅能用个16秒！

　　而且每秒100点还是普通情况下的消耗，如果针对目标实力高强，消耗还得上升，这也是第二大限制，以高旭目前的综合实力，轮回者倒好，排除四难度的，三难度中该不会有三倍于他的存在，不过剧情BOSS就不好讲了，如果不开三头六臂等术，恐怕三难度五阶BOSS的综合实力评定就差不多是他的三倍……

　　所幸高旭的实力在不断提升，三难度五阶之上的BOSS以如今的天行团队也根本应付不来，倒是不需要早早操心，故而内力的限制才是高旭施展以有为无的主要问题。

　　实际上，这个问题也有一个最为快捷的办法——将不死印法提升到第六重天，便能大幅度地提升内力！

　　而提升的途径，就落在了邪王石之轩身上！！

　　自从石之轩登场，至今尚不足三分钟，就教会了高旭天一真气惑敌之效的深层次应用以及领悟出不死七幻·以有为无，在高旭看来，这位邪王兄简直就是一座移动的武学宝库啊！！！

　　言归正传，在主人格领悟不死七幻的期间，武痴人格一直在操控身体对敌，与石之轩各以奇幻精奥的手法快打猛攻，紧凑得没有丝毫透气的空隙，你进我退，我攻你闪，奇招妙着层出不穷，别说貂蝉通过窗户的角度业已看不见两人的交锋，即便看得见，恐怕也是眼花撩花，完全跟不上节奏！

　　以有为无悟出后，主人格接手战斗，刚要拿石之轩本人试上一试，石之轩突地冷哼一声，抽身往门口退去。

　　在普通情况下，这是根本不可能办到的事情，因为双方各自锁定彼此的气机，且短时间内势均力敌。

　　石之轩不是毕玄，没有宗师S+级的矛法，没有压倒性的正面攻击，甚至于比较力量和敏捷属性，他还稍逊于高旭，虽然剧情人物在此方面有额外的诸如被动技能、领域威能之类加成，轮回者哪怕用自由属性点将力量属性堆得再高，也很难对同级的剧情BOSS打出碾压的效果，更别提粉碎了，不过话又说回来了，不如就是不如，倘若剧情人物明明属性方面比不上，偏偏战斗中还处于上风，轮回者岂不是要跳河？

　　高旭的武痴人格又是心无杂念，勇猛精进的心境，最适合正面硬碰，讲实在话，这也就是石之轩了，换成其他人，或许早就在贴身搏杀里被高旭打得抱头鼠窜了！

　　当然，石之轩也未出全力，除了一开始的幻魔身法和以有为无的简化版，他就用拳脚对敌，直到此刻，极其突然地抽身而退！

　　这是大唐双龙传的世界，注重精神气势层面的地方，照上面所言，在势均力敌的情况下，一方突然后退，气势必定衰弱，此消彼长，另一方绝对会趁势追击，接下来的连绵攻势就难以应付了！

　　然而实际情况却是石之轩明明在退，气势却是圆融无暇，分毫不衰，甚至于高旭下意识地想要进逼时，反倒感到一阵不安，以致于错失良机！

　　“这又是什么招？”这一手很是古怪，唯一能确定的，就是并非以有为无的感观误导，不过高旭在原地怔了怔，却是不惊反喜，因为他下一个想法是，“我能不能学？”

　　“你在学我？”谁料这个念头刚刚自脑海中闪过，负手而立的盖世邪王眼中突地泛起一抹冷狠沉着，忽然问道。

　　“失陪！”高旭心头一沉，大感不好，果然得到了答案的石之轩冷笑一声，鬼魅般的身形便往屋外掠去。

　　“我靠！”高旭罕见地爆了粗口，好不容易遇到这么美妙的偷师机会，石之轩你竟敢跑？相比起“大方”的吕布，你实在太小气了有木有？！

　　好在高旭的反应亦是快到极致，眼珠一转，马上朗声道：“石之轩，你难道不好奇吗？你传我残缺版的不死印法，那么真正的不死印法我是怎么学到的？”

　　没有回应。

　　但高旭用灵觉探查出来了，石之轩没有走，停留在了驿站之外。

　　他在听。

　　“其实不用我说，你应该也能猜出来的吧？学习不死印法的途径就那么几种，除了向你学，就是不死印卷，而不死印卷嘛，安隆不敢出卖你，剩下来的就是……”高旭微笑着说出了一番令石之轩勃然大怒，瞬间折返的话来。

　　言下之意，很清楚了——石青璇！

　　石之轩最大的，也是唯一的破绽和逆鳞——石青璇！！

　　高旭本来不想抬出石青璇，虽然石青璇连坑过他两回，稍加利用也是心安理得，但涉及石青璇的石之轩状态就很不稳定了，不被高旭所喜！！！

　　高旭要的是真正的盖世邪王，实力越厉害越好，手段越多越妙，石之轩没有辜负他的期望，此人智计超群，精明到了极致，交手了短短的时间，便察觉出高旭的目的，当机立断地抽身而走，连杨虚彦与戏耍之仇都抛下了……

　　高旭的算计，瞬间落空。

　　太弱不好，太强不行，很是矛盾啊～～～

　　不得已之下，高旭唯有用石青璇刺激石之轩，果然，出奇得好用……

　　“你惹怒我了！！你要死！！！”再度现身的石之轩全身衣衫拂动，头发根根直竖，在顶上摇摆，双目耀起紫蓝色的光芒，恍若化身为人的魔王，忽然显露真身，发出阴毒的咒骂后，下一息就回到屋内，出现在高旭前方半丈处，一拳轰至。

　　四周的空气刹那被石之轩惊天动地的一拳吸个一滴不剩，令高旭觉得整个人像是处于失重状态下，虚虚荡荡，无处着力，难过到了极点。

　　更诡异的是，石之轩的拳明明是从前方过来的，高旭却感觉此拳充天塞地，无论左右躲闪，向后退避，甚至胁生双翼，飞往上空，均是死路一条！

　　那些方向，有一种清晰的死亡感觉，反倒是拳路所轰过来的位置，留下了一抹生机……硬拼的生机！

　　威不可挡，却是不能不挡，这种感觉着实怪异无比，但事实已经不容高旭多想，他即刻开启以有为无，凭借99％几率的不死印迎了上去。

　　嘭！

　　高旭全身剧震，断线风筝般地向后跌退，鲜血狂喷，全身经脉疼痛得欲裂，心知这种内伤不是只能恢复生命值的药品能够治疗的，赶忙取出小型魔瓶，服下生命之泉。

　　不死印至少将此拳三分之一的劲气吸纳，并立刻反涌回去，削弱拳风，即是说高旭仅仅挨了此招一半不到的威力，还受到如此重创！

　　石之轩动了真怒！！

　　这才是他全力出手的威能！！！

　　不过动用这一拳的石之轩显然也不轻松，没有继续追击，冷冷地凝视着服下生命之泉恢复伤势的高旭，不发一言。

　　高旭自忖还有日轮两仪剑诀、四方肃敛、战神斗志等能力护体，心又定了下来，毒舌再启：“邪王老当益壮，青璇知道了，肯定很高兴的！”

　　青璇两字一出，尤其是高旭用一种极度亲热的口气说出，石之轩的双眼几乎都红了，滔天杀意蔓延四溢，再度扑上。

　　但凡天下父母，大部分都是如此，儿子去找女朋友，父亲会高兴，母亲会不满，反之女儿去交男朋友，母亲会开心，父亲会丧气，石之轩便是后者，原剧情里，徐子陵就受到了他的诸多“关照”，最终历经千难万险，才接受这位贤婿……

　　说贤婿不是尊称，而是徐子陵跟高旭比起来真的是贤婿了，江湖中那么多顶尖美女都钟情于他，他只专情于石青璇，或许还要算上个师妃暄，不过师仙子喜欢玩精神爱恋，慈航静斋故有的传统，大家都知道滴！

　　高旭嘛，别的不说，洛阳里面和婠婠不清不楚（其实已经很清楚了），现在又多了一个同样绝色的貂蝉，如此花心之人，敢染指他女儿，找死！！！

　　“很好！很好！就这样，以身试法快要达到百分之三十的资料获取度了！！我马上就可以体验一下正牌幻魔身法的具体威能了！！！”高旭暗暗得意，从石之轩进门的一瞬间，他便开启了不死七幻·以身试法，只有使用以逸待劳和以有为无的时候断了两次，再加上他现在的武道修为本就相当不俗，又对幻魔身法有所研究，资料获取度提升得相当快。

　　高旭并不指望提升到百分之百，直接永久性习得的，他只要能短暂地使用真正的幻魔身法，对于此招的认知必定有无可言喻的裨益，距离将花间游和幻影身法融合，结合天一真气，自悟出幻魔身法，便是水到渠成了！

　　以身试法本来是石之轩仗之偷学佛门的武学，此刻高旭再用以身试法偷学石之轩，也算是一报还一报，洛阳和氏璧的仇，就算揭过去了吧～～～

　　高旭美滋滋地想着，人逢喜事精神爽，他都有闲工夫拿佛门打趣了，然而就在以身试法的资料获取度达到百分之二十八，眼见就要大功告成之际，煞气冲天的石之轩突地退走，第二次掠出门外。

　　这一回由于他大发魔威，一直压着高旭打，高旭也是无力阻止，但石之轩深恨高旭招惹石青璇，应该不会贸贸然退走，难不成……

　　脑海中念头一闪，高旭惊得头皮发麻，一边冲向屋外，一边暴喝道：“蝉儿，开启无双斗气！！！”

　　在战斗之前，高旭不是没有考虑过石之轩打着打着突然将攻击目标转向貂蝉，只是他低估了石之轩的阴狠，貂蝉一开始心怀戒备的时候石之轩不出手，待与高旭战得难分难解，就连高旭都认为石之轩将注意力完全放在自己身上之际，他陡然间发难……

　　所以晚了。

　　仅仅是二三息，劲气交击的声音便响了起来，要知道貂蝉固然关心高旭的安危，但为了不给高旭添乱，离得足有十数丈开外！

　　石之轩拼命催动幻魔身法的极限速度，简直堪比瞬移了！！

　　石之轩和貂蝉一交上手，局面便大不相同，他和未用修真体系能力的高旭极其相似，均是以快打快的刺客，所以一时间仅是强弱对比，却分不出胜负，碰上貂蝉，就跟高旭对上毕玄一样，具备无比的克制性！！！

　　而且高旭和毕玄之战由于要拉开距离，不可避免地维时较长，石之轩直接和貂蝉贴身搏杀，甫一交手便是生死同归，左边指风冰寒阴柔，右边指风灼热刚猛，两者聚而合一，变为一股能摧心裂肺的劲气，向着貂蝉狂飙过去。

　　幸亏貂蝉对高旭的命令已经是到达条件反射的地步，高旭的声音刚起，无双斗气的光芒就流转于全身，正巧削减了生死同归的威能，跌退两步，唇角溢血，咬紧樱唇，握住金丽玉锤，立马予以反击。

　　对付石之轩这种人，万万不能落入被动挨打的境地，否则死得不要太快，貂蝉的应对很正确，可惜她平日里纵横驰骋的无双蓄力技飓风突落入石之轩眼中简直是最佳的内力提取机，身形一矮，硬憾飓风突，毫无意外地借到了劲气，没有做出任何弹起动作，人却往上斜飞，掠往貂蝉头顶上方，宛似卓立虚空，再一脚踩下！

　　平平无奇的一脚，显现出千锤百炼的功力，任由金丽玉锤掀起漫天锤风，也是无济于事，被一穿而破，随后脚跟不动，只以脚尖扫摆，毫厘无误地扫中貂蝉的手腕！

　　貂蝉闷哼一声，如遭雷噬，双锤坠地，更皆失去重心，往旁跄跟跌退，空门大开，要害暴露在了石之轩眼中！

　　这时高旭终于赶出，遥遥一指貂蝉，就准备用移形换位拉开貂蝉与石之轩的距离，谁料石之轩突地大袖拂起，身形极速晃动，恍如一片白云般将貂蝉的身形齐齐淹没住，高旭的纹章中即刻传来提示：由于锁定不了移形换位的目标，技能施展失败！

　　高旭满嘴发苦，移形换位之前一直是被高权威性的结界所束缚，尚且是头一回这样被破，思及毕玄应付飞星玄空剑诀的手段，也怪不得轮回者不想招惹古武宗师了，这些家伙的武感简直就是BUG啊！

　　无奈之下，高旭唯有开启三头六臂，一面施展电射星驰，一面施展导力魔法·幻影之塔，最后一面催动浮光掠影猛冲过去。

　　这个时候貂蝉已经岌岌可危了，失了金丽玉锤，她刚刚做出个拔出红颜知己剑的动作，就被石之轩一拳打在肩上，右臂软软地垂了下去，更夸张的是，连左手吞服药品都被掌风止住，轮回者战斗中喝药业已是熟练到近乎瞬发，尚且是头一回出现被打断的情况，而且石之轩不愧是杀人不眨眼的盖世邪王，貂蝉的被动技能·国色天香对其根本没有半点效果！

　　下一息，石之轩移身避过电射星驰的直接贯体，无视被逸散剑芒割伤的些许皮外伤，一脚蹬在貂蝉的肋下，终于将其血量轰入濒死……

　　石之轩不清楚濒死，却也看出眼前的女子只余轻轻的一下便要命丧黄泉了，虽然此女美绝人寰，换做其他男人或多或少也有些怜香惜玉之心，但他的手依旧又狠又稳，没有半点迟疑地落了下去！

　　然而这回换成石之轩失算了，就在他的掌风即将触碰到貂蝉的额头之际，一层薄而不透的光罩霍地生出，将其的攻击一吸而空……

　　饰品·偏移甲虫！

　　吸收八百点伤害的护罩！！

　　于此关键时刻，救下了貂蝉的性命！！！

　　经此缓冲，高旭终于冲至，四方肃敛、五灵归宗护御住貂蝉，太阳之井的水瓶随时待命，狂雷破星则罩向石之轩……

　　石之轩知道失去了最后的机会，居高临下地扫了貂蝉一眼，身形一晃，几下闪烁，便没于黑暗里，让狂雷破星所化的紫电雷网扑了个空。

　　独留下惊魂未定的高旭和貂蝉相顾骇然，久久没有动弹。


第十三章 暂封修真，专修古武

　　“蝉儿，其实你不需要……至少在进入长安之前……”

　　高旭望着迈向天书通道的貂蝉，低低地劝说道，语气中罕见带着几缕不坚定。

　　“我知道的，你想多陪陪我……”貂蝉抚摸着高旭的脸颊，轻轻一吻，柔声安慰道，“但真的没有必要，这段日子我已经非常开心了，而我们的相处也不在于朝朝暮暮，图一时的爽快，反倒有个三长两短，以后不能跟你在一起，岂不是……”

　　“别说这种不吉利的话！”高旭立马封住她的嘴，貂蝉微微一笑，又接着道，“石之轩给我们上了宝贵的一课，我若再跟着你，就会成为你的拖累，你为了保护我的安全，肯定不能放心地实施专修古武的计划……”

　　高旭哭笑不得地听着貂蝉用自己一贯的语气来教育自己，迎着貂蝉的眼神，唯有点了点头道：“好吧，我将天书的出入权限交予你，你要出来，随时可以！”

　　“别把天书说得跟监牢似的，里面有灵儿和青瑶，还有水月宫的一众姐妹……”貂蝉跟哄孩子似的，摸了摸高旭的额头，又晃了晃拳头，给其鼓劲道，“我不在的时候，好好加油啊，古武之路进阶大宗师，狠狠地虐石之轩一顿！”

　　高旭忙不迭地点头，目送貂蝉的身影消失在天书中，轻轻地叹了口气。

　　其实以他理智高过情感的行事作风，经过与石之轩的初战，得到了教训，即便貂蝉不说，最后还是会让她暂时待在天书中，以防不测，所幸貂蝉通情达理，主动提出来，高旭便故意做此劝说，以便让她心里更加好受些……

　　而待此刻貂蝉真正离开了，高旭心中亦颇为不是滋味，思及数天前轻而易举玩死毕玄，碰上石之轩却险些翻船，造成无法挽回的遗憾，必须深刻反省！

　　与毕玄和石之轩的战斗之所以差距那么大，两人的路数、风格、脾性不同是一个方面，更重要的原因是……高旭自己的态度！

　　是高旭太想从石之轩身上学东西，揣摩天一真气、领悟不死七幻、融合幻魔身法、进阶不死印法，甚至于在不死印法的基础上推陈出新，创出独属于自己的神功！！

　　石之轩对于高旭而言，确实是一座移动的宝库，但这座宝库，并未是敞开大门，任其取用的，而是由重兵把守，机关陷阱密布，随时会将他扎得浑身是伤，乃至于命丧黄泉！！！

　　态度决定成败，对上毕玄，高旭毫无所求，自是无往不利，对上石之轩，他有了需要，一定程度上就得被对方牵着鼻子走，而石之轩不愧是盖世邪王，高旭一旦稍有差池，便把握住机会，暴起发难……

　　“我还是患得患失了，在石之轩面前，半分失误都会被放大成致命的危害，不容许有丝毫差池！”高旭坐在赤麟天龙马上，迎面吹来的风助其大脑越发地清明，邪王石之轩在大唐世界确实有着神魔般的地位，无论是剧情人物或是外来的轮回者，想要对付他都会头疼无比除非……大肆利用石青璇这个破绽！

　　但高旭又不是平常的轮回者，让他口头毒舌一下无所谓，真正朝别人的亲人下手，他还不屑去做，左思右想，念头百转，切入点渐渐地落在石之轩的身份上面……

　　“嘿，佛门……本来懒得继续折腾你们了，但现在老石着实不好对付，所以对不住了……你们要被殃及池鱼了！”高旭嘴角划过一抹笑意，喃喃低语道：

　　“石之轩，我们会再见面的……很快……很快……”

　　……

　　三日后，高旭来到黄河南岸的桃林。

　　注意，这是一座城池，而非桃树林，自李世民破去薛举父子的西秦大军，声威大振，很多接近潼关的本属中立的堡市纷纷归附李唐，为大唐军铺好出关的坦途，桃林正是其中之一，所以城墙悬上李阀的旗号，即是说，这已经是李唐的地盘了。

　　高旭的目的地是长安，为了避免途中发生没有意义的麻烦，到了人多的区域他便收起赤麟天龙马，并且戴上鲁妙子的易容面具。

　　入城后，他来到客栈休息，养精蓄锐，准备明早入关。

　　长安所在处的渭河平原区之所以被称为关中，因为东有潼关，西有大散关，南有武关，北有萧关，居四关之内，故称关中。潼关为四关之首，为战国时秦人所建，有一夫当关，万夫莫过之险，威名由来已久，不必详述，其他三关固然不如潼关，亦是险峻的兵家必争之地，四关合力，令长安稳如泰山，避过关外的烽火战乱。

　　可以说，由于李渊在大隋居于的权势，外加李阀的阀门优势，李唐一开始就占据优势，再加上李世民南征北讨，战无不胜攻无不克，如果从历史的角度来看，李唐已是稳坐天下，刚刚起势的少帅军挥手可灭，然而大唐双龙传是武侠世界，所以一切仍旧皆有可能……

　　高旭盘坐在床上，想象着跋锋寒带去的头颅和消息，必然引发轩然大波，天翻地覆的长安，以及此时应该扮作神医莫一心和霸刀岳山的双龙，默数了一遍可能登场的各路高手，精神不由地一振。

　　正如他和跋锋寒所说，这才是一个真正代表大唐世界武学水准的舞台，傲世群英，波澜壮阔，能主导这惊世绝艳的一役，绝对是不枉世间走一遭！

　　不过在此之前，高旭还要做一件事，做一件貂蝉进入天书时提及的谋划——专修古武！

　　按理来说，高旭已经在仙剑奇侠传世界拜慕容紫英为师，开启了修真体系，是为双系同修的轮回者，就算他想专修古武，或者说战斗中特意不使用修真类的能力，也是无济于事的……

　　诸不见，在得到修真传承时纹章的信息提示中曾经有一句这样的话：“两系同修，在同等条件下进度将比单系修炼缓慢，请慎重选择。”

　　这绝非空话，空间中之所以双系同修的轮回者罕见至极就是因为这条巨大的限制摆在眼前，如果双系同修和单修一系进展一模一样，那么轮回者干嘛不多学几大体系，以备不时之需呢？技多不压身啊！

　　一难度中，有不少轮回者自忖天纵奇才，可以能其他人所不能，别说两系了，恨不得来个四系同修，但当他们真正这么做了，根基性的内功法诀/血统/天赋迟迟不见提升时，才发现原来自己不是剧情世界的天命主角，却已是晚了……

　　前辈的血泪史在告诫着后人，所以去酒馆随便听听消息，经常有某某人无奈之下废去一项体系，实力大降，重头再来的反面例子，说的人幸灾乐祸，听的人则暗暗警示！

　　高旭若非有着重生的底子，也万万不敢再开启修真体系，实际上，双系同修已然制约了他的提升，于毒仙林将不死印法提升为第五重后，经历了锁妖塔副本和空之轨迹的区域战场，看似时间不长，但天行团队一直在越级挑战，对于根基性内功的提升是很有裨益的，外加高旭又通过圣痕之术搞定了分裂人格的弊端，如果他没有开启修真体系，分裂出武痴人格的那一战中，不死印法就应该提升到第六重了！

　　当然，凡事有利皆有弊，如果不是双系同修带来的绝强战斗力，高旭对上毕玄别说胜而杀之了，能全身而退就算不错了……

　　矛盾处处不在，天底下没有十全十美的事情，高旭要做的，就是权衡利弊得失，选择一条最有效的提升途径！

　　启发来自于对貂蝉使用的雇佣印记和前世东亚五强者中唯一双系同修的苏莫言，苏莫言的事迹是高旭今生先古武后修真的直接缘由，而苏莫言曾经在被问及双系同修的提升秘诀时讲过一句当时令包括高旭在内的众多东亚轮回者极不理解，并误以为其敝帚自珍的话语——双系修炼要一项一项来，逐一提升！

　　不久前，高旭终于明白了，苏莫言当时并未说谎，仅仅是没有解释明白，所谓一项一项来逐一提升正是字面意思，但方法却是……借助于外物！

　　极其罕见，普通情况下弄不到手的外物！！

　　那么还有什么比能开出雇佣印记的S级抽奖宝箱更好的机会？

　　所以三难度S级抽奖宝箱里，高旭便指定了奖励，一个很特殊的奖励——七兆封印！

　　七兆封印：特殊道具，中等品质。本道具仅适用于修炼多种体系的轮回者，使用后可以暂时封闭所修习的某一体系，最短封闭时间一个空间日/剧情日，最长封闭时间十五个空间日/剧情日，期间可以随时解除封印，不过就算被封印的体系启封，在本次休憩时间/剧情世界中修为将停滞不前，无法得到提升。

　　“编号1897使用七兆封印，符合物品使用要求，暂时封闭修真体系，注意：封印过后，将无法动用玄天青云诀的所有能力，全部的法诀技能无法使用，并且本次世界中玄天青云诀修为停止，请慎重选择。是/否。”

　　“是！”

　　高旭做出了选择后，一道肉眼难见的奇异印记业已刻印在他的眉心，顿觉脑海一空，无时无刻不在运转的玄天灵力消失得干干净净，需要修真体系方可装备的寒星剑匣也自动回归纹章空间，一时间感到极不适应。

　　感觉倒还是其次，修真一封，即代表着狂雷破星、三头六臂、化相真如剑等绝招都没法动用，综合战斗力陡降一个层次，固然有梦想领域，御剑飞行还是不难办到，外加天烈五剑的分解剑诀，也不是一朝回到解放前，但高旭决定了，不到万不得已，他都以不死印法对敌，专修古武！

　　因为此次大唐双龙传之行，不为宝箱，不为奖励，仅仅为……成就古武宗师之路！

　　至于会不会作茧自缚，可以参考高旭提出七兆封印的办法时，貂蝉立即担忧询问的一幕：“封印了部分的实力，万一敌人太强，遇到危险怎么办啊？”

　　高旭悠然一笑，比划道：“那我就解除封印呗，总不能硬撑着导致自己丧命吧……你想啊，敌人千辛万苦，把我逼到了绝境，以为我死定了，谁知我BIU的一下，变身超级赛亚人，将他们摧枯拉朽地搞定，好玩不好玩？”

　　貂蝉盯着高旭，愣愣地道：

　　“你还能……再坏一点吗？”


第十四章 颠覆李唐第一场

　　山河千里国，城阙九重门。

　　不睹皇都壮，安知天子尊。

　　如果说洛阳是千年古都，那么长安就是千古帝都，一字之差，却已将两者的区别表现得淋漓尽致。

　　位于有“八百里秦川”之称的关中平原渭河南岸的长安，周、秦、汉、西晋、前赵、前秦、后秦、西魏、北周、隋、唐均建都于此。

　　别的不说，秦汉是什么概念？收拾战国诸雄割踞乱局的秦始皇嬴政以及建立空前辽阔疆域的汉武帝刘彻，这样的人物，均建都于此地，可见长安的地势之佳！

　　到了隋朝，创建新都，号为大兴，天之痕主线剧情的都城便是大兴，到了李唐，更名长安，取长治久安之意，并不断修建扩充，使之更为宏伟壮丽。

　　当然，由于李渊是真正想当皇帝的，不像杨广那么无厘头，随着性子来，长安比起洛阳的奢华还有些差距的，却更为大气磅礴，由外郭城、宫城和皇城三部分组成，宫城和皇城位于都城北部中央，外郭城内的各坊从左、右、南三面拱卫宫城和皇城，以正中的朱雀大街为界，东西分属万年，长安两县。

　　高旭从从明德门入城，踏足朱雀大街，亦为这深具帝皇霸主气象的都城感到几分震撼，口中啧啧称奇，悠闲自若地浏览着景观。

　　他的这副神态，不知牵动了多少人的心……

　　数日前，跋锋寒作为圣子的使者光明正大地入城，光明正大地入宫，光明正大地觐见李渊，然后抛出了毕玄的头颅。

　　跋锋寒当着文武百官的面告知这是突厥武尊的人头，剧情人物犹如法医般的辨识能力令李渊吓得浑身发抖，险些从皇位上栽下来！

　　且不说毕玄是突厥神一般的人物，不可缺少的精神领袖，就算次一级的赵德言、暾欲谷等人，李渊也万万接受不了他们的首级被呈上！！

　　原因很简单，李唐起家，是靠了突厥出了一份力的，一份不可忽视的力量！！！

　　天下纷乱，万民怨怒，隋室再无可为，突厥便虎视眈眈，将手探向中原，别说李唐，就连此前声名一时无两的李密，在扳倒翟让的过程中，也有突厥插手的影子！

　　一开始李渊占据太原，是块人人垂涎的肥肉，突厥降服了梁师都和刘武周，封他们为大度毗伽可汗和定扬可汗，进逼太原，最终被李渊父子打退，待李世民进逼关中，其势已成，突厥又开始拉拢李渊，而李渊竟厚颜无耻到向突厥始毕可汗称臣！

　　准确的说，这并不能怪李渊，因为李渊的妻子就是鲜卑族的胡女，虽不若宇文阀那样本身就是胡人，但亦好不到哪里去，李阀薰染胡俗甚深，实与胡人无异，最明显的例子，莫过于原剧情中李秀宁以胡服会客……

　　现在李阀势大了，都已经称皇了，自然又开始排斥突厥，任谁都不会愿意辛辛苦苦打下的江山为别人做嫁衣裳，不过排斥是放在暗地里的，明面上李渊对于突厥虽然没有以前的毕恭毕敬，却亦未公然翻脸，否则可达志不会成为太子李建成麾下的知名高手！

　　总而言之，李唐和突厥就是互相利用，均想自己占便宜，别人吃大亏，历史上突厥最后倒是悲剧了，被李靖打得落花流水，关键在于，李渊预见不到未来，他只知道：毕玄死了，人头现在就在他的殿中，颉利必定发疯，李唐……摊上大事了！

　　李渊第一个念头是——拿下跋锋寒，再引出其幕后的高旭，杀了这两人平息突厥的怒火！

　　第二个念头却是——高旭能杀得了毕玄，能不能杀他？在毫无准备的情况下冲突起来，到底谁杀谁？？

　　等跋锋寒爆出高旭即将驾临长安，开启杨公宝库的信息后，李渊终于按捺下来，决定布下天罗地网，十面埋伏，让高旭自投罗网！

　　能做得了一阀之主，之后称帝的，总不会是草包，李渊认准了一点——长安是他的地盘，在皇城内有数万禁军卫士，辅以地形优势，即便高旭是货真价实的天下第一高手，也得双拳难敌四手，活活累死在人海流中！

　　不过经此一来，长安首当其冲，需要提防其他势力的趁机发难，必须封锁消息！

　　可惜李渊太想当然了，宗师陨落、杨公宝库两件大事并出，怎么可能瞒得住，哪怕跋锋寒大摇大摆地离开后，他声嘶力竭地大吼不准在场之人泄露半个字，一个时辰后，几乎所有势力布于长安的眼线均将消息传达向四面八方……

　　一石激起千层浪！

　　当天下午，长安的入城人数就大增，李渊恨得咬牙切齿，根本拦不住，也不敢拦，否则李唐就会成为众矢之的，群起而攻之！！

　　接下来，便是等待……

　　并不漫长但万分煎熬的等待……

　　如今，终于等到了……

　　圣子高旭入城了！！！

　　最先做出反应的肯定是李唐，这里是他们的地盘，而且根据洛阳的经历，外加跋锋寒的举动，诸方势力推测高旭对李唐是极不友好的，既然如此，何必要越俎代庖呢？让他们鹬蚌相争，自己来个渔翁得利，岂不上佳？

　　实际上，如果高旭不是选择了长安这处大本营，使得李唐退无可退，李渊父子四人商量的时候，李世民都恨不得出谋划策，让其他势力先上，试探高旭的深浅！

　　可惜这不现实，更悲哀的是，有人对高旭的到来还抱有热烈的欢迎！

　　谁？

　　李建成！

　　李建成和李世民的关系，听过玄武门之变的都晓得是怎么回事，李渊称帝后，李建成被立为太子，镇守都城，李世民在外面东征西讨，战功赫赫，故而世人只知李渊二子世民，不知他这位太子，再加上佛门为李世民的造势，两兄弟关系融洽就有鬼了！

　　李世民与天策府在洛阳被高旭玩得七晕八素，和氏璧圣舍利的真假风波使得佛门声势大降，李建成趁机出手，在居心叵测的李元吉怂恿下，采三管齐下之法：第一是曲意奉承讨好李渊的妃嫔，藉为内助，搬弄是非，吹枕头风；第二是扩充实力，这所谓的实力便是近来归降李唐的李密、独孤阀和南海派，高旭经由洛阳和氏璧一役留下的“老朋友”大部分都在其中；第三是收买李世民的部下，威逼利诱，软硬皆施，手段就较为下作了……

　　然而李建成暗地里做了这么多事情，死了这么多脑细胞，仍然在一条上面完败——军功！

　　关键的是，值此征战天下的时机，军功是最为重要的，身为太子他又没法带兵出征，就形成了死结……直到高旭的驾临！

　　李建成的思路和李渊是一样的，外面是李世民、天策府扬威的天下，都城长安便是他李建成苦心经营的老巢，高旭再强亦是不足为惧，此刻不自告奋勇，夺下这天大的功劳，更待何时，如果能全权接管兵马调动，更是渗入皇城禁军卫士的大好时机啊！

　　有鉴于洛阳的教训，李世民在有关高旭的事情上不便发表意见，沉默是金，而李元吉，则一力怂恿李建成对上高旭。

　　毫无疑问，李元吉也是想当太子，坐皇位的，但他生晚了，有李建成和李世民在，无论怎么样都轮不到他，嗯，这是正常情况下……如果非正常情况，李建成和李世民都死了呢？

　　恐怕他做梦都会笑醒吧！

　　这个光荣的任务就交由能杀死武尊毕玄的圣子高旭来完成，他会静静地、静静地等待两位哥哥的下葬礼的……

　　李渊倒是矛盾了，他人老了，就想着坐稳皇位，享享艳福，所以内心深处，他是颇为畏惧高旭的，随着时间的推移，惧怕感也与日俱增，李建成自告奋勇正合其意，不过李建成是太子，万一有个三长两短，对李唐又是个巨大的打击，两面为难了几盏茶的功夫后，还是自身的安危更重要……

　　建成太子，GO！GO！GO！

　　这里就能看出皇家的勾心斗角了，一家四父子在面对同一件事上都有着截然不同的算盘，何况外人？

　　一时间李唐上下人心惶惶，高旭若有足够休憩时间故意拖个数月半载的，李唐不攻自破都不是完全没有可能！

　　如此亦能推测出当高旭真正出现，李建成的人马会有多么迫不及待了！

　　于是，一等到高旭踱至皇城东南的都会市，拥有大片空地的环境，不利于逃遁的有利作战地点时，大批大批的玄甲士兵就如潮水般涌出，占据各个要道，驱赶行人百姓，将以高旭为中心方位数百丈围得水泄不通，并手握强弓，严阵以待……

　　不远处，一大波人影现了出来，位于中后方，处于重重高手防护的是一名身穿太子袍服的人，不用说便是大唐太子李建成。

　　此人身材与李世民相若，仅仅是脸孔较为狭长，双眉紧锁，欠缺了李世民的凛然正气，双目神采逼人，绝非等闲之辈，站定之后，便以内力喊出一句令高旭为之绝倒的话来：“圣子高旭，你已经被包围了！”

　　在古武的世界中出现美国大片里的警察围困最为穷凶极恶的悍匪场面，好在李建成可以用深厚的内力代替扩音器的效果，否则场面就搞笑了……

　　没办法，谁叫高旭的战绩太过骇人了呢？

　　谁敢近距离接触杀死武尊毕玄的绝世高手？

　　李元吉巴不得高旭杀了李建成，李建成也不是傻子，真就眼巴巴地来送死了，他的身边不但有麾下实力最强悍的高手护卫，还命令禁卫军准备了冲锋车、扬尘车等攻城器械，一旦情势不对，就制造混乱，掩护他撤退！

　　可以说，李建成完全将抓捕击杀高旭的战斗当成一场战争来打，且不怕混乱，不怕牺牲，更皆不要面皮，一开场就是摆明了以多欺少，论郑重程度，已经到达了极点！

　　“果然不是好惹的主，也是啊，如果太弱早就被李世民吃掉了，不至于等到最后的玄武门之变……”高旭耸了耸眉，环顾着四周密密麻麻的李唐士兵，微笑道，“嗯哼，人真是多啊！”

　　“不过比人多吗？呵呵……”高旭霍地单手上扬，这个动作令气氛陡然间凝重，所有李唐高手均大为紧张，随后，一幕令众人瞠目结舌的场面就上演了——

　　一座雄伟肃穆的大门浮于天际，一卷紫意莹莹竹卷自其上方旋转，旋即无数士兵徐徐浮现，右手持矛，左手提盾，铁盔沿下，一双双平静冷酷的眼神，带不屈的战魂和意志，降临到这片世界！

　　剑侠情缘，宋金大战，岳家军！

　　撼山易，撼岳家军难的岳家军！！

　　三难度暗金饰品士兵之门+可以容纳士兵暂居的空间神器天书+高旭预料的李唐反应，便造成了这震撼至极的一幕。

　　而仰首望着从天而降的“天兵天将”，李建成身体晃了晃，张着合不拢的嘴，呆痴了半响，才结结巴巴地道：

　　“撒豆成兵！！！仙……仙人？？？”


第十五章 开自己的挂，让别人无挂可开！

　　“撒豆成兵？你哪只眼睛看到我撒豆子啦？”

　　听了李建成的话，高旭只觉得哭笑不得，这娃子莫不是修仙小说看多了吧，话说，这个时代有修仙小说吗？

　　高旭不知道，李建成还真有修仙情节，李世民小时候，曾经被游方道士评下“济世救民”四个字，曾经令李渊又激动又紧张，战战兢兢了好久……

　　李建成不知道那是佛门为李世民造的势，还以为李世民真有如此仙缘，受到世外高人的看重了，心底一直羡慕得紧。

　　当然，争抢皇位时管你个屁的济世救民，老子是太子，皇帝是我做，但再怎么说，孩童时代的情怀是最值得怀念的，得不到的总归是最好的，李建成对于仙家道士一直颇为敬重……

　　或许这亦是佛门不选李建成的直接原因，李建成一旦继位，必定抬道门，佛门就悲剧了！

　　不过李建成千不该万不该，将自己的一己之私带入到战场中来，仙人和撒豆成兵几个字一出，周围的招揽高手和李唐将领均脸色大变，试想连太子都认定对方为仙人了，这仗还怎么打？

　　如果换成李世民，别说高旭仅仅是展现一个召唤士兵的神迹，就算他踩着祥云飘然而下，只要是双方处于敌对状态，也会毫不迟疑地下令格杀！

　　可惜就算下了格杀令亦没用，因为高旭从来都是高估敌人，他虽然了解李家父子的脾性，但为了万无一失，来之前是按照指挥权落在李世民手中准备的，所以不仅仅事先以士兵之门囤积召唤士兵，让其驻扎在天书中一举现身，还将储备的金色升阶石进阶了饰品震滇令！

　　震滇令：金色装备，中等品质，饰品，剑侠情缘世界特色物品。汉武帝赐予将军郭昌之物，本藏于宋朝国库中，靖康之耻中被金军掳掠，后辗转落入黄龙府城主完颜歧手中。激活坠饰上的大汉军魂，百分之九十九几率对普通级士兵、百分之七十几率对精英级士兵、百分之三十五几率对头目级将领、百分之十几率对BOSS级将领造成震慑、胆寒、溃散状态，范围以佩戴者为中心60码，持续时间最长30秒，冷却时间10分钟。仅对军队阵营的剧情人物生效。装备需求：力量60点，敏捷60点，体质60点。

　　本来岳家军的出场已经震得李唐士兵目瞪口呆，双股发颤，待高旭上举震滇令，汉武帝刘彻的虚影冉冉升起，一股绝世皇者的无上霸气透体而出，抽出腰间佩剑，一指长空，便见无数兵马自其身后涌出，纵横睥睨，一阵堂堂皇皇的呼喝声传遍九天十地：

　　“大汉军威，四夷平服！”

　　“大汉军威，四夷平服！”

　　“大汉军威，四夷平服！”

　　与此同时，落于李唐苦心制造出的都会市空地的岳家军数百人如一，一动不动，空气中立马弥漫出凝如山岳般的肃杀气氛，旋即一股山呼海啸的冲天之势席卷天地：

　　“驱除鞑虏，复我河山！”

　　“驱除鞑虏，复我河山！”

　　“驱除鞑虏，复我河山！”

　　李唐士兵被这势可披靡的双重压迫震得头脑发晕，痴痴傻傻，沉寂了数息，顿时开始丢盔弃甲，四相奔逃，尽展狼突豕窜之态，悲惨到了极致……

　　其间还夹杂着一些各朝各代均有上演的熟悉喊叫：

　　“保护太子！”

　　“士兵不要动！！”

　　“让太子先走！！！”

　　……

　　说实话，如果不是时间短促，岳家军改口号较为困难，没法像现在这么整齐划一，高旭很想编个“圣子圣子，法力无边”、“神通广大，法驾长安”、“神功盖世，威力无限”什么的，不过反正李阀出身不正，对付金人的“驱除鞑虏，复我河山”理解为驱除带有胡人血统的李家鞑虏，光复汉人河山，也是可行滴～～

　　瞧，现在效果多好，震滇令的大汉军魂配合上大宋的岳家军，令处于两个朝代中间的隋唐立即误以为高旭招出的是汉朝的……仙兵！

　　高旭背负双手，施施然地望着，至始至终都没有半丝出手的意图，岳家军展现过盖世军威后，亦肃然而立，没有趁势发动攻击，占据先手！

　　这极端自信的一幕不知寒彻了多少暗中观察的敌人的心，本来被李建成一系列下作手段弄得焦头烂额的天策府倒是乐于见得这位太子触触霉头，然而现在立于李世民背后的他们面色惨然，神情恍惚，哪有丝毫喜悦之感？

　　专掌国之征讨的天策府人才济济，岂会看不出……高旭此举狠毒至极，是要当着长安百姓，天下各方势力的面，破他李唐的军威士气！！！

　　“殿下，这高……圣子的手段玄奇到已经不是一般方法能够应付得了了，我们还是需要忍耐……”白哲清秀，腰插玉箫的青衣儒生长孙无忌率先开口，毕竟他的妹妹是李世民的正妻，除了手下的关系还有一份亲戚的情分，话语权自然大一些。

　　“忍耐？怎么忍耐？这里是长安！”尉迟敬德瓮声瓮气地回道，大到一国，小到一府，任何一处地方都有分歧，天策府在应对高旭的立场上就分为冷静派和冲动派：冷静派以长孙无忌为首，庞玉、刘德威附和，提倡让李建成出面，不管成功与否，都暂时对李世民有利；冲动派以红拂女为首，尉迟敬德、史万宝附和，觉得长安是李唐的根本，一荣俱荣，一损俱损，不能让高旭放肆下去，应该联合太子党羽，放下成见，一举克敌！

　　怪异的是，天策府最举足轻重的三个人：李靖、杜如晦和房玄龄之前均处于中立，没有发表明确意见，直到此刻，杜如晦和房玄龄才叹了口气，异口同声道：“殿下，无忌说得有道理！”

　　红拂女通体一震，唰地一下望向自己的夫君李靖，却见这位战场中的百战英豪眉宇间满是迷茫之色。

　　洛阳和氏璧时期，高旭固然手段神秘莫测，但久经沙场李靖总有种直觉似的感觉，对方虚有其表，内在并无底气，可这一回，岳家军的登场彻底颠覆了他的想法——

　　李靖是大唐双龙传世界最为顶尖的沙场将军之一，自是一眼就看出，岳家军是经过战场上千锤百炼的百战之师，每个人的眼神，每个细微的动作，乃至每个呼吸，都切实表明他们是真实存在的，而非虚幻！

　　此种超出认知范畴内的“仙术”，使得李靖情不自禁地想到，高旭如果真能随时随地招出一支大军，天下之大，谁人可挡？谁人可破？？谁人可敌？？？

　　众人之中，唯有李世民面无表情，负于身后的手掌连颤都没有颤一下，此等城府，已然可以比拟历经九十载风雨的武尊毕玄，但在一群手下没法得见的眼底深处，一抹混杂着苦涩、衰败、嫉恨种种情绪的复杂光芒一闪而逝。

　　“高旭，我与你无冤无仇，你为何要如此针对我？我李阀根深蒂固，战将如云，谋臣如雨，平定天下，指日可待，你为何偏偏选择毫无根基的寇仲？？为什么？？？！！！”

　　由此可见，高旭摧毁的，不仅仅是李唐士兵的军威士气，还有……李唐将领的自信与李世民这位真命天子的胸怀！

　　平心而论，李世民在原剧情的诸多表现可圈可点，雄才大略，礼贤下士，心胸广阔，智慧如海，完美到根本找不出缺点，别管他是表里如一，还是虚伪到了炉火纯青的地步，超高的人格魅力，是其能够折服寇仲和徐子陵，令他们三番五次相助，最后更率众投降李唐的根本缘由！

　　毕竟寇仲是苦逼，而非傻逼，徐子陵也非低能儿，如果李世民是李建成、李元吉之类的货色，扶不上墙的刘阿斗，任由师妃暄如何忽悠，双龙也不会拱手将家业奉上……

　　不过有个问题可能佛门没有想过，在顺风顺水，八方来助的状态下，李世民确实是一副肩负济世救民重责，拯救天下于水火之中的真龙模样，但……逆境呢？

　　一旦处于逆境，李世民能不能像出身卑微的寇仲那样越挫越勇，谈笑用兵，维持住面对千军万马怡然不惧，泰山崩于前而色不变的气度胸怀？？

　　当运气不再好到逆天，当形势急转直下，当济世救民的面具被剥下，李世民，到底是个什么模样？？？

　　高旭很好奇。

　　既然好奇了，就得找寻答案！

　　距离这个答案的揭晓，不远了……

　　当然，李世民目前处于暗处，首当其冲的，仍然是颇具修仙情节的太子建成，这悲剧货色在诸多高手的保护下退出老远老远，自忖无论出现什么意外，都有缓冲的余地，方才战战兢兢地停下，望向高旭，无比惊惧的眼神中，隐隐地还有些崇拜。

　　“不打了吗？”高旭环顾一圈，见所有李唐士兵都忙不迭地逃开，嘀咕了一句，长袖一拂，业已将岳家军收回天书中。

　　岳家军固然是他的召唤士兵，但他们在剑侠情缘世界均是有血有肉的人，有各自的家人与生活，死亡后也不能复活，高旭不想为了一己之私，害他们大批大批地送命，故而此次召唤更多的是一种震慑，告诉李唐——

　　以多欺少这条路，走不通！

　　但有些人是不见棺材不落泪的，见岳家军被高旭召回，立马引发一片骚动，瞬间动了歪心思。

　　“太子，这人既然如此托大，我们只要先稳住他，到了合适的时机，来个万箭齐发，打个措手不及，不相信他真是不老不死的神仙！”以内力传音的是一名身着黑衣的长枪高手，名叫丘天觉，乃李建成的宠将，关中本地崛起的年轻高手。

　　丘天觉相貌堂堂，一表人才，实则诡计多端，与李建成可谓是臭味相投，现在大部分的李唐高手均处于大脑当机的阶段，唯独他反应最快，第一个献计。

　　换成平常，李建成肯定会采纳并大加赞赏，但他此刻仅仅是模棱两可地嗯了声，便没了下文，丘天觉未收到预期中的反应，怔了一怔，眼珠一转，唯有再接再厉，继续鼓动。

　　在和氏璧事件之前，太子党羽中最得李建成看重的是可达志和杨虚彦，因为两人实力高强，李建成交托下去的任务均能迅速漂亮地完成，谁料两人全部死在了洛阳，李建成如丧考妣，丘天觉等新晋高手欣喜若狂，表现自我、借机上位的大好时机……来到了！

　　“这圣子出身背景与师门来历都颇为模糊，亲人朋友无法抓捕要挟，拥有稀世奇珍圣舍利，金银钱财恐怕也没法打动，不过他在洛阳中救了秀芳大家的性命，为此暴露了圣舍利的奇效，肯定嗜好美色，所以我们就进献各色美女，不怕他不上当……”

　　“这个办法好，准备进献什么美女啊？”丘天觉这次得到了回音，他脸上一喜，刚想描述毒计的细节，忽然觉得声音有些不对劲，不是李建成一贯的嗓音，而且那声音并非是通过传音入密飘入耳中，似乎是从心底直接响起……

　　“说啊，怎么停了？”催促声起，丘天觉迎向同样莫名其妙的李建成，面面相觑了数秒钟，猛地脸色惨白，齐刷刷地望向高旭，就见对方似笑非笑地朝这里摇了摇手，目中紫芒闪动，神芒如电，低喝道，“跪下！磕头！！断手！！！”

　　这个声音没有通过心灵指引，而是直截了当地说出，故而在场的诸多高手就看到，距离其近乎一里开外的丘天觉霍地拜倒下去，向高旭磕了三个响头，陡然间拔出佩剑，对着自己的左手剁了下去……

　　鲜血四溅！

　　惨嚎声起！！

　　杀鸡儆猴！！！

　　“一难度的渣渣……”收起厉魔夺魄，高旭摇头失笑，待丘天觉被旁边一名太子党羽硬生生地拖下去后，于一片寂然中朗声道，“感谢建成太子的迎接，不过本人刚入长安，旅途劳顿，暂且不准备去见李渊了，希望您能理解！”

　　李建成僵在原地，不知道该怎么回答。

　　此时此刻，如果还发现不了高旭是天底下最硬的铁板，一旦撞上去必定头破血流，李建成就白活三十多年了……

　　但怪异的是，听了高旭对李唐的明显蔑视，连提到唐皇李渊时都没有半分尊敬，直呼其名，却称呼他为太子以及最后一个您字，这位一向屈居于李世民之下的悲剧大哥竟然生出一丝变态般的快感来。

　　这位圣子，似乎对他还不错？

　　将李建成眼中的那一抹炙热清晰地收入眼底，高旭眉宇间浮起莫名的笑意，握住掌心的战术导力器光芒一闪，整个人业已在导力魔法·虚空幻域的作用下消失无踪，又激起一片失声惊呼……

　　“我以前怎么没发现，在古武世界随心所欲地展现神迹，是一件多么爽快的事情？”隐身状态下的高旭靠在都会市西南侧的一堵墙上，默默欣赏着李建成一系人马离去时的神情以及从暗处窜出并立即掠向四面八方的无数身影。

　　第一次进入大唐双龙传世界，由于手握可以变形为邪帝舍利的食妖虫，他便定下了神棍策略，辅以种种道具，成为神秘莫测的圣子，将天下风云握于其手！

　　实际上，正如李靖所言，那时的高旭是虚有其表，未获得不死印法的传承之前，天策府随随便便出几个高手围攻就能将他打得落荒而逃，最佳的例子，莫过于连神迹的使用都需要精打细算，生怕超出限制，引来了剧情世界顶尖人物的关注与追杀！

　　神迹的设定，可以参照地球上突然在大庭广众之下展现个绿巨人、蜘蛛侠、风暴女此类的超能力，造成轰动，你说会不会被联邦调查局、国安局、神盾局神马的盯上？被贴上一个极度危险的标志？

　　同理，在剧情世界光明正大地展现某些本地剧情人物无法理解的能力的轮回者就像是异能者，剧情世界的顶尖人物便是美帝政府，个体与政府对抗，基本上没有好下场……

　　当然，也有例外！

　　击杀了武尊毕玄的高旭就是例外！！

　　仿佛是SSS级超能力者，一拳能打爆海空母舰，一掌能毁灭一支军队，强悍至极的个人武力威慑，令政府也不敢轻举妄动，唯有静观其变！！！

　　如果是准备好好生活的超能力者，一般倒也不会太过放肆，免得触摸到政府的极限，弄得两败俱伤，可惜高旭不同，他的思路至始至终都没有变化——干一票大的便走，我走之后，管你洪水滔天！

　　于是，高旭就可以肆无忌惮地使用能力，使用三难度的修真、魔幻、科技，狠狠地刺瞎李唐一众的氪金狗眼！

　　这里是他的主场世界！！

　　只有他一名跨时代的轮回者存在！！

　　李世民，你在大唐双龙传世界不是喜欢开挂吗？人人为你做嫁衣裳……

　　现在，我就告诉你，什么叫做——

　　开自己的挂，让别人无挂可开！！！

　　……

　　小半个时辰后。

　　高旭循着以前约定的地点，左拐右绕，来到一处不起眼的房屋内，推开门，一道颠倒众生的赤足身影业已扑入怀中，主动将集天地灵秀的面庞靠在他的胸膛，如梦似幻地低声喃语道：“你终于来啦！”

　　“嗯，我来了！”高旭轻柔地抚着婠婠那长长如瀑的丝缎黑发，每回分别一段时间，与这百变精灵再度见面，魂牵神引的感觉便更盛一分，双臂下意识地将她紧紧搂入怀中，重重地吻在香唇之上。

　　炙热的一吻，将重逢之情抒发了稍稍一丁点，两人相拥着进屋，彼此倾述了好久，婠婠方才懒洋洋地躺在床上，朝着高旭勾了勾小拇指，吐气如兰地道：“你知道吗？这段日子里面，不断地有人从据点离开，最后只剩下我一个人！”

　　“让我猜猜，第一批走的是不是闻采婷、辟守玄那些个你的师叔师伯们？”高旭将她柔若无骨的娇躯抱入怀中，微带一丝得意地道，“时间是在毕玄死亡的消息传来？”

　　“算你哩！”婠婠给了高旭一个好看的白眼，随后与有荣焉地笑了起来：“自从白清儿被师尊清理门户后，派内终于安份下来了，不过我和你的关系一出，有人又开始说三道四，甚至还准备多时，联手给你一个下马威……”

　　“嘿，你真该亲眼看看，当毕玄身亡的消息传入屋内时，刚刚还在指桑骂槐的，瞬间就变得面色如土，找借口告辞的模样，乐得奴家一晚上没睡着觉，哼！看他们以后还敢不敢对我的命令阳奉阴违……”

　　婠婠软糯糯的话语飘入耳中，高旭本来听着很开心，因为婠婠那么喜悦，亦是知道很快能见到他的缘故，但见到婠婠言语中不自觉地流露出对将来执掌阴癸派大权的向往，脸色微不可查地变了变。

　　婠婠一无所觉，讲完闻采婷、辟守玄等长老后，又缠着高旭问接下来走的是谁。

　　高旭其实一猜便知，却故意装作弄不明白，逗得婠婠喜滋滋地道：“是祝师啦，她本来想和你亲自谈谈的，不过你在都会市那么一闹，她也坐不住了，飘然而去，临行告诉人家——”

　　“你是阴癸派的下一任宗主，很多事情，该独当一面啦！”

　　从婠婠模仿祝玉妍的语气中，可以看出她的心情真的是好到了极致，或许是与高旭的交往一直没有得到亦师亦母的祝玉妍正面表态，令其心中存了疙瘩，如今终于得以放下，由不得她不高兴……

　　高旭闻言也了却了一桩心事，两人亲密地再说了半响话，事业心超强的婠婠便开始询问道：“你真准备光明正大地开启杨公宝库，取出邪帝舍利？那样恐怕圣门和佛门都要发疯的！”

　　“疯就疯呗……”高旭不置可否地摆了摆手，眼珠忽然一转，说了一句在婠婠听起来没头没尾的话来：

　　“长安无漏寺的主持大德圣僧你认识吗？我想去拜会拜会他！”


第十六章 佛门躺着也中枪……

　　“什么？竟有此事！！大德圣僧是石之轩假扮的？？？”

　　石之轩三个字一出，婠婠顿时坐了起来，可见这位盖世邪王在魔门中的地位，沉吟了片刻，颔首道：“石之轩偷师佛门，佛法精深，确实扮得起高僧，听说那大德圣僧乃是著名有德行的人，大部分时间都在闭关修行，罕与外人接触，也是隐蔽行藏的妙法！这你亦能查得出来，婠婠真服你了！”

　　“等我拜访过后，你会更服的……”高旭微微一笑，经由他的提醒，婠婠的双目也亮了起来，喃喃嘀咕了几句佛门圣僧，兴冲冲地道，“人家去喊祝师！”

　　婠婠一点就透，高旭与她约定了再见面的地点后，也出了阴癸派在长安的这处据点，向着跋锋寒的所在处走去，照例，带上鲁妙子的易容面具。

　　如果是高旭进入长安之前，跋锋寒四周肯定有海量的盯梢，但经过都会市一役，别说注意力全部转移到寻找高旭的下落，就算不转移，他们也没那胆量和心情继续盯跋锋寒了……

　　跋锋寒坐于茶馆中优哉游哉地喝着小酒，目前整座长安城内，或许就这位武道狂人最为淡定，感受着四周奔走的身影，散乱的气息，他便知道高旭入城了，更加轻松惬意。

　　“老跋，联系仲少和子陵，除了伪装，到无漏寺附近等我！一有动静，这般这般……”果然没过多久，高旭的声音就从心底响起，自从有了心灵指引，高旭就不再用内力传音了，因为相比起无形无影，极难被察觉的心灵指引，普通的传音入密很容易被内力更在其上的人窃听到内容，不久前的丘天觉便是最好的例子……

　　跋锋寒轻轻地点点头，起身离去，很快年轻一辈声威最隆的三大高手就要再聚，掀起一股惊天风波。

　　与此同时，婠婠祝玉妍师徒也在全力以赴地行动，别看原剧情中阴癸派就是双龙和佛门的踏脚石，便宜没有她们的份，霉运全沾足了，但这个传承久远的魔门第一派绝对不容小觑，至少从婠婠口中，高旭就听出了阴癸派在长安拥有多个据点，再考虑到连李渊的贴身太监韦公公都是她们的内应，势力遍布之广之深，可想而知！

　　高旭对于阴癸派很不感冒，最讨厌的边不负已经送上了路，闻采婷、辟守玄那些个龙套如果敢来惹他，他也绝对不会有半点客气，不直接杀也玩成残废，到时候失去了利用价值，祝玉妍自然会亲自下手！

　　所幸闻采婷、辟守玄等人均是老奸巨猾，连高旭的面都不敢见，就溜得没影，既然如此，高旭也不会闲得蛋疼，故意去找他们的麻烦，况且恶人有恶人的好处，佛门要沽名钓誉，某些手段不会使用，魔门可没有这些烦恼，是时候让他们和石之轩……

　　黑吃黑，狗咬狗了！

　　说到无漏寺，不了解长安地形的可能弄不清楚在哪里，但提及跃马桥，肯定是众所周知，因为杨公宝库的开启机关就在跃马桥下，徐子陵扮作的霸刀岳山更是于跃马桥上将晁公错蹂躏了一番，威名大盛，随即正面交手石之轩，是为长安邪帝舍利事件的关键地点，而无漏寺，便在跃马桥的两岸。

　　这座寺院规模不大，但精巧别致，大殿、藏经殿、讲经堂依次排列，东西侧有菩提殿、厢房、跨院，院内花木扶疏，闲静雅致，中门大开，来许愿祈福的人往来不绝，望进去人头汹涌，烟火弥漫，显然是香火鼎盛。

　　目睹高旭迈入无漏寺，超远距离观察的各路探子均露出愕然之色，洛阳和氏璧一役后，佛门声名大衰，但凡有些见识的都知道是拜这位圣子所赐，即是说他与佛门应该是势同水火。

　　再者，别看无漏寺香火不断，似乎没有受到佛门衰弱的影响，但那是因为自从跋锋寒将毕玄的头颅抛出后，李唐的诸多敌对势力趁机在长安中散播突厥要复仇，大举进攻的消息，弄得普通百姓人心惶惶，唯有烧香拜佛，祈求平安！

　　此时此刻，圣子来上香？？

　　亦或是，这座建于开皇八年的寺院与……杨公宝库有关？？？

　　有鉴于此，所有探子的呼吸立马粗重起来。有了李建成的前车之鉴，是没什么人敢跟高旭硬碰硬了，但杨公宝库不比寻常，高旭除非真能大袖一拂，就将宝库整个搬走，否则一旦开启了，总有浑水摸鱼的机会，退一步说，哪怕自己捞不到，也万万不能让如今已然占据大势的李唐获得！

　　李唐自然是最为紧张的，自从传出双龙要到关中寻宝，李建成马上派人遍查长安所有与杨素有关的大小建筑共二十八座，差点把房舍也翻转过来，却找不到任何宝库的痕迹，方才才泱泱放弃，如今有了机会，岂容错失？

　　一时间，整座长安的视线又聚焦到了无漏寺上，然后，一道惊天秘闻便砸得众人头晕脑胀！

　　高旭来得很巧，准确的说，是他故意选定了这个时辰，当他徐徐走到大殿的白石台阶下，梵颂之音从殿内传来，正在进行法事，跨过殿门，便可以见到一群和尚朝向佛坛，正在敲磬念佛，而主持法事的自然是此寺的大德圣僧，面对众僧，双手合什，眼观鼻、鼻观心地领头诵经。

　　高旭定定地望着大德圣僧，自忖刺人的目光可以使得任何心中有鬼的人坐立不安，心神不定，然而这位石之轩的马甲无论表里内外，均透出一种出尘脱俗的凛然正气，说实话，若非高旭是先知先觉的轮回者，他绝对没法将眼前之人与几天前阴狠毒辣的盖世邪王联系上，也不知道原剧情里徐子陵是怎么一眼看出来的……翁婿情缘？

　　苦练了一番用眼神杀死你后，高旭大步向着大德圣僧走去，殿内的和尚和游客见了均向其侧目，窃窃私语后，不少人向外退去。

　　这倒不是普通百姓认出了高旭的圣子身份，而是受于十八点名望的威慑，等同于面见了大人物，谨慎度日的人当然退避出去，剩下的，都是胆子大好奇心强的。

　　“主持您好！”高旭行至大德圣僧丈许开外，微笑着行礼，马甲兄终于停止诵经，语含平静地问道，“施主大驾光临，不知有何事情？”

　　近距离观察，高旭业已施展天一真气的测敌之效对着大德圣僧上上下下“扫描”了一遍，却发现对方平静得可怕，心跳的起伏、呼吸的平稳乃至于肌肉的松弛都没有半分变化，一切就好像两人是首次见面般！

　　高旭知道这是不现实的事情，哪怕石之轩的城府再深，也不会对他的到来视若无睹，那么唯有一种可能——巅峰至极的伪装幻化！

　　并且石之轩说不准还抱有侥幸心理，也认为高旭此来是为了杨公宝库，而非直接识破了他的伪装！

　　然而高旭的下一句话就将石之轩的些许奢望击得粉碎：“主持，请您屏退左右，我有些关于无漏寺结构的问题想请教！”

　　“好的，贫僧安排一下！”大德圣僧微微沉默，似乎有些不情愿，但超好的涵养依旧让他答应了来者的无理要求，唤来了自己的弟子，准备驱散游客。

　　以上是其他人眼中的看法，见两名高瘦的和尚上前，高旭背于身后的左手却霍地握紧，耀起日轮两仪剑诀的光芒。

　　果不其然，那两名浑然不知自家主持是什么货色的倒霉和尚甫一上前，石之轩的双手便如鹰爪般狠狠地扣向了他们的肩膀……

　　如果高旭的日轮两仪剑诀没有第一时间落上，被石之轩狂猛霸道的一甲子魔功入体，这两人绝对会霎那间分解成无数碎肉断骨，四散而开，殿内的和尚和游客，靠得近的没一个活得下来，离得远的也会终生残废，趁此混乱，石之轩不仅能安然遁走，还可以将罪责推在高旭头上，令他偷鸡不成反蚀一把米！

　　可惜高旭深知石之轩不择手段的歹毒作风，先下手为强，护住了两名倒霉和尚后，长袖一振，放声暴喝道：“主持的真实身份是杀人不眨眼的妖人，现在要灭你们的口，还不快跑！！！”

　　那些游客基本不懂武功，无漏寺的普通和尚也是实力低微，哪里反应得过来？呆在原地发愣，就被长袖扇出的劲气狠狠地推了出去，落在地上，摔得七晕八素，哭爹喊娘地奔逃开来。

　　无漏寺的占地面积本就不大，大殿内的变故立马呈波纹状飞速地扩散出去，关键的是，刚开始传得还有鼻子有眼，到最外层已是面目全非，石之轩也从“滥杀无辜的妖人”变为了“活生生吞吃寺内和尚的妖魔”，完美诠释了三人成虎的含义……

　　而最后，在某位“无关”群众的带领下，逃出虎口的百姓们如梦初醒，朝着大殿的方向齐齐跪拜，整齐高呼起来：

　　“圣子仁德，斩妖除魔！”

　　“圣子仁德，斩妖除魔！！”

　　“圣子仁德，斩妖除魔！！！”

　　……

　　自此，“主持门”传遍天下，佛门躺着也中枪，香火彻底一落千丈，没法靠虔诚百姓的香油钱闲情度日，远离连天的烽火，金碧辉煌的庙宇便开始拆除，衣食无忧的生活亦是不见，回归普通百姓的清贫苦寒，倒是正合了原佛教创始人释加牟尼不设庙宇、不讲排场，甚至率徒乞讨游世来渡人的慈悲。

　　耳目清净，不染一物，

　　世间一切，四大皆空！

　　“既然你们自己办不到，我就来帮你们，不用谢，这是应该做的！”高旭悠然一笑，怪异的是，却对石之轩破窗而出的举动视若无睹，因为当石之轩眼见着就要破开这处作茧自缚的牢笼之际，眼前霍然间光华大盛，一柄井中月如天外骤来的闪电般……

　　当胸搠至。


第十七章 终悟幻魔身法！（上）

　　石之轩猛然抽身后退。

　　井中月的主人自然是寇仲，按理来说，以石之轩的身份和实力，不至于也没必要退，但他仅仅是扫了一眼寇仲的此招，便丝毫不顾脸面地选择暂避，退得干脆无比！

　　原因很简单，这一刀并非直接冲他的本体而来，而是劈在窗前的空处，落刀点带起的气劲，将方圆丈许全部席卷在内，看似简单的一刀，却是包含了无比玄奥的武道至理，无论石之轩是硬挡还是催动幻魔身法闪避，都会不可避免地受到气势的牵引，从而羁绊于此！

　　未谋其子，先谋其势，宁先一子，勿失一先……

　　井中八法·棋弈！

　　这是正式进阶二难度，成为天下有数高手的少帅寇仲给予石之轩的一份重逢大礼！

　　在寇仲的预计里，石之轩应该是依仗快绝天下的幻魔身法闪避，那么他就可以立即把“棋弈”变作“击奇”，善出奇者，无穷如天地，不竭如江河，便是进可攻，退可守，谁料石之轩不按常理地一退，顿时将他的计划全部打乱，变得进退维谷，左右为难！

　　好在参与此次战斗的不止他一人，下一息，英挺潇洒，俊秀飘逸的徐子陵就自大殿门口飘然而入，甫一参战，便沉喝一声：“咄！”

　　九字真言手印·外狮子印！

　　此真言贯耳而入，犹若夜半时从禅院响起的梵诵钟声，似乎远在天边，又如近在耳旁，感觉玄异无伦，令人心撼神移，奇妙至极点。

　　石之轩乃是魔门中人，即便他偷学了佛门的武学，也是将佛门融入自身所学的魔门体系内，故而天生受到此种佛门禅音相克，亏得他念动如电，一见寇仲，就防备着徐子陵，却也算不到徐子陵从真言大师学到的佛门绝学，心神一震，身法不由地缓了一线。

　　于是，一道白衣飘飘的身影便闪了出来，整座大殿的空气好似突然被抽尽了似的，生出向前倾跌的可怕感觉，难受之极，素衣赤足的婠婠，如同最深邃的黑洞里钻出来的幽灵，天魔领域全力催动，朝着石之轩涌去！

　　与此同时，徐子陵缓缓举手，五指先是箕张，再拢指合拳，顿时生出气凝河岳般的狂扬，在场之人均是顶尖高手，毋须肉眼就能察觉到他体内的真气如流水般经过脉穴的千川百河，汇成洪流，虽没有真正出拳，但庞大凌厉的劲气业已透拳而去，朝着石之轩狂飙而出！

　　九字真言手印·外缚印！

　　徐子陵此举极其聪明，他知晓自己的功力与石之轩相差太大，便采用以点破面的方式攻击，而且此招留有后手，一旦将外缚印切换成内缚印，便能起到防备不死印吸纳真气的功用，令石之轩空手而归！

　　石之轩冷哼一声，直直地立于原地，似乎不准备再逃，双手盘抱，发出一堵墙般的劲气，往徐子陵和破窗而入的寇仲压去，左脚同时上踢，像完全不受人体结构局限般疾取婠婠腹下的要害。

　　不死印法·以偏概全的未系统化应用！

　　婠婠美目一凝，骇色一闪而逝，石之轩显然是发现婠婠的天魔领域对其限制最大，要率先除去她，关键在于，他那一脚逸散出的气劲竟与天魔大法十足的相似，都是一个反涌向核心部位的涟漪，论及霸道却更在天魔大法之上，使得她无从适应……

　　发现婠婠难以正面敌对石之轩的魔威，一柄斩玄剑陡然间射出，化作一束剑芒，直锥石之轩背脊。

　　跋锋寒出现得不仅及时，还展现出了目睹高旭与毕玄一战所获的心得，剑招递至一半，斩玄剑突地脱手射出，人却收止冲势，肚腹内弯，弹离地面，右脚点向剑柄，竟是以脚代手，推动斩玄剑的行进速度！

　　无疑，这是修真体系御剑术的萌芽，若非跋锋寒这辈子都不太可能修出灵力来，高旭都有种将御剑术相授，看看他最终能琢磨出个什么玩意的冲动～～

　　嘭！

　　眼见气墙涌来，徐子陵也加速攻击，凌空一拳重重地击在石之轩的气墙上方，劲气起初含而不吐，待到石之轩的劲气吸力陡生时，螺旋劲才以内缚印的方法直刺入气墙，务要教石之轩无法借去半点真劲，以应付寇仲紧接而至，聚全身之力的击奇一刀。

　　石之轩眉头微微一扬，轰向婠婠的脚掌突地回收，准确至极地命中跋锋寒斩玄剑锋，跋锋寒顿感虚虚荡荡，推剑的脚用不上任何力道，大叫不妙时，石之轩急旋速移，一卷风般往寇仲的井中月撞去……

　　目前出现的四大主角中，唯有跋锋寒在洛阳因为被尤楚红缠住，没有直面石之轩的经验，即便高旭提点过，终究也是不可避免地被不死印借取去了真气。

　　徐子陵突觉气墙劲力剧增，更从与石之轩真气的接触，窥知他下着的变化，面色一变，赶忙大喝道：“不攻！”

　　双龙的配合何等默契，寇仲闻言硬是变招，井中月似攻非攻，以石之轩之能，面对这兵法入刀的绝妙招数，一时间也摸不清其变化，唯有再转目标，两掌若穿花蝴蝶般幻起漫空掌影，游丝劲气化作数道气环，铺天盖地地罩向徐子陵和婠婠，霸道到了极致。

　　不死印法·以虚还实的未系统化运用！

　　在如此惊涛骇浪的进攻之下，徐子陵唯有手结不动金刚印，迅速横移，朝着虚空连续劈出数掌，轰出一拳。

　　掌法并不巧妙，甚至为了抵挡攻势，还被气环吸取到了真气，然而那一拳却着实给力，竟然后发先至，在气环吸饱了劲气，准备返回石之轩体内，补给真气的当头，巧之又巧地切断了两者之间的联系，使得气环直接消散掉！

　　如此一来，这招以虚还实就从吸纳真气变成了单纯的抵消攻击，威能顿时下降一个大层次！

　　婠婠则目射奇光，瞳孔紫芒渐盛，天魔丝带愈趋缓慢，带起的呼啸声却不断增强，对付石之轩，她根本没有动用天魔双斩的意图，仅仅是全力催动天魔领域，和天魔丝带形成天衣无缝的配合，制敌缚敌，令石之轩无法脱出气场之外，恍如蜘蛛织网，猎物陷身网内，只有待吞噬的份儿。

　　此刻，她退而求其次，天魔领域的目标由石之轩变为以虚还实的气环，直接形成气场坍塌，将气环消融于无形，乍一看上去，徐子陵的施为比她更有技术含量，实则不然，婠婠显然是察觉到了石之轩对天魔大法的研究异常地惊人，故而自认不如，借机飞退。

　　石之轩借由以虚还实争取到了时间，眼角余光扫到高旭依旧负手而立，没有半分插手的意图，心中沉了沉，果不其然，眼见寇仲四人抵御不了他的盖世魔威，一道身形婀娜修长，黑纱掩面的女子自黑暗中徐徐步出。

　　阴癸派主——阴后祝玉妍！

　　祝玉妍一步一步极缓极稳地向着石之轩移去，哪怕她未曾动用专属技能九天魔音，但那股无形而有质的威胁，亦使得石之轩如芒在背，不敢贸然移动，唯有两手使出层出不穷的精妙招式，应付四面八方涌来的攻击。

　　事已至此，石之轩固然面容不变，心底也情不自禁地叫起苦来！

　　洛阳净念禅院一战，是祝玉妍、晁公错、寇仲、徐子陵、婠婠五人同心协力围攻他，现在变成了祝玉妍、寇仲、徐子陵、跋锋寒、婠婠，看似人数不变，其实大不一样！

　　因为除了祝玉妍的战斗力已经定型了外，双龙、跋锋寒和婠婠均是身怀主角气运的，前三者经由和氏璧异力与燕南天内力的灌注，后者则是阴癸派数百年一见的奇才，此四人于一难度巅峰时，就能和二难度初等剧情人物扳手腕，现在晋升为二难度，更非寻常初等剧情人物可以比拟，也就是身怀群战几近无敌的不死印法的邪王了，换成毕玄、宁道奇来，或许在四人的围攻下都得僵持一段时间，才能渐渐占据上风！

　　更何况，还有一个最为难缠，手段层出不穷，深不可测的高旭在不远处笑眯眯地站着啊！！

　　石之轩从来没有这么痛恨过一个人，唯独这个在洛阳中还外强中干的小子，令其屡屡陷于被动，此回更是生死危机！！！

　　“得道多助，失道寡助，石之轩你强则强矣，却是独狼一匹，偏偏又喜欢套马甲，我不善加利用一下，岂能对得起你那天对蝉儿的攻击？”高旭说得没错，石之轩除了石青璇外，还有一个不是破绽的破绽，桀骜不驯、不屈于人之下的性格注定了他没有真正的朋友和盟友，唯一的追随者安隆还是个反骨仔，独自一人，洒脱是洒脱了，但有些时候就免不了要被人围杀围杀……

　　高旭很了解石之轩，在驿站中他既然已经看出自己准备通过战斗偷师，下一次动手肯定是尽量藏着掖着，不给其继续偷学的机会，或者一击不中远遁千里，将补天阁的刺客之道发挥得淋漓尽致！

　　但石之轩万万没有想到，高旭改变战术了，自个儿不上阵，变为带一群帮手来围殴他，表露出来的思路也很明白——

　　有种你为了不让我偷学，站着让祝玉妍五人杀，连性命也不要啊！

　　在生命的威胁之下，石之轩做不到视死如归，所以他明知道自己跟街头卖艺被耍的猴一样，还是不得不使出浑身解数，在祝玉妍五人的包围圈中，催动招招夺命的骇人攻势，忽左忽右，上攻下挡，其诡奇变化，非是亲眼目睹绝对难以相信……

　　圣子VS邪王，第二轮……于焉揭开！！

　　石之轩开局就处于绝对的被动，这份被动，一直持续到某个人的出场！！

　　某个意想不到的人！！！


第十八章 终悟幻魔身法！（下）

　　可以列为大唐双龙传世界巅峰的一战仍在继续。

　　高旭看似漫不经心地旁观着，实际上恨不得将时间放慢十倍，一点一点地体会精要，他不单单要看石之轩如何应对祝玉妍等五大高手的围攻，也要看五大高手如何化解石之轩的不死印法，比如刚才徐子陵和婠婠破解不死印法·以虚还实的不同手段，就能令他今后有所防备！

　　这一战，对于高旭简直有无穷的裨益，并且自封修真，专修古武后，他对着自己使用九级空间权限获得的战斗探查后，立马感受到不死印法的修为在直线上升，爽得难以复加！

　　数道身影此进彼退，鏖战不休，劲气交击之声不绝于耳，陡然间却戛然而止，只见石之轩单足点地，突地如陀螺般急旋起来，飞速升起，姿势诡异到了极致。

　　石之轩要反击了。

　　哪怕拼得身负重创，也不能如此下去，让高旭占了大便宜不说，久而久之，真气一衰，高旭再适时地给予致命一击，他就得永久性地留下了！

　　嘭！嘭！嘭！

　　寇仲的井中月、徐子陵的真言印法、跋锋寒的斩玄剑先后命中变成一股龙卷旋风的石之轩，偏偏无法穿破他的气墙，刀锋剑刃向外滑开，甚至还有部分气劲被吸收，助石之轩恢复！

　　“哦？不死七幻·以逸待劳的变种招式？或许还有不死七幻·以偏概全……”高旭目光一亮，双掌一合，兴奋地赞叹道，“对啊，将两招不死七幻组合起来，足以形成全新的强悍招式，突破不死七幻的等阶限定！”

　　不死七幻招招给力，在特定的场面中均能称得上神技，唯独可惜的是，进阶到二难度后就是终极状态，无法再度升级，即是说有了二升三的升阶石，也没法将其提升到三难度了……

　　这个限制一般情况下很难突破，因为就算将不死印法进阶到最高的第七重，单就内功而言，实力层次亦达不到三难度巅峰，而不死印法是不死七幻的基础，不死七幻在同难度中又是最顶尖的，非S级就是A级，所以不死七幻进阶不到三难度是正常，进阶上去反倒是怪事！

　　当然，以不死七幻的神妙，哪怕它们处于二难度，对于高旭今后的战斗也有着巨大的帮助，只不过高旭在提升探索方面是不会知足的，他要推陈出新，在不死印法的基础上创出新的神功绝学，等同于修炼出第八重、第九重的不死印法，难度的束缚，便不攻自破了！

　　而此刻，石之轩的展示也为他打开了另外一条路子——技能组合！

　　如果将不死七幻单独地列出，群伤、单攻、偷艺、回血、爆发、误导样样都有，面面俱到，彼此之间却很难看出关联，别说外人，就连高旭一开始都没觉得不死七幻能组合起来！

　　实际上仔细想想，这是切实可行的，不死七幻表现在外在的能力虽然各不相同，但它们全部是基于天一真气和不死印的神妙，组合能力最重要的便是寻找共通点，比如北美永寂队的约翰，就将都是以怒气为基础的狂暴战士和野蛮人的职业技能有效地组合起来，形成了强至可怕的爆发能力！

　　相比起来，约翰是跨职业组合，必须依仗暗金饰品和道具，不死七幻是不死印法中的延伸技能，只要高旭能掌握住诀窍，付出的代价绝对较约翰要少得多！

　　“石之轩，加油啊！”有鉴于此，如痴如醉的高旭都开始给石之轩暗暗鼓劲了，论及不死印法，肯定是石之轩这位创造者研究得更加透彻，他每多组合出一种全新技能来，都是在替高旭节省无数的苦功！

　　至于石之轩会不会籍此脱身，高旭完全不担心，因为……是剧情主角爆种的时候了！

　　一场有双龙参与的巅峰大战，如果不爆种，还对得起长生诀四大奇书的名头吗？

　　寇仲猛地横移三步。

　　从表面上看，寇仲仅仅是借步法令自己重新调整平衡，并且收回被龙卷旋风刮得四散的刀劲，以期卷土重来，但石之轩却一眼洞穿寇仲是借踏步来运行体内奇异的长生真气，使之变化为能够适应龙卷旋风节奏的模式，下一击出刀，必定是雷霆万钧，威凌天下之势，巧力并行，硬生生地破招！

　　也许与石之轩一甲子的魔功硬碰硬，寇仲不可避免地会受到内伤，可长生诀是道家宝典，疗伤之效最为玄奇，此战又是以五敌一，寇仲只要破了石之轩的怪招，就能暂时功成身退，让其他四人放手猛攻！

　　既然如此，石之轩万万不能任他蓄势全力出刀，数道掌风疾出，拍向寇仲的周身要害，务必逼他临时变招，气势大衰，谁料寇仲突然仰首发出豪迈的大笑，朗声道：“邪王你中计哩！用兵之法，以谋为本，欲谋胜敌，先谋固己，看我的井中八法·用谋！”

　　话音刚起，同时踏出第四步。

　　在场所有高手，包括旁观的高旭，均感到寇仲这一步实在有惊世骇俗的玄奥蕴藏其中，看似一步，实则缩地成寸地抢至石之轩的龙卷旋风顶部，后者受他前三步所眩，掌势起得过早，竟然统统落空，被井中月由上至下攻出，唰唰唰数刀连环劈下。

　　“天刀宋缺？！”石之轩和高旭同时动容，前者是从寇仲的刀势与步法中察觉出宋缺“舍刀之外，再无他物”的部分意境，后者则是直截了当地看到寇仲的身后冉冉升起一道两鬓添霜，英俊至没有半点瑕疵的男子虚影！

　　众人之中以徐子陵感触最深，双龙经常互相切磋，寇仲能够创出完善井中八法，徐子陵的陪练功不可没，这学自宋缺的奇异步法，徐子里当然是领教过的。

　　不过以前的寇仲可办不到将步法与井中八法·用谋有效结合的地步，先诱敌出手，才在对方猝不及防下骤然施展，更皆全无先兆，固然宋缺的痕迹仍旧很深，尚且处于模仿层次，但长生诀的精髓业已开始发威，想必要不了多久，寇仲就能将宋家磨刀堂收获的经验吃精吃透，完全转化为自身的武道！

　　在邪王石之轩盖世魔威的逼迫下，寇仲的潜力已然展现，井中月化作闪电般的黄芒，每一刀均从意想不到的角度劈入如墙如狱的龙卷旋风里，封死了石之轩的后看变化，仅余下硬碰一途！

　　当！当！当……

　　连环响起的气劲交击过后，寇仲收刀跌退，口中不可抑止地喷出一道血箭，五脏六腑都好似移了位，但他的脸上却泛出无比的痛快之色，眉宇间更是闪过若有所悟，并不逞强，退至一旁疗伤。

　　寇仲的破招，正式揭开了爆种的序幕。

　　龙卷旋风功亏一篑，石之轩又陷入祝玉妍和婠婠全力维持的天魔领域中，无奈之下，唯有移向寇仲，一掌隔空印去。

　　为了逼迫徐子陵和跋锋寒出手相救，制造出新的破绽，供其逃遁，石之轩的这一掌也是全力以赴，看似轻飘飘的没有半点力道，教人无从捉摸其轻重，实则每一刻都在变幻掌劲攻出的角度，让徐子陵和跋锋寒必须护在寇仲两边防守，否则必遭其所趁！

　　然而这一回，石之轩低估了徐子陵，跋锋寒刚刚来救，徐子陵便使了个眼色阻止，随后卓立寇仲身前，昂然不理正循玄奥轨迹劈来，由轻飘无力变为若剑刃刀锋般凌厉劈削的致命劲气，双拳上下击出。

　　九字真言手印·宝瓶印X2！

　　本来双手同放宝瓶印气已经是徐子陵的极限，但此时此刻，为了保护生死与共的兄弟不受伤害，两团高度集中的真气竟在击往石之轩之前合二为一，骤然增速，流星般往石之轩胸口印去。

　　石之轩脸色大寒，心知徐子陵是以同归于尽的招式来威胁他，如果他不变招，寇仲九成九玩完，但硬挨徐子陵这汇聚全身功力的双倍宝瓶，重创在所难免，到那时如何应付祝玉妍三人的发难？

　　换做其他人，也许头脑一涨，就出昏招以伤换死了，但石之轩和高旭一样，是理智大于情感的人物，见事不可违，当机立断地变招，攻敌的掌风陡然间转为吸纳真气的不死印，尽可能地收容徐子陵的宝瓶印气，汇聚两者的真劲，轰向跋锋寒。

　　这一击充满一往无还的惨烈意味，有种不惜一切，定要毙敌于掌下的决然，跋锋寒见了暗暗叫苦，石之轩的手段实在太多太强，恐怕毕玄那样的武尊前来，二度被迫变招，都无法再保持此等势头，但石之轩却轻轻巧巧地办到了，立马将他推入进退两难的劣势。

　　摆在眼前的唯有退避和硬接两条路，可是退避看起来诱人，在石之轩快绝天下的速度下却是很难办到，而硬接且不说能够接下，万一石之轩再故技重施，将他的真气借走，那么下一个目标就……

　　跋锋寒猜得没错，吸取了徐子陵的教训，石之轩马上改变了策略，倘若跋锋寒也来玩同归于尽的把戏，那他就再借一份真气，到时候汇聚三人的攻向婠婠，摧枯拉朽，辣手摧花！

　　这倒不是什么幻术，而是一种不死印的叠加运用，全赖不死印的基本功扎实以及自身经脉的承受能力够强！

　　亏得跋锋寒武感极强，值此关键时刻，洞察了石之轩的毒计，脑海中灵光一闪，暴喝一声，斩玄剑缓缓探直，高举过头，另一手亦握上剑把，变成双手持剑之势，凝尽全身气力，带起一股股强劲凌厉、聚而不散的剑气。

　　刚才双龙用各自的表现逼迫石之轩此等宗师级人物无功而返，足可引以为豪，威震江湖，以跋锋寒的脾气，岂容落于人后，当斩玄剑迎向石之轩的拳劲，长驱直入，毫无阻滞，摆明着要被不死印吸取之际，偷天剑刹那间改变方向，逆转剑势，于头顶上方画出一个完美无瑕的圆形，动作似缓实快，神妙之处，不足为外人道也！

　　石之轩老脸一沉，终于失态了，徐子陵飘逸淡薄，与人无争，为了寇仲动用同归杀招倒也罢了，跋锋寒一贯给人以进攻进攻再进攻的风格，谁料居然能将剑气全部收敛到头顶那圈窄小的范围内，敛而不散，显而不逸，防守得天衣无缝！

　　这便是真正高手的风范，不仅要因地制宜，随机应变，还得吃一亏长一智，跋锋寒由于不了解不死印法的诡秘，一开始吃了次闷亏，而后痛定思痛，使出这与徐子陵针对不死印的内外缚印异曲同工的奇招……

　　轰！

　　两者相触，石之轩的拳劲全部渗入跋锋寒的剑圈内，使得跋锋寒唇角溢血，踉跄跌退，受到了比寇仲更重的伤势，可石之轩借取的真气也挥霍得干干净净，短时间内再也没法拥有那么好的一击必杀机会！

　　“之轩，你老了呢！”祝玉妍见了顿时娇笑起来，自从净念禅院一役，她的吐槽之魂熊熊燃起，每每看到石之轩憋屈的神情，就爽快得难以复加，故而高旭通过婠婠提出让双龙和跋锋寒主攻，婠婠和她辅助这个并不符合阴后身份的提议，祝玉妍在得知缘由后，痛痛快快地答应了。

　　石之轩闻言心头更怒，老情人之间的讥讽蔑视总是更具杀伤力的，而且自家人知自家事，他由于精神分裂，真要比较宗师气度，比起毕玄还有一线之差，自然就更受不得刺激！

　　所以甫一发现心境震动，石之轩立马往左右迅速地晃动起来，幻化出数个虚实难辨的身影，如同化身千万，同时向着祝玉妍五人攻去。

　　“来了！！！”高旭情不自禁地喃喃低语，战至这一步，即代表着石之轩在正面对敌中甘拜下风，唯有完全转为……以速克敌！

　　能从四大圣僧的合围中逃生的底牌——幻魔身法！！

　　高旭最为期待的时刻，来临了！！！

　　智慧、武感和本能告诉石之轩，高旭等的就是他的幻魔身法，正因为此，石之轩此前才一直要凭拳脚功夫逃脱，不让高旭彻底如愿，可惜此时此刻，他被逼到了悬崖边上，终究是退无可退了……

　　怪异的是，驿站初战之中，由于石青璇而勃然大怒的石之轩曾经打出极端可怕的一拳，高旭若不是新悟出了不死七幻·以有为无，实难抵挡，战后回忆起来，那一拳九成九触摸到了S+的边缘！

　　接近赤色的杀招！！

　　就是不知为什么这一战石之轩不用，让日轮两仪剑诀和太阳之井水瓶一直蓄势待发的高旭白白地浪费了感情～～～

　　言归正传，幻魔身法一出，石之轩本就快绝天下的速度，就正式超出和突破可人类体能的极限（这里的人类特制中低级古武世界），根本无法用眼去看或用耳去听，只能依仗武感，做出做出来自本能的直觉反应！

　　瞬息之间，所有人的眼前就出现了数个石之轩，注意，是所有人，包括正在观战的高旭，思及高旭的天一真气仅能迷惑单一的敌人，双方的差距……显露无遗！

　　双龙和跋锋寒立即变得束手束脚起来，这三人由于没有系统性的正规传承，轻功身法方面一向是薄弱环节，双龙从云玉真那里习得了鸟渡术，后来寇仲观察游鱼，徐子陵观察飞鸟，创出了一些散招，又从西突厥国师云帅的轻功悟出回飞卸劲之术，总之就是一个大杂烩！

　　跋锋寒则是马上功夫了得，步法什么的均是配合剑法而生，如此一来，对上石之轩集合花间、补天两大传承悠久的门派绝学，再结合天一真气神妙创出的幻魔身法，便是天地之别了！

　　祝玉妍见了，立即撮嘴尖啸，施展出九天魔音，她先前一直以天魔领域应敌，节省内力真劲，就是为了应付这一刻，此回惊天动地的魔音仅仅针对石之轩一人，两人是同一辈的人物，内功修为相差不大，一时间石之轩也仿佛身处荒凉死寂的大漠，狂猛风沙忽起，四方咆哮怒号，无隙不入，铺天盖地地袭来，任其幻魔身法再逆天，亦没法在九天魔音下冲出五人的包围圈！

　　但是任谁都知道这般下去不行，九天魔音对于真气的耗损极其严重，祝玉妍顶多能维持十数息，魔音就会转弱到无法重度影响石之轩的地步，到那时……石之轩便会跑得无影无踪！

　　对于石之轩恨之入骨的祝玉妍万万不肯错失这次大好良机，下意识的，眼角余光就望向了不远处的高旭，却见他双眉紧皱，似乎陷入到什么难以理解的事情当中……

　　“现在想个什么劲？快来帮忙啊！”换做以前，祝玉妍肯定开口呵斥了，可摄于高旭之前的所作所为，她嘴唇轻颤，终究没敢，好在高旭也不会坐失良机逝去，突然喝道，“婠婠，天魔立场中心向右移三寸！”

　　祝玉妍一愣，向右移动，岂不是更加远离了石之轩，让他脱身的机会更大，婠婠眼珠一转，却是立即照办，于是，令众人无法理解的一幕出现了，随着天魔力场的重心转移，幻魔身法幻出的虚影突然间减小了数个！

　　石之轩面色顿时止不住地变了，大变，高旭则继续道：“西南方向四寸！”

　　“继续向右两寸！”

　　“转向上五寸！”

　　……

　　随着高旭的口头指点，石之轩悲剧了，分化出的幻影越来越少，速度在九天魔音的压制下也越来越慢，眼见着就要打回原形，经过自己的推测和现实的试验，高旭的脸上终于升起明悟之色：“果然是这般……石之轩将天一真气的吸附之效融入到不死领域中，起到了类似与天魔大法的作用，把敌人的视线与气机全部牵引过去，无形无影，更为难防！怪不得那天他说退就退，气机还圆融无暇，因为气机牵引的线是握在他手里的，自然说断就能斩断！”

　　“幻魔身法亦是同理，以吸附之效将敌人的视觉与感官聚集，本来只能针对一人的分身便可以作用于范围内的所有人，枉我以为吸附只能将敌人的劲气真力暂时性地黏住，坐宝山前而不入！！”

　　“石之轩……简直是天才！！！”

　　“编号1897在观摩剧情人物石之轩的激烈战斗中，凭借过人的悟性，获得非凡的感悟，以不死印法天一真气为桥梁，融合幻影身法与花间游，领悟出进阶级技能幻魔身法！”

　　“注意，技能进阶后，幻影身法与花间游将消失，且幻魔身法自动转变为不死印法功法技能，不死印法修为的高低将影响幻魔身法的强弱！”

　　“是否选择进阶？是/否。”

　　“是。”

　　“幻魔身法：S级主动技能，等阶中阶，大唐双龙传世界特色技能，不死印法功法技能。邪王石之轩独创的盖世轻功，变幻无常，神乎其神，高明到了言语难以描述的地步。稳定提升60％的移动速度，极限提升移动速度100％，移动过程中回旋如意，转折流畅，可以无视引力和惯性作用，做出最多五次的连续变向，配合天一真气的惑敌与吸附之效，能够蒙蔽敌人的视觉与武感，造成短时间内隐身，或者分化出幻影，隐身效果仅能对单体施展，幻影可以作用于范围群体。本技能可升级，消耗内力30-80点/秒，消耗幅度视情况而定，无冷却时间，轮回者内力降为10点时，技能效果自动停止。”

　　“本技能可升级……本技能可升级！哈哈！！哈哈哈哈！！！”高旭扫视着最令他兴奋的一行字，仰首发出震天长笑，陡然间幻出无数身影，扑向石之轩，“你们休息片刻，换我来！”

　　圣子VS邪王，正式的第二战！！

　　幻魔身法VS幻魔身法！！！

　　……

　　与此同时。

　　无漏寺外的某座茶楼上，天策府一众居高临下地观望着寺内的动静，等待着安顿好家人老小，视死如归的李唐探子传回的消息，一道敲门声突地响起，待满怀戒备的尉迟敬德打开门，一袭白衣慈航仙子的现身激起了一片惊呼：“师仙子！！！！！”

　　李世民身躯一颤，徐徐转身，与那双如真似幻的美眸对视，耳畔传来了师妃暄凝重中带有歉然的声音：

　　“秦王殿下，妃暄无能阻止圣子高旭，拯救天下万民于水火之中的重责，这次需要你一力承担，以身犯险了……”


第十九章 之轩和世民之间不得不说的故事……

　　“高旭，受死！！！！！！”

　　高旭甫一出战，石之轩怒至极点的咆哮声便响了起来，想他自出道以来，整合魔道，偷师佛门，力败慈航，被冠以邪王之名，几成江湖第一人，后转为仕途，化身裴矩，经略西域，合纵连横，颠覆大隋，是多么地威风八面，不可一世？

　　生平第一次，他被堵在自己苦心经营的寺院大殿内，受到来自四面八方的围攻，左冲右突，狼狈到了极点！！

　　到了最后，连看家本领幻魔身法都被最为痛恨的敌人学去了，还立即拿来对付自己！！！

　　说实话，遭遇这连番悲剧，哪怕城府再深，只要石之轩仍旧是有七情六欲的人，都得暴跳如雷，所以面对高旭的第一招，他便收起了幻魔身法，再度轰出了那充天塞地、极端恐怖的一拳！

　　此时此刻，高旭自己也领悟出了幻魔身法，亦明白了石之轩一开始为什么迟迟不全力催动幻魔身法，不仅仅是不想让他偷学，还有祝玉妍婠婠师徒的天魔领域对于幻魔身法有一定克制作用的缘故！

　　天一真气的吸附之效很明显不是花间派和补天阁的路数，想必是当年石之轩祝玉妍蜜月时参悟天魔大法所得的收获，但是模仿借鉴的终究不如正牌的，对上功力稍弱的婠婠，石之轩尚且可以震慑住，换成祝玉妍，被识破的危险度就大增了！

　　可惜当局者迷旁观者清，满心仇恨的祝玉妍与武道修为不够的婠婠虽然没有察觉，却被一心一意研究，恨不得将石之轩扒光光的高旭给悟了出来，眼见高旭同样催动幻魔身法冲上来，心知大势已去的石之轩不得不拼老命了！

　　拼老命这三个字用得没错，因为此次完全跟上石之轩速度，甚至于反超的高旭看得清清楚楚，石之轩在动用这接近S+级别的至强一招时，脸上飞速地掠过一抹惨白，连那双晶莹通透，似乎蕴含着无穷魔力的手掌都变了色，旋即又恢复正常。

　　“原来是伤敌亦伤己的双刃剑，怪不得藏到最后！”高旭暗暗冷笑，毫无压力地施展不死七幻·以有为无，用近乎百分百成功率的不死印迎了上去。

　　“这不可能！”高旭以喷出一口鲜血外加吞服生命之泉的代价轻描淡写地接下了最终杀招，石之轩通体一震，很明显地露出了不敢置信的神色。

　　石之轩当高旭是真正的生死大敌，方才将这一拳保留下，此刻暴起发难，自忖高旭没可能像上次那么走运，依仗不死印过关，却不知道轮回者的技能是数据化的，只要将技能领悟，就不会发生什么时灵时不灵的情况，唯有权威性不够的失效！

　　石之轩这一拳固然威力至强，但还仅仅是接近、而非真正的二难度S+级，自然就逃不出二难度S级以有为无的影响！

　　可怜石之轩“帮助”高旭领悟出了此招不死七幻，却将自己逼上了真正的绝路，至此，失却幻魔身法优势的他完全陷入困兽犹斗的境地，祝玉妍见了目中寒芒大盛，流露出刻骨的仇恨，一步一步地再度上前。

　　“石之轩还不是死的时候……”石之轩表面不为所动，其实心中已经绝望了，却不知处于这座大殿内的所有人中，要保他的，反而是高旭！

　　当然，石之轩知道了也不会高兴，因为高旭是什么人？蚊子腿上刮肉的主！

　　固然从石之轩身上已经收获了很多很多，但不死七幻还剩一招以生入灭没领悟，不死印法尚没有正式进阶第六重，不死七幻的组合技能也是多多益善……板着指头算一算，哎呀，石之轩身上还有好多好多油水没榨干耶！！

　　这种情况下，石之轩怎么能死？？？

　　不过这时，高旭带上一众人前来围攻石之轩的弊端就显露出来了，石之轩做了许多恶事，有太多的招恨点，双龙对于他的马甲裴矩，祝玉妍师徒对于当年的憾事均耿耿于怀，想要保他，着实不易！

　　关键的是，高旭又不好将真实理由直接说出，思来想去，唯有以杨公宝库的布局糊弄过去……

　　没办法，世上没有十全十美的事情，想要样样尽如人意，除非……在适当的时候有适当的人出面相助！

　　比如此次。

　　当那道正气凛然的身影闯入大殿，别说寇仲、徐子陵、婠婠等人，就连高旭都惊诧莫名，失声惊呼：“李世民？？？”

　　不错，来者正是李世民，李渊二子，天策府之主，佛门选定的……天子明君！

　　他居然于此时此刻，只身闯入无漏寺的大殿！！

　　君子都不立危墙之下，这位原定的未来天子想要做什么？？？

　　答案很快就揭晓了，李世民一现身，高旭带来的五位帮手顿时分成截然相反的两派，祝玉妍、婠婠包括跋锋寒均毫不掩饰地目露杀机，众所周知，李唐有现今的局面，李世民东征西讨，功不可没，李世民一死，李唐就成了没牙的老虎，不足为惧，跋锋寒在洛阳就提出过刺杀李世民的主意，却被极有原则的双龙拒绝了，现在李世民自己送上门来，不下杀手更待何时？

　　“世民！”而寇仲和徐子陵却面露关切之色，尤其是徐子陵，他对苍生是真正的悲天悯人，对朋友则仗义相助，在原剧情中就三番五次，明处暗地相助李世民，对于李世民的感官上佳，早先也劝过寇仲投奔李世民，若不是李秀宁刺激了寇仲，也许那时一名不文的双龙就成为天策府的一员了！

　　“寇兄，徐兄，我大哥正带兵要将这里彻底焚毁，天策府拦不了多久，快快离开，迟则不及！！唉……你们不该来长安的……”此言一出，众皆动容，望着虎目射出深厚感情的李世民，不光双龙感动得难以复加，跋锋寒也目露敬佩之色，杀气消减！

　　李世民，确实是一个值得结交的英雄人物，哪怕因为双方立场不同而刀兵相向，也当如寇仲般光明正大地一决胜负，暗地里的刺杀，就显得太下作了！

　　“我擦，好演技啊！不愧是能做皇帝的人……”目睹这一幕，高旭简直要拍案叫绝了，想他自出道以来，一向以演技精湛名动世人，无往不利，未曾料到在此领域中第一个碰上的对手，竟然是剧情人物李世民！

　　李世民一副为双龙着想的模样，好似恍然不知大殿内除了双龙外还有圣子、阴癸派、邪王一众可能对他不利的人物，消息如此不灵通，看起来难以解释，但细细一想，完全可以用长安中天策府受到太子党羽的打压来推脱！

　　不过高旭却很清楚，李世民对无漏寺内的情况肯定事先知道，且知道得一清二楚！

　　好比空之轨迹教团歼灭战最后，高旭故意出手，让怀斯曼制住，助其脱身，轮回者一眼就能瞧出其中的蹊跷，剧情人物却浑然不觉，为什么？因为卡西乌斯等人受到剧情人物思维局限性的影响，外加对高旭抱有好感，所以根本不会往歪处想……

　　同理，李世民熟知双龙的性格，双龙又对李世民好感犹存，对于影帝世民而言，稍加利用实在不是件难事！

　　果不其然，感觉到祝玉妍师徒杀意的双龙立即护在了李世民身前，跋锋寒也移步，高旭请来的帮手顿时被分化成了两派！！

　　话说双龙、跋锋寒本来就和阴癸派有旧怨，在洛阳仍旧是追杀与被追杀、剑拔弩张的关系，即便由于高旭的存在缓和了不少，仍旧不是一路人，有共同的敌人石之轩，还能并肩作战，李世民一介入，意见一出现分歧，立马就分道扬镳，甚至会大打出手！！！

　　“好手段，不过李世民没可能这么快知晓大殿里面的具体人员，天策府毕竟是面向战场，而非江湖，是……佛门驱使他来的？”寇仲五人一出问题，高旭一人独面石之轩就不像刚才那般自如了，便以武痴人格控制身体，主人格开始思索理顺李世民现身背后的总总关系……

　　“是了，定是佛门！阴癸派一现，佛门就像看到粪便的苍蝇，也嗡嗡嗡地扑了过来，更别提这里是无漏寺，佛门的原地盘！！嘿，石之轩，没想到最后要保你命的，除了我，还有你的老对头！！！世事真是难料啊……”

　　世事确实难料，如果说高旭要保石之轩，是由于利益尚未挖掘干净，那佛门要保石之轩算是怎么回事？

　　很简单，原剧情中石之轩是天字第一号大魔头，拯救万民于水火之中的最大阻碍，自然要速速灭杀，现在经历一系列事端，高旭光荣地升为天字第一号大魔头，已经被玩得精神分裂的半残石之轩反倒是其次……

　　此刻高旭带人围杀石之轩，在佛门看来，唯有一种可能——圣子要整合两道六派，一统魔门，恢复数十年前道消魔长的局面！佛门怎能束手旁观，任由事态发展？

　　佛门可是能屈能伸得很，原剧情中，师妃暄就带上徐子陵与祝玉妍联手大战石之轩，最后祝玉妍玉石俱焚死无全尸了，她在徐子陵的保护下仅仅是受了轻创，现在只不过是换了个顺序，联合石之轩，共同抗衡高旭！

　　李世民的绝妙插入，就是佛门还击的第一手，想必他们亦看出高旭固然下手极狠，却非肆无忌惮，为人做事有一份底线，李世民将戏演好了，高旭不顾双龙的情谊，暴起发难的可能性便极小了，如此才敢让李世民孤身犯险，而李世民居然真的同意了！

　　“佛门，李世民……真有你们的！”想明白了其中的因果，高旭都不得不竖起大拇指，说一个服字！

　　想要争天下，就得拿出魄力来，李世民别的不说，单是这份胆量和决断，便是李建成李元吉之流拍马也赶不上的！

　　可惜佛门机关算尽，却是万万料不到高旭对于整合一盘散沙，成事不足败事有余的魔门各派没有半点兴趣，他在乎的仅仅是石之轩这个人，佛门自作聪明的一手，无形中帮了大忙，令他对双龙、祝玉妍师徒都有了完美的交代……

　　石之轩的斗争经验何其丰富，甫一见到李世民，就明了佛门的意图，换做平常，生性高傲的他绝对不肯接受佛门递来的橄榄枝，可一来他业已穷途末路，李世民是最后的救命稻草，二者每每看到高旭那张可恶的脸庞，就会想到不死印卷的来历以及从没喊过他一声爹的女儿石青璇，誓杀高旭的决心就更加坚定一分！

　　所以再三权衡，石之轩终究接受了佛门的援手，这个对其而言极其屈辱的援手，猛提一口气，身形一晃，催动幻魔身法的隐身之效，从有转无，下一刻，又从无转有般出现在高旭身前三尺许处，探出右手中指，狂飙出一股霸道的魔劲，往他眉心点至。

　　一往无前！

　　势不可挡！！

　　不死七幻·以卵击石！！！

　　石之轩乃是大唐双龙传世界最顶尖的人物，恐怕唯有在不死印法尚且是萌芽，被四大圣僧联手追杀，转战千里的过程中怀有以弱胜强，破除一切的决心，之后都是他以强压弱，纵横无敌，自然就没有以卵击石的需求了……

　　此刻一旦放下高傲，以卵击石的威能亦是展现得淋漓尽致，既拥有至强威力又饱含变化无穷的一指戳至，指风将高旭完全笼罩，气劲强弱分布犹在不断微妙地改动，使人防不胜防！

　　高旭的武痴人格刚想做出反应，主人格立马接管身体，一剑劈出，角度同样不断变化，以应付石之轩鬼神莫测的玄妙手法。

　　乍一看起来，这是极为正确的应对，因为高旭目前的手法技巧绝不下于石之轩，固然石之轩先发制人，高旭的变化要针对石之轩的变化而生，不可避免地落于被动，但他只需稳打稳扎，以不变应万变，就足以将石之轩最后的垂死挣扎化解于无形……

　　可是，石之轩没有给高旭缠死他的机会，竟然以肩头硬捱了五帝之首剑的一记斩击，在神剑削骨的一刻，借助肩膊迅速的摆动，施展肩部不死印，巧妙地卸去大半的真气，不过纵是如此，左肩在神器之威下顿时鲜血四溅，筋肉分离，整条胳膊软软地垂下，借助入体的劲力，向后狠狠地抛飞，随即以幻魔身法转折变向，猛地冲向李世民。

　　“保护李世民！”高旭见了面色一变，大吼出声，他不吼还好，这么一吼，连原本准备豁出老命拦截石之轩的祝玉妍都顿了顿，有了一瞬间的迟疑。

　　而电光火石之间，石之轩已然掠至寇仲三人的保护圈中，继续不闪不避，硬接井中月、斩玄剑以及徐子陵的真言印法，狂喷数口鲜血，一下子扣住李世民的咽喉，阴阴地冷喝道：“不想他死的，统统给我让开！”

　　好熟悉的一幕啊……

　　祝玉妍和婠婠哪管李世民的死活，准确的说，恨不得石之轩拉李世民同归于尽，那才是皆大欢喜，然而高旭的声音却通过心灵指引传入心底：“李世民暂时死不得，否则李唐会发疯，对接下来的计划有碍……”

　　什么计划？杨公宝库的开启！！邪帝舍利的获取！！！

　　如果是之前石之轩必死无疑的情况，满腔仇恨的祝玉妍肯定顾不上什么杨公宝库、邪帝舍利，但现在形势急转直下，身为一宗之主的大局观终究占据了上风，祝玉妍无比地愤恨地凝视了李世民一眼，拂袖退到一旁。

　　双龙固然也不想错失杀死石之轩的大好良机，但向来情感大于理智的他们更为在意朋友的生死，自是感激高旭劝服祝玉妍师徒的行为，目送着石之轩略带趔趄地掠出大殿，跑得无影无踪。

　　一行人分头离去，临行前祝玉妍带走埋伏在四周，破坏机关，堵截退路的阴癸派一群长老，双龙、跋锋寒、婠婠则与高旭约定再见的地点和时间，很快就剩下高旭独自一人站在大殿的门前，遥望着远方下沉的夕阳，喃喃低语：

　　“石之轩，以你此次所受的伤势之重，这辈子都休想复原，除非……吸收邪帝舍利内的精元！瞧，我更加坚定了你获取邪帝舍利的决心，又帮佛门找到了控制你的手段，好放心大胆地利用你，是多么地大度……”

　　“最后的翻本机会啊，可要好好把握啊！！！”

　　……

　　“尹德妃的父亲尹祖文是圣门灭情道传人。”

　　“张婕妤近来身患怪疾，热而心烦，皮肤麻木，耳鸣乏力，脐下气逆上冲，两足冰寒，太医均束手无策……”

　　“小徒虚彦为了某些目的，做事稍显急切，好在尚可挽回……”

　　“虚彦兄一去不回，是李唐的一大损失，父皇为了对付高旭，私下组建诛邪队，由麾下武功最强大的高手组成，包括尤楚红和宇文伤在内，人数在五百之众，不住秘密地演练围攻的战术……”

　　“多情公子侯希白是个很好的人选……”

　　到达安全的地段，石之轩扣在李世民咽喉上的手爪就换到了肩膀处，随后两人开始各说各的，若是无关人旁听，一定会莫名其妙，但换成任何一位局中人，都会对双方的利益交换感到触目惊心！

　　前面说过，李健成采用三管齐下之法，最阴毒的一招便是曲意奉承讨好李渊的妃嫔，藉为内助。由于李世民常年将兵在外，远者疏近者亲，并且李世民内有傲骨，以前并不卖诸妃之账，此消彼长下，以张婕妤和尹德妃为首的妃嫔，自是心向建成太子，为他在皇上驾前搬弄是非，中伤李世民，使李渊逐渐对李世民生疑！

　　此刻石之轩告诉李世民，尹德妃的父亲尹祖文是圣门之人，乃是他的党羽，一言之下，便可改变尹德妃的态度，而张婕妤虽不是魔门的人，但她身中的怪疾其实是杨虚彦所投，目的是助董淑妮上位！

　　尹德妃是石之轩打入李唐的第一枚棋子，唯一可惜的是李渊年事已高，生不出儿子，所以董淑妮再上，以杨虚彦的种让李渊喜当爹，不料杨虚彦在洛阳被高旭做掉了，董淑妮也未能顺利嫁入李阀，所以许多布置就用不上了，石之轩就准备废物利用！

　　而李世民狠辣的一面也渐渐展现出来，眨眼间便将他老子李渊卖了，最具讽刺意味的是，诛邪队在原剧情里是为了石之轩而设的，如今即将成为石之轩掌中的棋子～

　　两人的对话飘飘忽忽地贯入耳中，卓然而立的师妃暄眼中掠过前所未见的迷茫之色，悠悠叹息，久久不散……


第二十章 玄武门之变（起）

　　李渊呆呆地坐于凝碧阁内，如丧考妣。

　　以往李渊不是没有露出类似的表情，因为凝碧阁正是宠妃张婕妤的居处，而张婕妤的怪病是困扰已久的问题，对于这位天香国色的妃子，他是有几分真感情的，想到其卧榻的虚弱样，就会生出心痛之感！

　　但那种心痛，比起现在由内至外的衰败惶恐，简直是不值一提，想想也对啊，妃子死了还可以再招，皇位失了，一切就完了！！

　　李唐已经走到这一步，退无可退，无论将来是谁一统天下，都不可能容得下李家父子！！！

　　“高旭……”喃喃吐出了这个如最可怕的梦靥笼罩他周身上下的名字，眼前似乎又浮现出手下前来汇报高旭入城凭空召唤大军的那一幕，当时李渊就栽了下去，且半天没有爬起来，连太监的搀扶都没用！

　　和李靖一样，李渊第一时间就想到此招的战略用途，倘若高旭凭借能够斩杀武尊毕玄的绝世身手夜间潜入皇城，再招出大军，那么……

　　于是，李渊就变成这副熊样了。

　　也不能怪他，李渊并没有经历太多风雨，造反是在儿子手下的逼迫下发起的，随后又有李世民东征西讨，为李家打下大大的江山，李渊即便不是坐享其成，但起到的作用也是微乎其微。

　　其实纵观李渊在大唐双龙传主线剧情里的表现，除了被杨虚彦董淑妮设计喜当爹和最后的玄武门之变被李世民撵下了皇位外，其他均与天命主角有得一拼，可惜高旭一出现，他的外挂就被服务器关闭了，现在眼见着都要封账号了！

　　他又岂能不慌、不惧、不恐、不悲？

　　就在这种情况下，李世民求见，带来了一位神医，居然诊断出了张婕妤怪病的真正因由——中毒！

　　焚经散，专对不懂武功兼体质虚弱的人生效，女人尤其严重，中毒者会因经气失调，被大幅削减其对抗疾病的能力，此毒无色无味，由于只是间接影响人的健康，过程长而缓慢，所以即使是第一流的大夫，也无法发觉患者是中毒！

　　不过一旦确诊是中毒，想要解除就不是特别的难事了，李世民带来的神医三下五除二解决了怪病，李渊坐在张婕妤的身边，右手探入绣被内紧握她的手，爱怜地看着宠妃，心思却不在面前的美人身上，犹豫了片刻，还是拦下欲告退的李世民，望着这平日里不得自己喜爱的次子，故作镇定地问道：“圣子那边，有什么动静？”

　　李世民平静地答道：“暂居福聚楼，位于三楼浏览跃马桥和永安渠一带的景色，据儿臣推测，杨公宝库有极大的可能就在那一带！”

　　李渊闻言眉头拧得更紧，事到如今，他已经不再觊觎杨公宝库，如果高旭能答应取走杨公宝库就走，且发下师门重誓，他保证将宝藏拱手相送，可惜人总是敬酒不吃吃罚酒的，李建成的包围业已将双方摆在对立向……

　　想要这里，李渊不自觉地对李建成生出一分强烈的不满，怎么做事毛毛躁躁，就如此沉不住气呢？！

　　相比起来，还是李世民沉稳，张婕妤就是最好的例子，在李渊看来，李世民肯定是暗中努力，寻找各方高人，直到有了十足的把握，今日才呈报上来！

　　记得昨晚，一向对李世民颇为微词的尹德妃都不经意地赞了李世民几句，李渊头一次反省自己，是不是以前待这位对李唐贡献最大的次子太过苛刻了，忍不住询问了一番对策，李世民恭敬地将数天前说过的话重复了一遍，那时李渊左耳进右耳出，现在却觉得大为有理，颔首道：“世民，你的天策府专司国之征讨，人才济济，经验最丰！朕本以为江湖手段足以收拾圣子，现在看来是不现实了，这样，你等会命刘政会将通训门、通明门和嘉门三道官门堵塞！”

　　李世民怔了一怔，这三道官门可是非同小可，通训门是东宫和太极宫的唯一通道，嘉门和通明门则连贯掖庭和太极中宫，一经堵塞，李建成以后要回太极宫，只能从承天门或玄武门入宫了。

　　当然，李渊此刻是不会考虑李建成方便不方便的，他要的是自己的安全，把出入通道限制在两道大门中，在防守上自然是稳固多了……

　　李渊为了防范高旭，下此命令不足为奇，怪异的是，他让李世民传命工部尚书刘政会，表达出的意思，就颇为耐人寻味了～～

　　“除了刘政会外，我再让神通和裴寂辅助你，别令我失望！”李渊沉吟片刻，语气忽然变得轻柔起来，起身伸手按在了李世民的肩上，重重地拍了拍。

　　区别于方才的暗示，这一句就是明摆着的托付了！

　　李神通是李渊之弟，在江湖威望却尤过其兄，擅使三戈戟，斩、啄、割、刺变化万千，名震北方，是为李阀第一高手！

　　而裴寂乃是李渊身旁近臣之一，与李渊的深厚关系只刘文静一人可比，萧瑀、陈叔达和封德彝都要差上一筹，更关键的是，裴寂掌管的是长安的总卫部，这支驻扎在玄武门的重兵本由李渊亲自指挥，论班当值，负责宫城的防务！

　　玄武门是李建成一直想要掌控却没法渗入的部门，因为总卫部的四名正屯将军和八名副屯将军均是李渊亲自选择的信任之将，阀门世家出身的他熟知皇室的争斗手段，是绝对不想早早当太上皇的，如今却将大权交付李世民，可见对其的期望……

　　有鉴于此，李世民眉宇间霍地浮起无比的振奋与斗志，掷地有声的声音回荡在凝碧阁的内园内：

　　“儿臣定不让父皇失望！”

　　……

　　出了宫城，李世民的亢奋神情便消失不见。

　　没办法，天底下的父子，尤其是皇室之中，做父亲的都不会喜欢城府过深，心思完全摸不透的儿子，所以故意露出激动神色，是宽李渊之心的必要之举。

　　倒是天策府众人一时间精神大振，在战场上他们是令敌人闻风丧胆的无敌统帅，但回到长安，面对的却是另一种截然不同的斗争方式，阴谋诡计，无所不用其极，且李建成终是名正言顺的皇位继承人，某些事情做起来理所当然，天策府一旦效仿就是逾越之举，难怪他们完全陷于挨打的劣势……

　　现在可好，在高旭如渊如狱的压力之下，李渊终于认清谁才是李唐的中流砥柱，只要这位唐皇改变态度，李建成必然安份许多，他们就可轻松得多……

　　至少在这一刻，天策府的大部分战将都将目光聚集到眼前的危机之上，尚且没有想得太久远，直到一个晴天霹雳般的消息传来——

　　李建成在圣子高旭的主要邀请下，由薛万彻、冯立本两大亲信陪同，进入福聚楼谈判。

　　“殿下，高旭此举歹毒无比，是要分化挑拨您和太子之间的兄弟之情啊！”瞬息之间，杜如晦和房玄龄便异口同声地惊呼起来，他们这话其实有些可笑，李建成和李世民不和，是李渊称帝，立下太子那一刻便埋下的祸端，哪里需要挑拨，只不过不和归不和，还没有完全摆到明面上，如果高旭一插手，便大为不同了……

　　天策府的两大谋士完全可以想象，倘若高旭和李建成开出的谈判条件中，除了杨公宝库，还涉及到李世民，李建成绝对会大喜过望地顺水推舟，答应对方的不平等条约，置李世民于危局死地！

　　而且别看李渊刚才力挺李世民，那是由于外界压力太大，李建成又不给力，李渊迫不得已，可对李世民的感官，是不可能在短时间内彻底扭转的，如果牺牲李世民，就能送走高旭，李渊会不会接受这个明显是饮鸩止渴的愚蠢选择？

　　真的不好说！

　　当然，走到哪一步，李世民和天策府不可能束手就擒，任人宰割，必定奋起反击，可惜李唐实行的是府兵制，打完仗回家，府兵归田，与寻常百姓无异，如果京城长安要征调府兵，得先发下军符到地方州县，由州县的刺史与折冲都卫共同验明军符无误，始能发兵。

　　试想李世民若是起兵反抗，首先要从李渊手上取得军符，再等待大量的时间，最后大举动员，怎会不惊动李建成李元吉，毫无疑问，府兵尚未至，天策府便给诛灭九族了……

　　不久之前，李世民多次请求李渊让他发兵进攻正虎视耽耽太原的刘武周和宋金刚，都被李建成和妃嫔进言破坏，正是怕李世民见形势不妙，在外拥兵自立，掉转枪头来攻打长安！

　　有了兵权的李世民，战无不胜，攻无不克；没有兵权的李世民，凭李建成手下帮会老大杨文干的势力外加招揽的大量高手，就足以打得天策府找不到北！！

　　有鉴于此，如果事态真按猜想的发展下去，高旭便是不费一兵一卒，兵不血刃地瓦解颠覆李唐！！！

　　包括李世民在内的在场所有人均感寒意大盛，气氛压抑到极点，过了足足有数分钟，尉迟敬德的声音才响了起来：“殿下，与其被动挨打，不如先发制人，趁着陛下将玄武门重责交托，我们……”

　　“住嘴！！！”话刚到一半，李世民就猛地打断，神光熠熠的锐目瞪得尉迟敬德噤若寒蝉，一字一句地道，“此事休得再提，谁敢再有这种念头，休怪我不念情谊！”

　　从未见过李世民发这么大的火，天策诸将一时间都被震慑住了，半响后，长孙无忌才迂回地道：“殿下，我大唐的千秋基业，万万不能拱手让与外人啊！特殊时期，除此办法之外，也是无计可施……”

　　“不要再说了，不要说了……无论如何，他都是我大哥……”此言一出，李世民通体一颤，眉宇间浮起浓重的悲哀之色，语气不由地弱了许多，搁下一句意味不明的话后，拂袖就走，独留下面面相觑的一众手下，以及他们渐渐坚定的眼神：

　　“殿下宅心仁厚，心系万民，可惜出了高旭这邪魔，阴谋诡计乱我大唐，逼得兄弟阋墙，此份千古骂名，就由我们……一力承担吧！”

　　……

　　“仙师敬请放心，我那二弟固然不知好歹，拒绝仙师的通天恩德，但我和父皇均是明事理之人，定然会劝服他与仙师归隐山林，共修天道……”

　　耳畔犹自回荡着李建成诚惶诚恐中伴随着压抑不住喜意的声音，高旭一边悠然望着不远处的跃马桥，一边弯起嘴角，喃喃地道：“李建成啊李建成，你还是心肠太软，以为送走李世民就万事大吉了？你放他一条活路，不知他会不会放过你呢？”

　　“李建成负责长安的城防，李世民却是手下无兵，就算李世民想要反抗，应该也办不到吧！”婠婠的一双玉臂从背后环住高旭，将螓首贴在他的背上，语含不解地问道。

　　“那是以前，佛门和石之轩勾搭起来就不一样了……李渊耳根子软，越老越无用，易受嫔妃蛊惑，再加上李建成确实不如李世民本事，或许很快，他就要托付大权了……”高旭微微一笑，说出了颠覆大唐的第二环节，也是最为致命的一大环节——

　　大唐之亡，由内而生！

　　“可是李世民即使有反击之力，亦会忌惮我们的存在不敢发难，他若是主动挑起兄弟阋墙的惨剧，必须得成功，不成功，便成仁！”婠婠细细一想，又提出了新的疑惑，却见高旭遥遥一指跃马桥，吐出四个字来，“杨·公·宝·库！”

　　婠婠的美目完全亮了起来，是啊，足以吸引各方势力注目的杨公宝库开启之日，不就是李世民最好的发难时机吗？

　　亏得高旭考虑得面面俱到，连机会都大大方方地送到了敌人面前！

　　“套子我下好，如果李世民真是仁德君子，表里如一，那他就该放弃一切荣华富贵，与圣子归隐山林，如果他不是……”高旭面容转冷，缓缓地道，“我就让天下人好好看看，佛门选定扶持的天下明君，救世真龙是个多么可悲的笑话！！！”

　　婠婠的呼吸立马急促起来，魔门和佛门敌对了数百上千年，这种全方位摧毁对手的梦想不知道做了多少时日，如今终于是一步之遥，可以想象婠婠内心的激动，好感度瞬间飙升到九十九点，仅差一点就大圆满……

　　婠婠号称百变精灵，性格多变，恐怕是同难度提升起好感度来最为困难的剧情人物了，终究也快被高旭搞定了，意得志满的高旭环抱着婠婠香软娇柔的胴体，探讨了一番细节后，忽然问道：“那人找到了没有？接下来，他亦是一枚很好用的棋子！”

　　“我们办事，您放心，圣子大人～～～！”婠婠心情极好地开着玩笑，做出侧耳倾听的姿态，“瞧，不就来了吗？”

　　片刻后，一个圆滚滚的肥胖身影被丢入厢房，狼狈不堪地爬起，惊惧中带着几分不可置信地打量着高旭，正是魔门八大高手，天莲宗的宗主，石之轩最信任的马仔——安隆！

　　“安世叔，别来无恙否？”高旭的口气一如数月前合肥的首度见面，但双方的地位已是天地之别，保护伞石之轩一失，安隆马上被阴癸派找到围堵，寡不敌众，束手被擒，颜面尽失，此刻望着相拥在一起的高旭与婠婠，恍惚间，仿佛看到了数十年前的邪王与阴后，携手领导魔门，道消魔长，如日中天！

　　“哼，这姓高的小子只会装神弄鬼，依附阴癸，哪配跟石大哥相提并论？！”安隆晃了晃脑袋，不甘地冷哼一声，刚想说些什么表明一下不屈的骨气，就见高旭让婠婠站起，坐到一边，对着他道，“安世叔，我知道你不服，现在我给你个机会，只要你能接我三招不败，我便放你安然离去，还奉上圣水，助你救治残废的罗坚……”

　　“此话当真？”安隆无比忌惮地扫了一眼婠婠，再感受了一番周围的埋伏，发现那些绑他来此的阴癸派人竟已离去，不由地半信半疑地问道。

　　“你的性命，我一语可决，需要多此一举吗？”高旭摇头失笑，摆了摆手道，“休息一下吧，否则以你目前的状态，别说三招了，连一招都接不下！”

　　安隆怒极反笑，深吸一口气，也不在乎高旭含有蔑意的言语，真的盘坐恢复起来，尽显一派宗主临危不乱的风范，没多时就调整好心境，平心定气，开始恢复之前连番大战耗损的真气……

　　半响后，安隆长身而起，一双窄小的眼睛透出锐利的锋芒，阴恻恻地道：“小子，我不知道你这回弄得是什么鬼把戏，但数月前你有几斤几两我一清二楚，任你吹上天去，凭真才实学，三招败我，也是天方夜谭，完全不可能！”

　　“单是无法接受现实这一点，你就比石之轩差得远了，他直到被我打成残废，也没说过一句不可能……”安隆本想用言语讥讽高旭，看他作何反应，谁知高旭轻描淡写的一句话，便回得他脸色剧变，心境剧震。

　　“安隆，我实话告诉你，定下三招之约，不为别的，仅仅是临近突破，需要压力推动！”高旭见安隆这副衰样，撇了撇嘴角，恨铁不成钢地道，“你如果再敢考验我的耐心，我就送你上路，反正还有赵德言、尤鸟倦、尹祖文，一个个来，不怕没人给我练招！”

　　这句话，真正道出了高旭的目的——安隆的实力虽已不入他的法眼，但换成三招之约就不同了，即便是全盛时期的石之轩来，正面交战中想要三招击败魔门八大高手排名第六的安隆，也不是件容易事，所以在高旭眼中，安隆勉勉强强可以废物利用一下～～～

　　不死印法……是晋升第六重的时候了！！！


第二十一章 不死第六重，大宗师气度

　　啪！

　　见安隆仍在发呆，高旭单手上扬，不死七幻·以有为无一放即收，趁其失神期间，控制他短小的手掌，在其扁平的脑袋瓜子上面狠狠地抽了一记！

　　这一下侮辱的意味就太重了，然而惊醒过来的安隆却已是怒不起来，惊慌失措地迎向高旭目露杀机的眼神，放声惊呼起来：“等等！等等！给我机会……别杀我！”

　　“哼！”高旭理都不理，不见他如何动作，前一刻还在窗边安然端坐，下一息已然出现在数丈开外的安隆面前，一掌印下！

　　从起身、闪移、前冲到最后的出掌，一连串动作在刹眼间完成，别说安隆了，连婠婠看得都有些背脊发寒的感觉！！

　　身怀远超石之轩的敏捷属性，再配上神乎其神的幻魔身法，单以轻功身法而言，高旭业已是大唐双龙传世界当之无愧的第一人！！！

　　直到这时，在残酷的事实面前，安隆才不得不承认他面对的是一位更在石之轩之上的绝世高手，猛一咬牙，迅若狸猫地踏出奇步，鬼魅般向后退去，似要跌倒时，忽又挺立如山，正是天莲宗的轻功绝学——莲步！

　　安隆体型太胖，又不是KOF陈国汗那样的球形肉盾，不怕殴打，为了克服肥胖的牵制，他特别在轻功上下过一番苦功，能凭藉奥妙的步法，化缺点为优点，借胖体作错跌仰抑的微妙转变，左倾右跌，一时急遽迅疾，一时笨重缓慢，无论步快如风或莲步姗姗，总能恰到好处的闪往敌人攻击难及的死角位，绝不怕敌人以快打快。

　　当然，那是正常情况下，对上此时此刻的高旭，安隆没有半丝把握，为了不至于连还手之力都没有，他以莲步稍稍争取到丁点时间后，立马拢手作莲花势，劲气爆空生响，震人耳鼓，恍如朵朵盛开的无形莲花，往高旭周身上下印去，四周的空气呼应似的变得灼热，摄人心魄，奇诡至极点！

　　这便是天莲宗的镇派绝学天心莲环，乃是先天真气的一种变招运用，手法技巧的倒还是其次，关键在于魔功深厚之辈能够籍此做出连续多段攻击，释放出如莲蕊状的灼热真气可以将敌人的经脉灼伤破坏，阴损非常。

　　讲得再通俗易懂些，就是连击模式，比如安隆现在便用拱拢如莲的一对肥手送出五朵莲劲，分取高旭头顶、前胸、后心及左右腰肋间的五处要害，时间虽有先后，但只要高旭挨上其中一朵，必定穷于应付接下来的数朵，再也顾不上攻击安隆的本体！

　　按理来说，安隆甫一出手就是压箱底的专属技能“天心莲环”，而且在生死压迫下，将天心莲环发挥到了极致，莲劲的数目上，比起净念禅院围杀祝玉妍的三朵莲劲还要多出两朵，高旭也该感受到一丝压力了……

　　谁知目睹袭来的天心莲环，高旭的眼中竟露出浓重的失望之色，叹气道：“天本无心，莲亦无环，天莲宗的心法应是无中生有，讲究因人成事的奥妙，换做石之轩来使天莲绝学，定会先沉住气，在前两招试探我的深浅，待第三招再使出一举定胜负的天心莲环，而非你这种劈头盖脸地瞎用……”

　　此等语气，已是居高临下地指点，小辈对成名数十载魔门宗主的指点，若给外人见到，绝对震惊莫名，而安隆却听得冷汗直流，因为高旭寥寥数语，将天莲宗的奥妙和天心莲环的大忌概括总结，说得丝毫不差！

　　“看好了！”高旭语速似缓实急，字字清晰入耳，但直到他讲完最后三个字，安隆的第一朵的莲劲才飞至，五帝之首剑当胸平刺，本是平平无奇的一剑，竟带有一股庞大的吸摄力，将那股轰向头顶的莲劲在身前轻而易举地截下……

　　安隆确实在看，且看得魂飞魄散，因为继第一朵莲劲后，赤色神兵一摆，前胸和后心的莲劲又如泥牛入海，消失于大盛的剑芒中，而后高旭解决最难躲避的，也是被安隆寄予厚望的袭向两肋莲劲的办法，真真正正摧毁了天莲宗主的武道信心！

　　就见他前冲的势头不变，忽地往右侧斜了斜，身体弯成了一种弓字形，当左侧的莲劲以毫厘之差擦过后，倏地又弯向左侧，依法炮制，最终返回中央，保持刚刚的进攻姿态一成不变地前行，依稀间，就好似整个人迅猛地扭动一下！

　　不死印法·以偏概全！！

　　将肢体作用剥离出来，专门应用于躲避攻击的巅峰运用！！！

　　五朵天心莲环全部“阵亡”倒也罢了，关键的是，下一刻，五帝之首剑的剑身上居然串出了五朵莲劲，在安隆惊骇欲绝的注视中，轰了过去！

　　不死七幻·以虚还实！！

　　再非徒手施展气环，而是将气环套在剑身上，吸附完毕攻击后，随着神剑的斩击，一股脑地奉还回去！！！

　　这就着实凶残了，别说二难度初等实力的安隆，就是三大宗师那样的二难度巅峰亲来，硬接此剑也定是受创非轻……

　　曾几何时，魔门八大高手的吊车尾几位，连自己的一招都接不下了吗？

　　“如此废物，留你何用？！”思及这里，以高旭的心境修养，亦不由地生出一丝恍惚，目中厉色一现，下手更狠一分，就待将安隆打成残废，然后杀手迭出，摧枯拉朽地轰入濒死，不料安隆身躯一抖，全身衣衫霍地暴涨起来，霍霍飘拂，随即在数下爆音后，那件质量超好，能撑得住安隆肥肉的外袍片片开裂，化作无数碎片，迎向高旭的攻击……

　　轰！

　　声音极大的劲气交击响起，可见此击的威力，安隆的身躯高高地飞起，嘭的一下子撞在远处的墙壁上，震得整座福聚楼似乎都晃了晃！

　　“第一招，勉强合格吧！”安隆灰头土脸地爬了起来，看起来固然狼狈至极，但他用真劲鼓满袍服，巧妙绝伦地卸开大部分威力，自己只是受了轻伤，保命绝技施展得算是及时，高旭也就大度地原谅他，没有太过苛刻～

　　听得才渡过了第一招，安隆双腿抖得都要给高旭跪下了，当然，如果跪下磕头求饶有用，他肯定已经跪了，可惜高旭不是耍威风来的，安隆如果达不到要求，帮不了高旭进阶不死印法，仍旧是死路一条！

　　有鉴于此，战战兢兢的安隆哆嗦着提出了要求：“能不能让我先回回气，再走第二招，天心莲环对真元耗费极大，短时间没法连续使用，其他招数又入不了您的眼……”

　　高旭同意了。

　　于是，一盏茶后，安隆再动用专属技能，这一回莲劲减少了一朵，仅有四朵，但先发者缓，后发者速，当高旭挥剑欲挡之际，恰好不分先后地同时印袭到他的周身，炙热狠辣、凝聚精炼的真气袭体而至，天罗地网般将其笼罩在内，充满着凌厉与毁灭的气势。

　　终于长进了！

　　高旭微微颔首，颇为满意。如此一来，只要没法将以偏概全和以虚还实彻底组合到一招之内，应付得就会颇为辛苦，至少不能像刚才那般一招破敌！

　　果然，改良版的天心莲环一出，安隆顿时占了上风，虽然他心里也清楚，高旭就好像是给徒弟喂招的师父一样让着自己，但求生的欲望亦令其大为兴奋，并立马回气准备第三招，务必要让高旭偷鸡不成蚀把米……

　　激动得肥肉乱颤的安隆没有发现高旭眼中那一闪而逝的笑意，当他信心十足地动用第三次专属技能天心莲环，满以为再无战败的可能之际，一股龙卷旋风刮了起来……由突如陀螺急旋并飞速升起的高旭造成的龙卷旋风！

　　一如邪王石之轩！！

　　不死七幻，组合运用！！！

　　“哦不……”当朵朵莲劲如同飞蛾扑火般没入旋风内的一霎那，安隆发出悲催的呻吟，与此同时，高旭的纹章中接连震动：

　　“编号1897领悟不死印法精要，修为上涨，隐藏修为显示：4000/4000，达到升阶条件，是否升阶。”

　　“是。”

　　“心法完整，升阶成功，不死印法提升为第六重，第六重修为进度未达到条件，无法显示。”

　　“天一真气提升为第六级，新增叠加功效，能够将不死印法体系内的技能叠加在一起，形成更加强悍的组合技能，组合技能的伤害效果与内力耗损视施展情况而定，目前内力值：2133点。”

　　“真一之体升为高阶，经脉承受力大幅度提升，对绝大部分异常状态的抵抗性幅度上升，力量、敏捷、体质全部提升15点。”

　　“不死印提升为第六级，有99％的几率对一难度D级技能及同等程度伤害生效，有99％的几率对一难度C级或二难度D级技能及同等程度伤害生效，有90％的几率对一难度B级或二难度C级技能或三难度D级技能及同程度伤害生效，有60％的几率对一难度A级或二难度B级技能或三难度C级技能及同等程度伤害生效，有30％的几率对一难度S级或二难度A级技能或三难度B级技能及同等程度伤害生效，有15％的几率对一难度S+级或二难度S级技能或三难度A级技能及同等程度伤害生效，有5％的几率对二难度S+级技能或三难度S级技能及同等程度伤害生效，无法对三难度S+级技能生效。”

　　“生死同归提升为第六级，当不死印成功触发一次，且转化的死气累积量大于500点时，可以施展主动功法技能生死同归，耗费500点内力，将体内的生死二气同时施放，造成普通攻击的八倍伤害，暴击率大幅度上升，并且附带封气（封闭气劲，暂时无法动用主动技能）状态，持续5-15秒，异常状态对古武体系轮回者及剧情人物效果最佳，其他体系视情况削弱，冷却时间60秒。”

　　龙卷散，莲劲返，在轰入安隆眉心的那一霎那，这位天莲宗主忽地噗通一声，推金山倒玉柱地跪下，惨呼道：“圣子饶命！小人愿意奉您为主，赴汤蹈火，无所不从！”

　　长袖一拂，烟消云散，在婠婠喜悦自豪的美目注视下，负手卓立的高旭……已然真正地拥有了一份大宗师的气度！

　　跻身此方世界最巅峰层次，屈指可数的武学大宗师！！

　　甚至于不久的将来，便是无可比拟，力压天下的武道第一人！！！


第二十二章 要变天了！

　　安隆跌跌撞撞地走了。

　　临走之际，高旭在他身上下了一道禁制。

　　不错，是修真体系的禁制，在七兆封印暂封了修真的情况下，以梦想领域模拟出了一个威力极低，持续时间极短的禁制，下在了安隆这位二难度剧情人物身上。

　　正常情况下，这是唬不住人的，即便安隆没见识过修真的奇妙，也能根据禁制的强度做出应对，然而经过刚刚的一战，他彻底被高旭吓破了苦胆，以致于明明感受到禁制很是微弱，可以使用真气轻而易举地驱除掉，却生怕是高旭的考验或者想要反悔再下杀手的借口，根本不敢动弹半分，待近半个时辰后，禁制自动消散了，还险些没有背过气去，既可怜又可悲……

　　高旭倒不在乎安隆是不是被吓得减寿数年，他之所以不杀安隆取宝箱，自然是要利用他办事……

　　什么事？

　　寻找侯希白的下落！

　　魔门的其他几派中人，先知先觉的高旭与跑腿的阴癸派配合，便足以确定他们的行踪动向，唯有花间派传人侯希白独来独往惯了，不好掌控！

　　高旭行事，尤其是布局，一向讲究面面俱到，哪怕以侯希白目前的武功，早已不被他放在眼中，但他也不会忽视，以免阴沟里翻船！

　　再者石之轩目前的境地，如果不想被佛门像木偶般摆弄，总得寻些帮手，杨虚彦已死，安隆已叛，剩下的……唯有侯希白了！

　　顺带一提，由于高旭改写了洛阳和氏璧之役的剧情，本该与寇仲徐子陵并肩作战，生死与共的侯希白一心扑到师妃暄那边，与双龙成为了陌路人，这娃不久后的下场，也就可想而知了！

　　不死印法进阶到第六重后，高旭在古武方面终于成就二难度巅峰水准，可与毕玄、宁道奇、傅采林、宋缺并列大宗师，全方位强过此阶段的石之轩，因为石之轩的不死印法虽修炼到了第七重顶峰，可由于功法的破绽，导致精神分裂，心境修为方面反倒不如第六重阶段，或许在得到邪帝舍利的精元，能够弥补破绽，反超高旭，但现在……他还有翻身的机会吗？

　　高旭暂时不能确定，如果可能的话，他还真想见识一番处于人生巅峰，能够硬接祝玉妍玉石俱焚而不死，无限接近三难度的盖世邪王！

　　不过那估计不现实了，对于邪帝舍利，高旭也有需求，和氏璧时期由于他体质太底，经脉承受能力太差，为求稳妥，没有贪图属于双龙和跋锋寒的无上机缘，如今万事俱备，是该享受一番剧情主角福缘的时候了！

　　故而等魔门八大高手排名第六的安隆离开后，没过多久，排名最末的“倒行逆施”尤鸟倦又被丢了进来，无疑，亦是阴癸派跑的腿。

　　阴癸派如今在高旭的庇护下，犹如横着走的螃蟹，在长安这处李唐大本营中，光明正大地逮人，无人敢惹，反正倒霉的都不是好东西，高旭便也让一向如过街老鼠的他们威风威风……

　　扫视着尤鸟倦，这位被石之轩一招秒杀的货色，高旭连一睹分支逆行派武学的兴趣都缺缺，直接将其打入濒死，使用厉魔夺魄开始读取记忆，为的自然是感应邪帝舍利的秘术以及吸纳舍利真元的手法。

　　搞定后，剑光一闪，送尤鸟倦上了路，干净利索。

　　自此，万事俱备，杨公宝库的大幕，正式揭开！

　　原剧情中杨公宝库事件，真正开启宝库到群雄争夺邪帝舍利再到双龙逃离长安的篇幅并不长，双龙假装成莫神医和霸刀岳山，与长安各方或明或暗的势力交锋互动才是重点，这回高旭大幅度改变剧情，就变成前戏不再重要，直入高潮！

　　江湖传言，和氏璧和杨公宝库，二者得一者可得天下，这话不是没有道理，和氏璧自不必说，乃是秦始皇嬴政沿用下来的国玺，皇权的象征，历代均有浓重的传奇色彩，无人敢怀疑唯有真命天子才配得到它，而杨公宝库则是杨素在鲁妙子的帮忙下，精心设计出来的一个地下军事基地，据杨素之子杨玄感所讲，库内有足够装配一支二万人军队的精良武器和足与国库相比的财物，并且根据后来的剧情，宝库内还有数条连接外界的通道，甚至能直达皇宫，如有猛将精兵取出地下宝库的兵器，猝然发难，确实有极大的机会颠覆天下，可惜结尾竟被献给李世民，用于发动玄武门之变，逼迫李渊退位让贤，不得不说是一种巨大的讽刺！

　　杨公宝库的军事用途，高旭并不关心，交予寇仲便好，他的重心至始至终放在邪帝舍利上面，实际上，双龙从杨公宝库中获得的最大好处也是舍利元精，而非那些存在感几乎为零的兵器财物……

　　通过轮回者的先知先觉，高旭虽然从未进入过杨公宝库，也对机关暗道之学一窍不通，但也知道杨公宝库分为四区，西区位于无漏寺之下，构架通气系统，与无漏寺天衣无缝地结成一体，北区则是机关枢钮的开关室，在启动总枢纽前，所有秘道均被封闭，等若把宝库隐形，除非将整座长安城的地下掘开，否则休想依靠暴力找到宝库！

　　此乃天下第一全才鲁妙子的划时代巨作，鲁妙子死后，能够开启杨公宝库的，唯有得到其机关术传承的寇仲与建筑学传承的徐子陵，即是说双龙必须打头阵，不然高旭也得束手无策！

　　双龙欢天喜地地去了。

　　哪怕寇仲再富有冒险精神，也不会想在四面皆敌的情况下绞尽脑汁、心惊胆颤地去应付杨公宝库层出不穷的机关，正因为他们考虑得太多，原剧情中才会先被赵德言的突厥势力牵着鼻子走，后来又给巧妙地监听地底动静的李元吉带人堵上，若不是主角气运护体，巧之又巧地让阴癸派受过，定然回不来了！

　　这一回就是顺顺当当，过程不必详述，反正在各方势力煎熬无比的等待中，水靠着身的寇仲与徐子陵大摇大摆地回归福聚楼，带来了高旭嘱咐的十二颗夜明珠以及……一个封盖的铜制小罐子！

　　高旭首先用得自尤鸟倦记忆中的秘术感应了一番，发现并无异状，再伸手摸上了铜罐的挽手。

　　霎那间，他的脑海中便出现了血腥的可怖情状，走马观花地播放出一幅幅地狱之境，耳边则响起了千万冤魂索命的厉啸，好半晌才缓缓消去！！

　　确认无疑了，铜罐内装有的绝对是邪帝舍利，高旭曾用食妖虫以假乱真，搅动天下风云的魔门至宝！！！

　　得来全不费工夫……

　　当然，此刻不费功夫是因为高旭之前所做的种种威慑，而且除了业已大致归降的魔门和不敢妄动的佛门外，各方势力更为关注杨公宝库内的武器装备与财宝物资，如果双龙大肆向外运送宝藏，他们肯定就坐不住了，有高旭的压服也不成！

　　婠婠盯住铜罐双眼放光，高旭确定后却将注意力转移到十二颗夜明珠上，把玩了一番后，递给跋锋寒一张纸条，道：“劳烦老跋了，按照这上面的顺序跑一趟。”

　　跋锋寒不明就已地接过一看，就见上面写有十二方势力，将李建成李世民李元吉李家三子、独孤阀宇文阀两大归降的阀门、东突厥国师赵德言、西突厥国师云帅、净念禅院南海派京兆联等武林门派、王世充窦建德等外来势力全部囊括在内，最后是一行字——

　　师门圣物已经取回，但有感于动静过大，搅乱了天下大势，有违门规，故而特给予各方公平竞争的机会，夜明珠乃信物，手持此物就能拥有进入杨公宝库的机会，在宝库内的所获，各凭本事，本人绝不插手干预！

　　跋锋寒握住这仅有寥寥数语的纸张，任其自小转战草原，杀人无数，也禁不住一阵心悸，只觉得眼前血色大盛。

　　此乃让诸方势力你争我夺，拼死厮杀的毒计，赤裸裸到毫无掩饰，偏偏是人为财死，鸟为食亡，绝大部分人都会上当，而那些不想上当的，比如可以等待风头过去，慢慢挖掘宝藏的李家父子，也得被赶鸭子上架，因为他们不去，宝藏马上就会被瓜分光，让李唐这位地主一无所获，不甘心倒也罢了，还会成为天下的笑柄，声威大降……

　　杨公宝库本来的作用是加强己方的实力，被高旭如此一换，就变成削弱敌人，有异曲同工之妙，均能定乾坤，夺天下！

　　而且跋锋寒不知道的是，高旭连加强自己的功用都不准备放弃，他固然让十二方势力进去争抢，但亦是心知肚明，鲁妙子设计的杨公宝库真真假假，共有三个！

　　未免被敌所趁，鲁妙子将心理战术发挥到淋漓尽致的境地，库中有库，库中还有库。最外面的宝库仅仅是杨素抄家时私自留下的贵重物品，兵器普通，生锈发霉，财物倒是丰富，可以助人富甲一方，却没法争夺天下，傅君婥便是到了这里，被蒙蔽后大失所望；第二重宝库依旧是幌子，精良的装备能够武装一支千人的军队，由于第一重宝库的存在，会令人觉得这才是真正的宝库，李唐就是被如此骗过；最深层才是真正的杨公宝库，有三座藏兵器，一座藏以黄金为主的财宝，所有兵器均以防腐防锈的特制油布包里妥当，安放在以千计的坚固木箱内，足可装配上万人的劲旅有余！

　　被高旭请入的诸方势力，又没有寇仲的机关术，在并不宽敞的宝库内边战、边夺、边抢、边跑，能够寻找第二重宝库都是很有本事了，根本不可能寻到真库！！

　　竹篮打水一场空！！！

　　高旭此计一出，长安的牛鬼蛇神顿时被摆到明面上，群魔乱舞，打乱了佛门的计划，却又促成了某些条件，于是那件已经是箭在弦上，不得不发的事情被正式提上日程，当天晚上，天策府彻夜讨论，一宿不眠，第二日清晨，高旭拿到天策府入库寻宝的名单后，淡淡地扫了一眼后，轻轻地叹息道：

　　“李唐……要变天了！”


第二十三章 正邪颠倒，佛魔不分

　　“大舅，我等你喜获宝藏，凯旋而归的好消息！”

　　梅洵被李建成握住双手，使劲地摇晃着，感受到那份前所未有的热情，表面上激动万分，心里实则百味杂陈。

　　他是名震南方第一大派的南海派的掌门，年近二十岁就登上掌门之位，现在只不过是二十七岁，排除双龙、跋锋寒等异军突起的后起之辈，连天刀宋缺之子宋师道都要逊他一筹，前途无量。

　　可惜他登上了李建成的船，将妹妹梅玲嫁给李建成成为宠妃不说，南海派还摆明车马地站在太子一方，成为太子党不可或缺的一员！

　　南海派起初的目的是，借助李家之力荡平南方最大的宿敌宋阀，可李世民不赞成与南海派结盟，因为他知道宋缺是惹不起的敌人，只有李建成急于扩张势力，欣然应诺。

　　李唐势大，李建成又是太子，南海派倒也将筹码压在了他的身上，然而万万料不到的是，圣子高旭一出，形势急转直下，杨公宝库的名单中点名了南海派，立即将梅洵逼到墙角边上！

　　能够二十岁当上一派掌门，梅洵无疑是天才，岂会不知杨公宝库内有多危险，而且可达志是怎么死的，他也一清二楚，正是在净念禅院那座疑似放有和氏璧的铜殿内，在混战中无处可逃，被活活围攻而亡的，梅洵可不想步上可达志的后尘！

　　可惜现在的局势已经不是他想不想了，高旭名言给了南海派机会，李建成大喜过望，这个时候若是害怕危险而推脱，南海派想不要继续混下去？

　　实际上，不是没有其他的可能，因为南海派最富声名的不是掌门梅洵，而是南海仙翁晁公错，假如晁公错自告奋勇，代替梅洵出战，一切就完美了～～

　　但晁公错这位据传与宁道奇决战于雷州半岛，到百招之外才败于宁道奇压箱底绝技“散手八扑”之下的宗师，实际上根本名不副实，实力和安隆、尤鸟倦相仿，更皆苦恋祝玉妍，阴后一句话，他就乖乖地将徒孙卖了，缩到一旁。

　　梅洵骑虎难下，只能同意以身犯险，好在也不全是坏消息，由于独孤阀、宇文阀、京兆联等均是太子一党的，他们才是占据优势的一方，进入宝库后，只要施以雷霆手段，将东西突厥以及外来的势力灭杀，再打垮天策府和佛门，就可以坐地瓜分宝藏了。

　　梅洵的如意算盘打得很好，却不知道在相同的时间，不同的地点，有多少人抱着与他类似的想法雄赳赳气昂昂地开赴杨公宝库，侥幸谁都有，死的是别人，活的是自己，但事情会不会如预料中的发展，就不好讲了……

　　李建成志得意满地目送大批大批的手下踏上寻宝的征途，越发觉得高旭的出现简直妙极了，等到圣子带走了那讨厌的二弟，自己坐牢了太子的宝座，哦天呐，别说睡觉会笑醒，简直是笑得睡不着觉啊！

　　至于没了李世民，谁帮李唐征战四方，李建成完全不担心这一点，一直以来他都觉得自己的领兵才能不逊于李世民，仅仅是没有可供发挥的机会，何况李世民走了，其一手构建的天策府照样得留下，到那时他们便会清楚——谁才是真命天子！

　　做着美梦的李建成在高手数目大幅度减少的长林军保护下，回归太极宫，途经……

　　玄·武·门！

　　……

　　“在了空大师的帮助下，李神通已经被‘渡化’，裴寂却宁死不肯相助殿下，无法完全控制总卫部，再加上太子的两千长林军也是不可小觑，我们即使调动全部的玄甲精兵，实力也是大大不如，所以唯一取胜的办法，是以集中对付分散，我专而敌分！”

　　“皇上的圣旨兵符是关键，只要拿到龙符，我们就能置宫城于掌握下，然后再于玄武门攻其不备，利用瓮城之便，与长林军一场决胜败！！”

　　“一旦殿下荣登大宝，集全城兵力灭杀妖人高旭，李唐上下众志成城，天下必将很快一统，百姓过上安居乐业的好日子……千秋功业，就看今朝了！！！”

　　李靖位于桌前，指着依仗李世民以往好名声，从工部尚书刘政会那里骗来的宫城地形图，布置着详细计划，目光扫过长孙无忌、尉迟敬德、段志玄、罗士信、史万宝、刘德威等一众天策府骨干，低声做着最后的战前动员。

　　他们很明白即将要做的是一件何等大逆不道的事情，说一千道一万的理由都不足以掩盖手足相残、血染宫禁、逼帝退位的千古骂名，所以密谋时声音很低，倒不是心虚，而是下意识地害怕隔墙有耳！

　　此事一旦有丝毫的暴露，一向英明神武、宅心仁厚的殿下就会被拖累，陷入情理难容的境地，遭到天下人唾弃，实际上，到现在李靖都不知道怎么开口向李世民解释！

　　当然，再难开口也得开口，不料当李靖进入李世民房中，这位把自己关在房中好久好久的天策之主第一句话居然是：“红拂呢？她一向与你形影不离……”

　　李靖闻言虎躯一颤，脸上流露出沉重的悲哀，说不出话来，为了迷惑高旭，天策府武功排第一的红拂女和排名前三的庞玉义无反顾地带队去了杨公宝库，留下的全是战阵无敌的军事型人才……

　　李世民发现李靖默然，霍地抬起满布血丝的双眼，直直地盯住这位最得力的手下，然后起身大步迈来，就在李靖以为事情暴露，要承受狂风暴雨般的责骂之际，却突然被李世民抱住，紧紧地抱住，耳畔传来情至真意至切的声音：“苦了你们了！”

　　简短的五个字，令男儿有泪不轻弹的李靖都险些落下泪来，感动到无以复加，对未来的迷茫和对妻子的担忧眨眼间抛之脑后，什么圣子，什么骂名，统统是浮云……

　　值得的！！

　　一切都是值得的！！！

　　只要这位肩负济世救民重责，拯救天下于水火之中的真龙天子能够登基，哪怕他们万劫不复，又算得了什么呢？？？！！！

　　情到深处，李靖实在无法压抑住满腔的热血，以内力传音回答了四个字：

　　“秦王万岁！”

　　……

　　高旭步出福聚楼，身后跟着双龙、跋锋寒一行。

　　这是他宅了几天后，第一次下楼。

　　然而有些人似乎不想看到他出来散步，尤其是在最为关键的时刻。

　　一声佛号，对面的房屋瓦背上冒出一位手持禅杖，气质雍容尔雅，身材魁梧威猛，须眉俱白的老僧，单掌问讯道：“不知圣子要往何处？”

　　高旭耸了耸眉，饶有兴致地丢出探查术，旋即恍然道：“原来是四大圣僧，华严宗的帝心尊者……怎么，我去哪儿也要向你们汇报吗？”

　　帝心尊者平和道：“若起精进心，是妄非精进，若能心不妄，精进无有涯。贫僧岂敢管圣子的来去，只是见施主眉宇间有煞气，似欲大开杀戒，念及众生无辜，特来劝告一声！”

　　“众生无辜？！”若不是害怕露了口风，被佛门得知他的布局，让李世民及时收手，高旭真想出言讥讽，且不说本是同根生，相煎何太急，亲兄弟骨肉相残是何等悲哀的惨剧，就说玄武门之变，即将死去的长林军就是目前进入邪帝舍利各方势力总和的数倍，亏得佛门还好意思说众生无辜。

　　当然，四大圣僧在原剧情中确实是有德之辈，不见得了解师妃暄、李世民、了空他们具体在干些什么，换而言之，被人当枪使不是没可能，高旭懒得多费唇和，直接摆了摆手道：“我醒得了，大师可以放心离开了！”

　　帝心尊者哪里放心得了，他们得到的消息是高旭要不守诺言，使用机关将宝库封死，坑杀进入库内的众人，所以必须让这位心肠歹毒无比的圣子留下，依旧合什微笑道：“新月有圆夜，人心无满时，苦海无边，回头是岸。圣子千寻万求，终有一日会明白，唯此一事实！”

　　高旭不是徐子陵，听了这些渡人却没法渡己的佛法就想笑，向来只有他忽悠别人，哪有别人忽悠他的道理，淡然道：“也罢，就开门见山吧！让其他三位圣僧和师妃暄、了空出来，不出来我就要施展轻功逃跑了，不给你们说话拖延时间的机会！”

　　此言一出，帝心尊者怔了怔，没有继续用佛法回答，倒是又一道苍老的声音徐徐响起：“生者百岁，相去几何，欢乐苦短，忧愁实多！何如雪酒，日往烟梦；花覆茅檐，疏雨相过。倒酒既尽，杖黎行过，孰不有古，南山峨峨……”

　　高旭听得无动于衷，后方的徐子陵却是面露迷茫，心头一阵感触，这篇诗文中所形容的境界，正是他追求的旷达而没有任何约束，啸傲山林的生活方式，故而明明知道来者是要从心理上削弱他的斗志，仍不由受到影响，暗忖高大哥的行事是不是太过不留余地？自己该不该帮他？

　　“真够无耻的，当着我的面分化徐子陵？”高旭冷哼一声，默默地望着禅宗四祖道信、三论宗嘉祥、天台宗智慧、慈航静斋师妃暄、净念禅院了空一一现身，不待他们再用佛法装逼，直接用心灵指引在每个人的心中说话，“石之轩、赵德言、康鞘利、尹祖文、云帅……你们也别躲了，统统滚出来！跟佛门合作就合作，为了邪帝舍利嘛，大家都能理解，没什么好丢人的！”

　　此言一出，四大圣僧的佛语终于说不下去了，目睹着一众带有邪异诡秘气质的魔门中人缓缓步出，和他们站到了同一战线上……

　　正邪颠倒，佛魔不分！！！


第二十四章 邪帝舍利杂气的解决之道

　　玄武门北门敞开，禁卫军如常站岗把守，没有丝毫异样。

　　守卫肃立致敬，在天策府一众的眼中，那条深长的门道，是通往未来与辉煌的捷径。

　　把门的将领是屯将军吕世衡，见到李世民前来，趋前沉声道：“禀告秦王，箭矢已经准备妥当，盾牌已经置于门道内，如果宫内有禁军冲出，臣将死守入口，不负重托！”

　　吕世衡的话语是一副誓死效命的样子，语气却不怎么对头，怀有一股若有若无的勉强，李世民侧头扫了李靖一眼，李靖心中有愧，不敢与其对视。

　　吕世衡不是自愿归降的，而是妻女高堂被天策府掌控，李靖一开始的策略出了变数，玄甲铁骑无法调动，只能采取长孙无忌“成大事者需不拘小节”的策略，将吕世衡硬生生逼迫到了李世民的阵营。

　　这倒也不能怪天策府不择手段，其实以李世民以往的魅力，徐徐图之，不是没有可能正常收买吕世衡，可掌管长安总卫部的裴寂死忠于李渊，无论威逼利诱，软硬皆施，说之以情晓之以理，都没法搞定，高旭那边又马上开启杨公宝库，留给他们的时间实在太短了，不得已之下，唯有用上庞玉收集的唐将家人情报。

　　当然，越是如此，李靖就越要确保万无一失，开弓没有回头箭，有些事情，既然已经做了，就别后悔，关键在于事后怎样弥补，成者为王，败者为寇，史书都是由胜利者书写的，况且他们本就问心无愧，如果不是圣上和太子懦弱无能，受妖人高旭摆布，欲送走战功赫赫的秦王殿下，他们绝对不会出此下策……

　　绝对不会！

　　坚定了信念后，李靖与尉迟敬德开始检查，以防吕世衡两面三刀，两人均是沙场老将，通过诸多细节立马判定出吕世衡没有耍把戏，朝着李世民点了点头。

　　李世民怔怔地立于城头，背于身后的双手轻轻地颤了颤，眼中划过意味不明的凄凉之色，就不知这丝凄凉是向谁所发……

　　李建成？李渊？亦或是……他自己？

　　半个多时辰后，长林军的身影现于玄武门守卫的眸中，决定李唐命运的一刻……

　　到来了！

　　……

　　“高旭，想引我们入杨公宝库自相残杀而亡，做梦去吧，你的诡计永远不会得逞的！”

　　这句话是站在赵德言身后，颉利部下康鞘利本来酝酿好的开场白，他希望自己一行的突然出现，能令高旭脸上浮出震惊。

　　但被喝破行径的他们无疑没有这个机会了，和数百年为敌的仇家佛门站在一块更令他们感到极不适应，虽然康鞘利不是魔门的人，但立场相若，几乎没有区别……

　　向师妃暄、了空颔首示意，赵德言上前一步，准备率先开口。

　　没错，魔门和突厥一众的领头者是他，而非石之轩！

　　甚至于石之轩站在末位，连尹祖文都比其靠前！！

　　高旭没有观察石之轩的表情，估计表面上也看不出什么，但毫无疑问的是，屈居于原本看不起的赵德言等人之下，绝对比千刀万剐还要痛苦残酷！

　　说实话，如果不是事态进行到了这一步，以高旭的能力，都没法完全扭转，他真的不想让石之轩落到此般境地，对于这位盖世邪王，连高旭的心里都是不自觉地怀有一份敬意的，属于对手之间的惺惺相惜……

　　言归正传，赵德言身材高挺削瘦，皮肤晶莹如玉的皮肤，样貌上等，比不上老帅哥石之轩和宋缺，却也是边不负级数的，最令人瞩目的是那永远眯成一条缝、冷冰如刀刃的一对眼睛，暴露出冷酷无情的本质，赋予亡命冒险的性格。

　　这份形容并没有夸大，旁观毕玄陨落的两名龙套在战后将高旭原定目标是赵德言的消息散播了出去，本来是想要将这位担任突厥国师的汉人赶回中土，没料到赵德言的确去了中土，却依旧来到了长安，谋夺邪帝舍利。

　　明知高旭要杀他，还敢大模大样的现身，不是亡命冒险之徒，是什么？

　　“很好，演员基本到齐了，舞台序幕刚拉开了……”高旭悠然地笑了笑，入手盛放邪帝舍利的铜罐仅仅是第一步，下一步就是敌人的抢夺与舍利元精的归属，亦不管众人听不听得懂，抢在赵德言废话之前道，“通过金环真、周老叹那些垃圾，你们应该也弄到邪帝舍利的感应秘术了，这两天日夜监视，当知我没有正式开启，是不是想骗我说交出舍利你们就离开啊？”

　　赵德言面色微变，心中升起强烈的不妥感，高旭事事了然于心的作派震住了他，引发出本就由于毕玄死亡而避免不了的畏惧感，如此下去，恐怕连正面动手的勇气都没有了！

　　高明如四大圣僧，修炼慈航剑典的师妃暄也看出了这一点，赶紧准备开口援助，谁知高旭露齿一笑，邪魅十足，不见他如何动作，一只铜罐就自怀中弹出，涌出万千银点往在场的十多人激溅过去。

　　师妃暄等人均没想到高旭说打就打，又不知银点的具体来历，纷纷后撤，唯有赵德言和石之轩看着地上雨滴状的半液体，露出惊喜之色，大喝道：“罐内装的是圣舍利无疑，只有水银才能掩盖圣舍利的圣光和它的灵气！”

　　四大圣僧、师妃暄、了空一听，顿时齐齐向着高旭扑去，六大高手围杀高旭，这可是比当年千里追击石之轩都要高规格的待遇！

　　“仲少，用刀把舍利挑出来！”然而高旭对佛门的围殴视而不见，手腕轻轻一抖，铜罐便已传至寇仲脚下。

　　早就得到高旭关照的寇仲毫不迟疑地把井中月下探，伸进水银液内，就见一颗拳头般大小的晶体冉冉升起，晶体似坚似柔，半透明的内部隐见缓缓流动似云似霞的血红色纹样，散发着淡淡的黄光，不是魔门缔造的传承异宝，又是何物？

　　不过当邪帝舍利正式升离罐口时，寇仲忽地身躯剧震，像给人点中穴道般动作凝止，如中邪术般目瞪口呆地直盯着邪帝舍利，而反应最快的是徐子陵，运起全身功力，一掌拍向舍利，就似要把这魔门凶物轰成粉碎般。

　　“他们不知道圣舍利的特性？”目睹这一幕的赵德言又惊又喜，眼中射出狂热的厉芒，一瞬不瞬地盯着邪帝舍利。

　　果不其然，硬生生承受了聚集徐子陵所有功力的一掌，邪帝舍利不但夷然无损，而且黄光还陡然以倍数剧增，令寇仲和徐子陵同时猛烈颤抖，触电般地分往前后仆跌倒地，浑体疲麻乏力，完全失去了战斗能力。

　　这就是邪帝舍利的特性，舍利内储存有历代魔门邪帝的元精，但因为人数过多，在输入元精的同时，不可避免地涌入一些有害的杂气，而杂气是开放的，元精才是封闭，一旦有真气方面的流通，舍利内的庞大杂气就会猛地排出！

　　所以寇仲直接探手去拿反而没事，就是不能气贯刀身，以内气把舍利黏取，井中月立马变成一道桥梁，将寇仲和舍利全无隔阂地串联起来，立即使其着了道儿，随即徐子陵全力攻向舍利，真气狂涌进舍利，自然而然的，就和寇仲一样，与舍利建立起了交通往来的渠道。

　　由于徐子陵全力出手的真气肯定比寇仲仅仅是上挑动作的真气多，构架的桥梁更加宽阔，有灵性的死气找到了更好的对象，便退回舍利内，朝徐子陵那头涌去，不过寇仲本来以内劲抵挡死气的侵入，死气忽然退去，受惯性影响，他的真气顿时一发不可收拾地送入。

　　双龙功力相若，同源异质的两股长生真气便在舍利内汇聚成流，形成阴阳正反的涡旋，登时把蛰伏其中的元精大幅引发，决堤般往外宣泄到两人身上！

　　有别于徐徐吸收的正规方法，这是一种连邪帝舍利的创造者和历代邪帝都没有想到也没法办到的超快速提取元精之径，可惜势头太猛，换做其他人，肯定承受不起如此狂猛的冲击，所幸双龙是经过和氏璧异力改造经脉的剧情主角，堪堪可以容纳，不至于立即落得经脉损裂而亡的下场。

　　这也是高旭必须让双龙先得好处的缘故，原剧情中石之轩取了邪帝舍利，从长安一直逃到大草原，最终在龙泉附近才将舍利的真元完全吸收，满打满算也有半年时间，大唐双龙传世界哪怕再是高旭的主场，时间可以二比一地兑换，休憩时间亦是远远不够用，而中低级古武世界的天材异宝是没法带回空间慢慢享受的……

　　言归正传，双龙暴力的行为引发了舍利内大半的元精，送往体内时仍旧夹杂着大量杂气，他们当然承受不起，被震倒在地上，体内经脉真气乱窜，濒临走火入魔之厄。

　　看到这里，石之轩目光一凝，不进反退，赵德言喜意消散，也感到很不对劲了。

　　尤鸟倦不久前失踪了，据其推测，应该是落在了高旭手里，以尤鸟倦的骨气，很可能将圣舍利的秘密统统招供出来，那么高旭就没道理对圣舍利一无所知，白白地葬送了寇仲和徐子陵的性命！

　　除非……他另有图谋！

　　有鉴于此，赵德言的脚步亦停了下来，邪王魔帅均是老奸巨猾之辈，应对得及时无比，可惜不是所有人都能面对重宝而不贪，更皆高旭已然被佛门六人组围住，令他们再无顾忌，轻功最佳的云帅冲在最前面，尹祖文亦展现出魔门宗师级高手的实力，扑向坠往地面的邪帝舍利，康鞘利拼了吃奶的力气，不欲落两人之后！

　　于是，他们就看到跋锋寒不出斩玄剑，反而一手抓住一人，将双龙腾云驾雾般地丢了过来！！

　　“别动，快躲！！！”赵德言见了终于隐隐猜到了高旭想要干什么，面容剧变地暴吼出声，但是云帅身为西突厥国师，与东突厥国师赵德言本就是对手，而尹祖文打酱油时间久了，也想趁着石之轩不给力时尝一尝跻身魔门八大高手的滋味，站在两人的角度上，固然双龙毫无防备地被丢过来很是奇怪，但能将这两个异军突起，打乱了不少计划的小子杀死最好，杀不死也没什么，总不可能双龙真的是老虎屁股摸不得吧？

　　赵德言自私自利，一直将圣舍利的信息藏得紧紧，不让盟友知晓的特点造成了他们对圣舍利的了解极其有限，终于……作茧自缚！

　　当云帅的弯刀轰向寇仲的背脊，尹祖文的银针插向徐子陵的头顶，令两人惊骇欲绝的事情发生了，寇仲没有背脊碎裂，徐子陵也没有被扎成白痴，兵器触体的那一霎那，一股混乱中饱含着阴寒的气体疯狂地涌出，势如破竹地冲入身体，相似的一幕出现了，两人触电般左右倒跌，脸无人色，仰身就倒！

　　正是双龙将体内被长生真气强烈排斥的杂气尽赠于云帅和尹祖文，立即恢复行动能力，然后……井中月起，真言印出，在魂飞魄散的突厥国师与人口贩子眼中越来越大，越大越大！

　　一死！

　　一亡！

　　一个照面间，两大二难度剧情人物便立毙当场，获得了难以想象好处的寇仲、徐子陵与跋锋寒联合在一起，与自黑暗中现身的祝玉妍、婠婠以及一众阴癸派长老，围向石之轩与赵德言！

　　自此，高旭入手盛放邪帝舍利的铜罐，却直到此刻才当着敌人面打开的目的亦是显露无遗——寻找杂气的承受源！

　　随后，一网打尽！！

　　见双龙完成职责，高旭马上刮起不死七幻组合出的龙卷旋风，挣脱了佛门六人组的气势牵引，遥遥一指，与康鞘利移形换位，俯身将邪帝舍利……

　　握于掌心！！！


第二十五章 主角福缘，元精转化

　　邪帝舍利甫一入手，并用真气一勾，一股沉重如山，奇寒无比，邪异到极点的气流，便沿着手掌如决堤巨浪般冲入高旭体内，并迅速向着奇经八脉蔓延！

　　这还是在双龙刚刚“过滤”了一遍邪帝舍利的情况下！！

　　此时此刻，高旭无比地庆幸他洛阳中没有贪图和氏璧的异力，否则今生的主神世界轮回之旅，就得三个世界而终了！！！

　　现在则是完全不同，高旭不仅早有防备，让双龙获得好处的同时解决了大部分杂气，而且他已是大唐世界最顶级的大宗师，固然没有享受到和氏璧异力的拓宽经脉，但从天一真体的领悟到两度升阶，累积起来的经脉承受能力并不逊色前者多少，内力更是较双龙雄厚许多，没理由双龙能承受的，他承受不起……

　　电光火石之间，天一真气已经反冲而上，把即将如脱缰野马般肆掠的杂气堵在了手掌的经脉要穴中，高旭这才颔首向双龙示意，双龙顿时默契地出手，同源异质的长生真气第二次轰在了邪帝舍利上面。

　　不过这一回是隔空轰击，与邪帝舍利构架桥梁的唯有高旭，所以被引发的元精理所当然地涌入高旭体内。

　　“编号1897获得大唐双龙传世界异宝邪帝舍利的灌注。”

　　“编号1897身怀古武体系内功不死印法，天一真气为先天级别，经脉承受能力合格。”

　　“第一阶段·元精贯体成功。”

　　“进入第二阶段·元精转化，此阶段需将元精化作可以应用的真气，变成自身的功力，方才大功告成。”

　　“此阶段根据轮回者体质高下、真气精纯度、经脉承受能力、杂气的排出与武道感悟，时间长短不一，转化过程中走火入魔的几率上升，力量发挥度下降，技能威力一定程度削弱。”

　　“转化完毕后，编号1897内力上限与内功修为将大幅度上升。”

　　纹章信息的提示，代表着邪帝舍利的元精被彻底掏空，双龙先取了近七成，随后高旭获得了剩下的部分，相当于三人平分了历代邪帝的元精。

　　但这并不代表此份天大的机缘就正式结束了，元精贯体仅仅是第一阶段，贯体完毕即代表这玩意别人夺不走了，可邪帝舍利元精不同于和氏璧异力，后者是天地间的神奇秘力，能够自动拓宽经脉，洗筋伐髓，前者则是人为的，想完全转化为好处，尚且要经历一番磨难！

　　原剧情中，寇仲和徐子陵是开启了主角光环，误打误撞，阴差阳错下，在雪地中转换吸纳元精，奠定了后来的武学大宗师之位，高旭不具备那么好的福分，眸中却依旧满是兴奋之色，固然元精转化的阶段会对战斗力造成影响，但并没有超出掌控范围，他要依靠自己的双手与头脑，稳打稳扎地享受到剧情主角的待遇！

　　瞬息间，高旭便毫不吝啬地取出二十八点自由属性点，全部加在体质上面，使得体质一跃成为最高属性，达到两百点，顿时觉得轻松了不少。

　　决定元精转化时间长短的五大要素，体质可以即时强化，真气精纯度和经脉承受能力暂时定型，接下来便是杂气的排出与武道感悟！

　　如何排出杂气？

　　如何感悟武道？

　　眼前的赵德言、石之轩和佛门一众，不就是最佳的“助臂”吗？！

　　自此，杨公宝库之谋，成功迈入收尾阶段！！

　　高旭预计的大唐最终决战，正式开启！！！

　　……

　　“李世民，你竟敢目无尊长，以下犯上，孤是太子，孤是大唐的……”

　　李世民居高临下地望着披头散发，目睹长林军成批成批倒下犹自不肯接受事实的李建成，目中再无半分情绪波动，不待其咆哮完，便沉声道：“拿弓来！”

　　不得不说，瓮城确实是一种极其有效的歼敌手段，且容易造成一面倒的效果，比如守城战中，故意让少量敌军入城，立即放下铁门相隔，将敌人隔绝在封闭的空间之中，城头士兵以弩箭招呼，大量射杀敌军不难办到，电影《投名状》中李连杰便是用瓮城坑杀了太平天国义军，那一幕，着实令人震撼！

　　当然，战争中的瓮城也不是无敌的，经常有被敌人突破瓮城防御，深入城内核心的例子，不过，现在是战争吗？

　　至少在优哉游哉回归太极宫的李建成心目中，就是做梦也万万想不到李世民胆大包天到了这般地步！

　　也许等到大唐即将一统天下，李建成会生出剥夺李世民兵权，甚至于除掉战功赫赫的兄弟，以保皇位的想法，但问题是现在李唐虽然势大，离鼎定江山尚且有一段距离，王世充、窦建德、李子通、沈法兴等十多个势力都没有剿灭，以及那有圣子高旭背后支持的少帅军，李世民此刻就上演兄弟相残的玄武门之变，是不是太早了？

　　早个屁，李建成讲得倒是轻巧，也不想想如果李世民不发难，他和窝囊的李渊就要送这位秦王到深山老林“修仙”去了！

　　所以正如婠婠所言，李世民是最后一搏，不成功便成仁，见李建成与长林军入瓮，将要下令时，连李靖都迟疑了一瞬，反倒是李世民毫不迟疑地一挥手，如潮箭雨就自城头倾斜下去！

　　霎那间，鲜血激扬，红光漫天，一名又一名长林兵士哀号着跌下战马，栽入泥土，飚扬出全身的热血……

　　这些热血，本该是挥洒出战场之上，却永远地留在了自家的城门内……

　　一场绝情杀戮就此展开，渐渐的，别说玄武门的禁卫，就连李靖和尉迟敬德都不忍目睹，将目光侧到一边，唯独李世民毅然决然地拈弓搭箭，瞄准这位同胞大哥！

　　按理来说，局面不该如此快地进入一面倒的境地，顺利到出乎所有人的意料之外，但一来长林军不是攻城部队，没有配备云梯等器械，无法与城头上的射手贴身搏杀，弓箭对射的效率之低，可想而知；二者，李建成周围的高手，太少了！

　　在武侠世界中，针对瓮城的最好办法不是用常规的战争手段，而是派出飞檐走壁的武林高手，施展轻功冲上城头将弓箭手摧枯拉朽地处理掉，李建成还没有蠢到连这点都看不出，李靖、尉迟敬德等天策府诸将之所以到场，就是为了防备李建成麾下招揽的各派高手！

　　可是一个杨公宝库，将一切都改变了，南海派、宇文阀、独孤阀、京兆联等等势力的高手绝大部分被派进了宝库内，剩下的要么地位不高，没法拥有与李建成随行的殊荣，要么武功不强，更擅于阿谀奉承，在首轮强弓劲射的特别关照中，便死得差不多了……

　　如果换成别人，或许会觉得天助我也，敌人为我做嫁衣裳，但李世民却本能地觉得不妥，隐约间一张难以想象的连环巨网正向他打开，等待他和天策府飞蛾扑火似的跳下，摔得粉身碎骨！

　　不过现在已经没法悬崖勒马了，或者说，自从他默许李靖诸将请出净念禅院主持了空，制住皇叔李神通，就再也没有回头的机会了……

　　只希望，是患得患失的一时错觉吧！

　　内心的忐忑，终于在李建成勉强侧头躲过利箭，胯下坐骑却遭殃的事实面前平复下来，这回不用李世民示范了，李靖立马放声狂喝道：“放！！！”

　　“你……丧心病……”飞蝗般的箭雨带着夺命的呼啸覆盖了李建成所在的区域，甚至天上的烈阳在这一刻都被遮蔽！

　　似乎是一瞬，又恍若是永恒，李建成直直地盯住李世民所站立的方向，往后倒跌，仰尸地上，格挡箭矢的长矛横跌，发出“当”的一声。

　　鸦雀无声。

　　从城头上的天策府诸将、玄武门禁卫，到城中的长林军残留兵士，均呆呆地望着李建成的尸体，李世民双目射出悲痛复杂的神色，眼角慢慢垂下一滴泪来。

　　“秦王万岁！”最先反应过来的李靖猛地踏前一步，振臂高呼，李建成一死，李世民距离皇位便仅有一步之遥，此刻在天策府的心目，不吝已视之为大唐天子！

　　“秦王万岁！！”

　　“秦王万岁！！！”

　　吕世衡目光闪了闪，带领城头和哨楼的众军士齐声呐喊，声势直冲云霄，于是，在这漫天的声响中，没有人发现一道身影无声无息地从某处暗格中掠出，直扑万岁余音萦耳的李世民，随着一杆裂马枪的轰出，无比狰狞的笑容浮现出眉宇之间：

　　“李世民狼子野心，阴谋叛乱，残杀胞兄，天理不容，众将士听令，随我诛此叛逆，为太子……报仇！！！”

　　陡然出现的声音，犹如一道晴天霹雳轰在了李世民与天策诸将的心田！

　　李元吉，来者竟然是一向与太子建成穿一条裤子的齐王李元吉，而真正将他们推入无底深渊的，则是吕世衡！

　　妻儿老小被控制，不得不听命天策府的玄武门屯将军！！

　　他轰然应诺，一枪狠狠地贯向尉迟敬德的后心！！！

　　猝不及防之下，遭受到致命袭击的尉迟敬德虎吼一声，在枪尖入肉之际勉强向右侧移寸许，同时往腰间一抹，归藏鞭便握入手中，反手撩向吕世衡。

　　尉迟敬德的鞭道造诣相当不俗，在原剧情中能与“天下第一鞭”王薄鞭道争雄，正常情况下，吕世衡连他十招都挡不住，即便吕世衡突施杀手，占据先机，十招之内也能扳平，二十招败敌！

　　可如今展现在众人面前的，却是归藏鞭晃出无数鞭影，看似精妙，实则华而不实，再无以前的气势如虹，被吕世衡直取中宫的几枪就打得左支右绌，狼狈不堪。

　　与此同时，数名齐王府的高手，诸如陇西派刁昂师徒、“雷霆刀”秦武通、职衔护军的宇文宝一并闪出，杀向天策府的其余好手。

　　齐王李元吉的眼中则只有李世民一人，倒是李靖第一时间持刀护在李世民身前，弓起腰背，上身微俯向前，双目厉芒电射，鹰售般一瞬不瞬地紧盯过去。

　　换做以往，面对李靖这份迫人的气势，李元吉定然也要郑重以对，然而这一刻，他好整以暇地笑了笑，蕴含无限嘲弄的蔑视声起：“血战十式？！骂名负身的叛逆之徒，你认为此生还有再度驰骋沙场的机会吗？”

　　这歹毒的攻心之言一出，李靖霍地虎躯一震，脸上不由自主地流露出浓重的悲哀之色。

　　为什么尉迟敬德发挥会那么失常，到达连吕世衡都敌不过的境地？

　　正是由于李元吉的现身使得他们心头大震，并知大势已去，宫变大计即将功败垂成，思及刚刚的秦王万岁，美好未来，如此大起大落，对于心境的冲击之大简直难以想象！！

　　在最重气势和精神层面的大唐世界中，天策诸将业已心虚胆怯，若不是为了李世民，甚至连负隅顽抗的力气都生不出了！！！

　　李世民是最为镇定的一位，虽然在李元吉声音入耳的一刹那，他的脸色亦是惨白得毫无血色，但很快就恢复过来，双目精芒迸射，沉声问道：“你怎么会知道？”

　　“很奇怪是吗？”李元吉嘿然一笑，明明知晓李世民是通过问话来减轻李靖的负担，仍旧抽空回答道，“二哥，你晓得吗？在收到圣子高旭的传信，让我前来玄武门阻止一出兄弟相残的惨剧时，连我都半信半疑……致使错失了救援大哥的机会，后悔莫及啊！”

　　说到这里，李元吉突然换为了内力传音，阴恻恻的声音里透出无比的得意：“二哥，其实我早就来了，看到你就这样杀了大哥，真是……高兴啊！太高兴了啊！你去了之后，我会好好地坐大唐的皇位的，哈哈，哈哈哈哈！！！”

　　李元吉后半段张狂得意的话语李世民没有听见，圣子高旭四字甫一入耳，他就只觉得一阵天旋地转，浑身冰凉到险些跌倒……

　　这怎么可能？

　　高旭怎么会预料到天策府的行动？？

　　退一步讲，就算高旭能从种种局势中推断出他李世民要反抗，怎么就能肯定发难地点是在玄武门，提前一步通知李元吉？？？

　　除非高旭真是活神仙，掐指一算，万事了然如心！

　　想到这里，李世民的脑海中突然闪过一行字——谋事在人，成事在天（三国演义的话借来用用哈）！！

　　然后，斗志与战意，就彻底地离他而去了！！！

　　有别于李世民的万念俱灰，身上添了数道血口的李靖仍在苦苦支撑，为了李世民而支撑，不过李元吉已是不耐烦了，杀了李世民，他就是铁板钉钉的未来大唐天子。

　　在此等世间最庞大的利益刺激下，李元吉猛地狂喝一声，全身毛发根根直竖，形相变得威武至极，裂马枪挡下李靖的一战功成，在本没有可能中作出变化，一收一放，旋转不休地避过下一招兵无常势，攻向李靖小腹，劲气刺骨，寒敌之胆！

　　两招刀法落空，李靖顿觉难受异常，有种浑身气劲没处发泄的感觉，背后就是李世民，退无可退，无奈之下，唯有运起血战第八式·死生存亡，以同归于尽的姿态迎上上去。

　　李元吉冷哼一声，及时变招后，双目异芒大吐，已是将真气运转至颠峰状态，力求在数枪内一举毙敌，为此不惜付出一些轻伤的代价，此人虽然在其他方面远逊李世民，甚至连李建成都不如，但不得不说，个人武力是极其强悍的，仅在李阀第一高手李神通之下！

　　惨叫声开始接连响起。

　　陇西派刁昂师徒联手杀死了第一名天策府成员，就好似推倒了多米诺骨牌，引发了连锁反应，天策府越死越多，一分钟未到，就剩下李靖、尉迟敬德、史万宝等寥寥数员最强的虎将。

　　很快，尉迟敬德便被秦武通一刀削去左臂，李靖的血战刀亦垂了下去，李世民血染衣襟，天策府陷入穷途末路之境，谁料就在这一刻，一道烟花火箭从宫城内直冲天际，震呆了玄武门厮杀的双方……

　　数息后，李靖狂喜的嚎叫响彻四方：

　　“无忌成功了！！！”

　　……

　　倘若是换个环境对上阴后祝玉妍，赵德言绝对会施展出他压箱底的归魂十八爪，即是专属技能，好好地让祝玉妍品尝品尝，并且长笑着说一句：“圣门八大高手的排名已属陈年旧事，应依最新情况重排名次，祝宗主以为然否？”

　　就像石之轩看不起除了祝玉妍外的其余数位魔门八大高手一样，赵德言对于自己排名第三，屈居于石祝两人之下也是耿耿于怀，这十数年来苦练武功，自忖功力大有精进，要取得应有的名次！

　　但此时此刻，谁再敢跟赵德言提那个狗屁虚名，他就跟谁急！

　　赵德言不知道高旭是用什么法子让祝玉妍师徒对其言听计从，但天魔大法所产生的吸附立场，简直就是他们这些擅于逃命的魔门中人的最佳克星啊！！

　　若不是魔门一代宗师的脸面在支撑着，在想逃跑的康鞘利被高旭以神乎其神的飞剑之术杀死之际，赵德言都想尝试用几十年前的老交情来打动祝玉妍，放他一条生路！！！

　　可惜赵德言心知肚明，说了也没用，从他受邪帝舍利的利益驱使，同意佛门的联手建议，一心想要道消魔长，压服佛门的阴癸派就不会放过他，而别看他们登场时人多势众，云帅、尹祖文和康鞘利一死，优势就不大了！

　　双龙联手完全压制住重创的石之轩，跋锋寒截下师妃暄，婠婠对上了空，剩下一众不给力的阴癸长老勉强绊住四大圣僧中实力最差的智慧大师，算是给高旭分担一些压力，让其尽快地解决赵德言！

　　“以死的勇气，为生存而战，你还有一成的机会能够活命，相信我，我没有为了安慰你而夸大可能性！”高旭轻描淡写地接下嘉祥的枯禅玄功，帝心尊者的大圆满杖法与道信的达摩手，并凭借不死七幻·以有为无霸道地取来一份真气，身形一晃，突至赵德言面前，印上一掌的同时，淡然地提醒道。

　　赵德言牙关紧咬，固然眼前之人从外表看连他的一半岁数都不到，但那份大宗师的无上气度压得他几乎喘不过气来，狠狠地一咬牙，两道黑黝黝粗如尾指的钢链，自左右袖钻出，链子头是菱形尖锥，疾如流星的向高旭面门戳去。

　　“别用枪，我对枪法没有兴趣，使归魂十八爪！”这件名为百变菱枪的奇门兵器乃是赵德言仗以成名且威慑魔门与两域的看家手段，别的不说，不惧神兵利器劈削，并且是刀剑的克星就是极度实用的特性了。

　　然而高旭根本看不上，长剑和长戟进阶S级大师后，在兵器的技巧方面已是达到了巅峰，说得玄乎一些，下面就是追求“道”的阶段了，所以他直截了当地以移花接玉吸纳百变菱枪的劲气，辅以洞察拍到一旁。

　　赵德言被激怒了，即便你比我强，也不能这般看不起人啊，怒叱一声，斜冲而起，两爪齐攻，施展出归魂十八爪第一式·玄武悲泣。

　　压箱底的专属技能就是不同凡响，左爪直急冲射，湍怒有声，右手屈折弯曲，悠扬深缓，好似两头玄武圣兽在戏水弄潮，交相呼应，竟是类似于剑侠情缘世界的少林绝学“龙爪虎抓”，附带着声波攻击，令高旭的耳畔响起如湍波涛之声，心神为之一颤。

　　“有点意思！”面对这拙中见巧，变化无穷的奇功绝艺，高旭饶有兴致地一笑，双眼闪耀着深透不可测的精芒，恍若洞穿一切地注视着赵德言的每一个动作，奇妙的事情发生了。

　　心神忽然变得精澄通透，两方的真气甫一相触，就像把两个本是独立分隔的个体贯通连接，这种感觉着实令人沉醉，自习得不死印法，开启古武的修行之路以来，高旭尚是首次生出如此奇妙的感应。

　　以前想要以天一真气的测敌之效观察敌人，都是要将真气输入敌人体内，方能查探对方气脉的情况，可今趟仅仅是真气的接触，赵德言体内的真气聚集与流动情况，就像一张立体地图般清晰地展现在脑海之内。

　　此时此刻，高旭终于从战斗中切实地体会到，这些日子以来，与大唐双龙传世界最顶尖的武道高手交锋对决，从邪王石之轩上窥到众多奥秘，不死印法进阶第六重，获得邪帝舍利的元精灌输，诸多因素的影响下，对于战斗力的提升，有着多么难以想象的推动！

　　单说这加强版的天一真气测敌，就可以和空间权限附带的探查术配合起来，前者讲究细微之处，后者探查大范围，相辅相成，无往不利！！

　　而接下来与“魔帅”赵德言的一战，也正式将高旭武道大宗师之威，展现得淋漓尽致！！！


第二十六章 谢谢你，让我讨厌你！

　　一旦使出归魂十八爪，赵德言的心神也平稳下来，人影响招式的同时，招式也在影响人，归魂十八爪是他结合魔相宗与自身所悟独创的绝学，饱含着武道精神，终于令他暂时压下对高旭的畏惧，尽可能地发挥出最佳状态！

　　故而赵德言已是绞尽脑汁，双手展现玄武悲泣奥妙，看似强悍绝伦，实际上真正的杀招是聚在脚尖的阴柔劲气。

　　以天一真气测敌之效将赵德言目的收入眼底的高旭都不由自主地生出魔门中人够阴的感叹，明明是归魂十八爪，偏偏杀招是脚踢，是多没节操？

　　念头刚起，赵德言的左脚已然无声无息地踢来，假若不是测敌的奇妙感应，高旭虽不至于中招，但无疑是占据不了上风了，现在却是右脚迎上，正好将邪帝舍利的阴寒杂气附送过去。

　　赵德言眼中露出无比愕然的神色，显然是没有想到高旭已经达至可以预料到他下一步进攻的境地，他能看出来，刚才那一下交击高旭并非凭借幻魔身法临时应对，因为邪帝舍利的杂气不是说送就送的，他赵德言也不是弱者，双爪上的劲气蓄而不发，随时可转为防御，将杂气挡在体外，唯独脚下的劲气为求快速诡异，没法办到这点……

　　如此一来，赵德言就悲剧了，精心策划的奇招，变成了偷鸡不成蚀把米的垃圾把式！

　　高旭悠然一笑，右手的五帝之首剑后收，左掌横切向赵德言的咽喉，明明是平实无奇、毫无花巧的招式，但在高旭手中使出，却有变化无方，令人无法捉摸的迷幻感觉。

　　事先声明，高旭没有动用任何技能。

　　赵德言看得心惊肉跳，赶忙使出了归魂十八爪·朱雀拒，五指箕张，似缓似快，拙中见巧，似足了朱雀不垂者拒，如山高昂，头不垂伏的神韵！

　　高旭一眼就看出此招必须硬接，便将刚才借取到的真气一并奉上，狂猛无俦的真劲如一座大山般朝赵德言当头压至。

　　赵德言满嘴发苦，他此生也算会遍各路高手，连武尊毕玄都有私底下的切磋，可即便是与毕玄交手，也能从对方劲气的聚散，一定程度上了解对方的虚实，以便做出应对，此乃所有武道高手均具备的能力，否则就没有气机牵引之说了……

　　唯独高旭的攻势，每一点都是那么平均，令他根本瞧不出对方要攻击的是哪处部位，既不知其所攻，当然不知何所守，无奈之下，只能将朱雀拒的劲气也分散开来，平摊成一堵墙，迎了上去！

　　如此一来，赵德言不仅论及真劲的雄浑程度与不死印借力的高旭相差一筹，还中途变招，导致招式威能下降，哪怕他本身的魔功深厚，内家修为不在高旭之下，两度削减，也再也比不上，被此正面的硬拼轰得踉跄倒退，唇角溢血！

　　高旭闲庭信步地跟上，一掌继续印向赵德言胸膛的同时，亦明了了所谓大宗师的气度是怎么回事，毋须说得复杂，就是六个字——

　　化腐朽为神奇！

　　任何简单的招式，到了大宗师的手中，都能成为绝妙的招式，以最小的消耗取得最大的效果，拉风到了极致，也装逼到了极致！！

　　再简化为一个字，便是——爽！！！

　　想赵德言亦是二难度中等巅峰，逼近二难度高等的剧情人物，与排除玉石俱焚因素的祝玉妍仅仅是一线之差，如今高旭连五帝之首剑都没怎么动用，仅凭一只左掌，潇洒随意地拨、扫、挥、劈，就将这位魔帅逼得没有还手之力！

　　嘉祥大师、帝心尊者与道信大师面面相觑，竟有了短暂的迟疑，不知是否立即上前帮助赵德言。

　　一来，四位老和尚潜修多年，钻研佛法，基本兴不起攻击别人，诉诸武力之心，今趟受慈航静斋所邀，为天下苍生勉为其难而背此重任，谁知一出场竟是与魔门妖邪联手，令他们心有抵触，实力的发挥不可避免地打了折扣！

　　二者，哪怕他们毫无芥蒂地全力出手，也得在不死印法的威能下掂量掂量，某种程度上，四大圣僧是不死印法诞生于世的见证人，没有他们当年的千里追杀，石之轩无法融合一身所学，传出这套震古烁今的盖世奇功，自然而然，不死印法在群战方面的威力，四大圣僧心知肚明。

　　如果四大圣僧单对单能压服高旭，那还好说，可他们均是二难度高等实力，距离巅峰级别的大宗师尚有一段距离，没法次次防住不死印的真气提取，更别提还有不死七幻·以有为无的存在了！

　　讲白了，四大圣僧参战，就必然沦为高旭的真气提取机，不参战，就得坐视赵德言被高旭杀死，然后一个个料理过来……

　　进退两难！

　　不过四大圣僧终究还是上了，哪怕知道高旭故意造成这般局面，令他们勉强出手，有违佛家之旨，生出无绳而缚的不佳感觉，大大影响禅心，但亦是无可奈何。

　　身法最快的道信首先出手，达摩手罩向高旭后心，散发出的气势劲道，产生出庞大无匹的压力，把对手的感官完全笼罩其中，连肌肤也如被针刺般，换做其他对手，早就失去往常的灵锐，实力大降。

　　第二个上的是帝心尊者，他的大圆满杖法讲求的是“随处作主，立处皆真”的自由圆满境界，从无而来，归往无处，故而不管敌人的防守如何严密，大圆满杖都可以若溪水过密竹林般流过，无孔不入，无隙不至！

　　瘦似枯竹，脸孔狭长的嘉祥大师则换掉原本左手持木鱼、右手敲木槌的造型，收掌于胸前，拇指外弯，其余手指靠贴伸直，正是禅宗一指头禅的路数。

　　不过嘉祥大师位于四大圣僧之首，不仅有趋于首尾相衔、圆满无瑕之境的一指头禅，还身怀枯如干井，满似汪洋的枯禅玄功，能够吸纳真气，反哺自身，不死七幻·以逸待劳便是基于禅门心法所创！

　　这四大圣僧的定位分配亦是颇有意思，帝心尊者的大圆满杖法主攻击，嘉祥的枯禅玄功主防御，道信大师的达摩手主限制，智慧大师的心佛掌主追击，呃……再配个牧师，就是经典的下副本推BOSS的套路了～～

　　短短十数息之间，高旭和赵德言就展开了一场激烈无比的近身搏斗，掌风爪影中，两道人影兔起鹃落地鏖战不休，表面上似乎是平分秋色，但只要有点眼光的均可瞧出赵德言能活跃的地盘正不断收窄，高旭犹如天马行空的奇招层出不穷，迫得赵德言不住硬拼，一点一滴地将邪帝舍利的杂气打入其体内，减少元精转化的持续时间。

　　按理来说，见到嘉祥三人前来合围高旭，岌岌可危的赵德言应该是松了一口长气，大喜过望才对，谁料他竟然面色剧变，大喝道：“别和高旭做肢体接触，他会利用你们的佛法加速炼化元精！”

　　出言提点完老对头佛门，赵德言望着神情古怪的高旭，双目凶光尽露，恶狠狠地道：“本帅不会让你得逞的，好好地品尝圣舍利杂气的滋味吧！”

　　高旭哑然失笑，魔门中人真是极品了，以损人不利己为荣，当然，赵德言也是看出生还的可能极低，方才生出破罐子破摔的心思，宁死亦不让高旭好过！

　　“既然不肯贡献出人生的最后价值，你就去……死吧！”正巧赵德言刚刚使完归魂十八爪最凌厉的杀招“青龙嫉主”，业已是黔驴技穷，高旭不再留手，右手一空，五帝之首剑收回纹章空间，催动幻魔身法的极限速度，幻化出数道幻影，轻易地迷惑住其视觉，双掌翻飞，霍地拍在右肩胛处。

　　其实高旭取得是赵德言后心要害，不过当他的手掌距离这位魔门邪帅后心只寸许时，对方陡然间生出反应，往左微晃，避过后心要穴，并且相触的刹那，整个肩胛骨竟连着手臂塌缩向前胸，同时生出一股强大的卸劲，化去大半掌劲。

　　思及安隆的破衣逃生，每位魔门宗师均有诡异的保命底牌，然而这回高旭誓杀赵德言，岂会使用普通手段，下一息，赵德言仰首爆出惊天悲吼，因为他骇然发觉攻来的两掌劲道居然是截然不同的，不单单是刚柔热寒有异，且是刚热之至，阴柔之极，最要命是右掌刚热劲狂猛如怒潮巨浪，倾泻狂击，左掌阴柔寒劲，生出无可抗御的吸卸之力，飞速拉扯而回。

　　若是仅仅应付其中一道劲力，赵德言还可以依仗着一甲子的深厚魔功硬挨，但两种不同的劲道一道袭来，顿感整个人像是活生生地给撕裂成了两半，边寒边热，全身经脉疼痛欲裂，剩余下的真气犹如被封闭，根本无法动用！

　　生死同归！

　　升至第六级的生死同归！！

　　爆发力稳定在八倍伤害，并附带最为克制古武体系的封气状态的至强杀招！！！

　　赵德言犹如饿狗抢屎般往前仆跌，喷出一蓬血花，却还飞起后脚，往高旭下阴撑来，反击之凶猛迅捷，连高旭都暗暗佩服。

　　魔门中人临近死亡的狠劲确实令人咋舌，刚刚的那一发生死同归的凌厉高旭深有体会，自忖换成其余体系的二难度中等BOSS，百分百谈不上，但九成会瘫倒在地，赵德言能够立马反击，完全是靠着一股不肯屈服的毅力和狠劲在支撑！

　　“你要是乖乖地待在大草原当国师，我自然懒得去杀你，可惜啊，天堂有路你不走，地狱无门偏自来！”高旭冷哼一声，屈膝重重顶在赵德言向后踢来的脚尖，天一真气长驱直入，破坏他的经脉，再撮掌成刀，疾斩赵德言后枕要穴。

　　受此两连击，赵德言再度嚎叫一声，脸上现出奇异的艳红色，接着张口喷出一股血柱，直刺高旭胸口，甭管起不起作用，淋你一身血恶心恶心也成，高旭侧身轻易避过，探查术扫了眼赵德言血量，皱了皱眉，刚刚冷却的移形换位再出，这回的目标是……跋锋寒！

　　赵德言毕竟是二难度中等BOSS，凭高旭目前的古武修为，压着他打不成问题，但短时间内击杀就很难办到了，除非把所有手段全部砸在赵德言身上方可速战速决，可那样又不划算，所以高旭干脆让跋锋寒上，利用剧情人物之间可造成致命伤害的特点，想必功力与日俱增的跋锋寒十招内便能摆平！

　　果不其然，跋锋寒对于颉利的一切均痛恨无比，赵德言以汉人之身，出任东突厥的国师，不知为颉利出了多少毒计，让金狼军做了多少坏事，是颉利的另一条臂膀，斩断他，看刚失毕玄的颉利到哪哭去！

　　那边跋锋寒在使出浑身解数，为童年的凄惨经历报仇血恨，这边厢与四大圣僧拉开距离的高旭和师妃暄正面对上！

　　继洛阳城郊，净念禅院之外的短暂交锋，两人第二次见面，又是剑拔弩张，生死对决的境地，相比起那时，师妃暄旷绝当世的仙姿美态依旧，但容颜明显憔悴，怪不得多情公子侯希白会那么心痛，急吼吼地找高旭决斗，最后输得连美人扇都没了……

　　不过高旭觉得，没有第三次机会了，也许明天，也许今晚，佛门这些个和尚尼姑，就该灰溜溜地滚回他们应该呆的地方去了！

　　无疑，高旭对于佛门，尤其是大唐双龙传世界的佛门极其讨厌。

　　需要理由吗？

　　真需要的话，就说一点——虚伪！

　　明眼人都清楚，现在是改朝换代的时期，天下大乱，群雄并起，江湖中的势力也开始选定自己心目中的帝皇人选，将宗派的未来压在他们身上，并为之奋斗，这其实无可厚非，比如宁道奇依附佛门，亦是由于道门实在不给力，否则佛道两派历朝历代均有摩擦，他身为天下最顶尖的道门大宗师，给佛门鞍前马后地跑腿，还传出什么翻一翻慈航剑典便吐血受伤，知难而退的事迹，炒作的意味浓重无比，你以为他乐意？

　　讲白了，都是为了利益！

　　天下熙熙，皆为利来，天下攘攘，皆为利往！

　　佛门逃不出这个圈子，为了维持两大圣地的声名不坠，为了不让老对头魔门骑到头顶上，他们必须压注，不过本来一件很正常的事情，偏偏要和代表天下万民的福祉，拯救百姓于水深火热的崇高理想挂上钩，就变味了……

　　做了婊子，还要立牌坊！

　　且不说天下万民莫名其妙地被代表被拯救，凭什么佛门选定的李世民就是铁板钉钉的未来天子，唯一真龙，其他势力选择的就不是个玩意儿？只允许别人向李世民投降，李世民向别人诚服就根本不可能？

　　相比起来，李世民杀的人少吗？李世民光明正大到从不用阴谋诡计吗？？甚至于李世民是李渊的次子，李建成才是太子，一天他不掉转枪头对付父兄，他就休想能坐上帝位！！！

　　争天下者，谁不是顺我者昌，逆我者亡？

　　如果比较治理天下的才能，那么可以毫不夸张地讲，排除天策府的辅助，固然知人善用也是极大的优点，但李世民还比不上石之轩化身的裴矩，是不是说石之轩更适合当皇帝？

　　至于对百姓的仁德，就更可笑了，借鉴祝玉妍对徐子陵所说之言：“不论任何人登上帝座，都不得不为子民谋幸福，否则他的位子就坐不稳，历史早有明鉴。你以为我们圣门的人当上皇帝，就必定会残暴不仁吗？这想法实在太幼稚。我们圣门推祟的是真情真性，鄙视的是那些满口仁义道德、侈言孔孟佛道的伪君子。”

　　这话的后半段正巧点题，佛魔两门，正是伪君子和真小人之别，实际上后者的为恶远远超出前者，日积月累嘛，但大家却更为讨厌后者，缘由便在于——虚伪！

　　最可怕的是，明明做的是虚伪的事情，师妃暄却不是虚伪的人，准确的说，她不认为自己虚伪，当局者迷旁观者清，受其姿容和两大圣地的好名声所惑，大唐双龙传的剧情人物也鲜有人觉得她虚伪！

　　由此就能见识到慈航静斋洗脑教育的成功，正常意义下的伪君子，诸如岳不群、江别鹤，他们戴着大侠的面具做坏事时，难免会心虚心怯，而受到情绪影响，亦会不自觉地露出种种破绽，师妃暄就完全没有这些弱点，因为无论多么不公的事情，只要符合李世民的立场，她都认为自己是对的，别人的牺牲是没有办法的……

　　比如此刻。

　　当色空剑芒被高旭轻易接下，邪帝舍利的杂气顺着剑尖涌至，师妃暄眼前陡然幻象重生，脸色变得雪白，几乎趋至剑心通明境界的心境修为瞬间不稳，眨也不眨地盯住高旭，开始失态地训斥了：“高兄现身于世间两次，借和氏璧与杨公宝库搅动风云，天下一统再度遥遥无期，黎民仍旧生灵涂炭，你满意了？”

　　“哦，所以为了除去我这绝世魔头，你就和石之轩联手，与东西突厥合作？”高旭罕见地在战斗中讲起多余的话来，唇角溢出莫测的弧度，反问道，“你是否想回答我成大事者，不拘小节？佛门选定的李世民，是否有这种特质？”

　　“古往今来成大事者，谁不是心狠手辣、不拘小节之辈，凡挡着帝座的障碍物，一律均被清除，李世民自不例外！”师妃暄平静答道，“当一个人以帝皇宝座为最崇高的理想和目标时，会为此做出个人的任何牺牲，唯一分别只有你当皇帝的目的是为满足一己的野心，还是为天下万民着想！”

　　“妙哉，原来你们不仅将自己定位好，连李世民的崇高理想与目标，都设想好啦？”高旭轻抚手掌，忽又好奇地问道，“以佛门的消息，当知道我前些日子杀了毕玄，并挑动大草原内乱，如今突厥的危害已经大幅度削减，李唐还是唯一的赢家人选吗？”

　　“不错，圣子的手段固然巧妙，但可知晓类似的方法早就被前人多次用过？突厥历来是以勇力胜，中原却是智计占优，中原对付突厥最厉害的法宝，就是分化与和亲两大政策，武力只作后盾之用。只要能令突厥出现分裂和内哄，中原便可隔岸观火，安享其成，否则以武力论，早在南北朝分立时，突厥便已横扫漠北，建立起强大的可汗国！”

　　师妃暄精神一振，赶忙滔滔不绝地讲述起来，希望感化高旭，能令其悬崖勒马，回头是岸，“所以毕玄的死亡能令突厥内乱一时，却维持不了多久，颉利可汗野心勃勃，突利可汗亦非易与之辈，他们很快就会抛弃成见，同心合力！”

　　师妃暄这番话倒是颇有见地，突厥的分裂，与隋室的离间政策有莫大关系，正是看准突厥权力分散的弱点，最高领袖大可汗下还有若干像突利这种小可汗，各有地盘，无论治权和武力都是独立的，只要向其中某汗拉拢示好，便可制造众汗间的矛盾！

　　分居四面，内怀猜忌，外示和同，难以力征，易可离间，此乃最佳策略！

　　当然，就如疼着疼着也习惯一样，乱着乱着也习惯了，突厥不是没有人才，毕玄的亲弟墩欲谷就提出了以其人之道，还施彼身的计策，挑拨中原各方势力，令中土四分五裂，汉人打汉人！

　　正巧中原也是处于朝代更迭，要比乱，那真是有过之而无不及，于是师妃暄接下来就说出了慈航静斋那套极其出名的观点：“突厥始终是心腹大患，师尊在多年前便作出预言，若天下是由北统南，天下可望有一段长治久安的兴盛繁荣，若是由南统北，不但外族入侵，还会延续四分五裂之局。这道理圣子明白吗？”

　　高旭咳嗽了声，一剑赶跑想来坏事的三个老和尚：“嗯哼，我是山野村夫，文化水平不高，很不明白，解释解释呗！”

　　师妃暄闻言打了个手势，示意嘉祥大师别过来打扰，以免错失了劝化圣子的大好时机：“以前我对师尊的分析也没有深刻的体会，直到少帅军冒起，来势强横，我才真正体会师尊的看法，试想少帅军获胜，李唐瓦解，原属李唐的将领定会纷纷据地称王，为李唐复仇，北方政权崩溃，塞外联军肯定会趁少帅军忙于收拾残局之际大举南侵，到那时，少帅能守稳关中和洛阳已是非常难得，在这种情况下，中原会是怎样的一番局面？”

　　这番话一出，早有预料的高旭尚且没有什么太大的反应，不远处的寇仲和徐子陵身体一颤，不由自主地向这里望来，斩玄剑挥下、令赵德言人头落地的跋锋寒也被如此无耻的言论震慑住了。

　　师妃暄很显然是认定在高旭的帮助下，少帅军能很快一统南方，与李唐分庭抗礼，天下成为二分之局，话到这里尚可接受，接下来……就是狗屁不通，荒缪至极了！

　　少帅军胜了李唐，是南胜北，北方政权的将领会割据，那么李唐胜了少帅军，北胜南，南方政权就不会有将领割据，为少帅军复仇了？？这是什么奇葩逻辑？？？

　　要知道，李唐固然处于北方，但根本没把兵力用在抵挡突厥的防线上，而是全部用来防备中原内部的势力，突厥不入侵是自己也在内乱，同时等待中原更乱，和李唐没有半毛钱的关系！！！

　　顿了顿，师妃暄似乎也感觉这话说服力不够，赶忙再接再厉，秀眸对高旭射出了恳求神色，轻柔地道：“在北方的超卓人物中，只有李世民具备所有令中土百姓幸福的条件，这是谁都不能否认的，他目前唯一的缺陷，是李渊没有邀他作太子，让突厥有混水摸鱼的机会，假若李世民能登上帝座，一切问题可迎刃而解！”

　　众人听得目瞪口呆，弄了半天，师妃暄前面的奇葩言论都是为了劝服高旭投靠李世民，并帮其取得太子之位做铺垫啊！

　　亏得她环环相扣，还真扳出一套歪理出来，一时之间，众人还不知道怎么反驳她，总不能说我们就是出来争天下的，你这么做是对我们极大的不公平，那么师妃暄马上就会抬出天下万民……

　　只有高旭心里清楚，师妃暄不是天真到指望他投降李世民，再帮助李世民当上太子，而是以为发动玄武门之变的李世民即将成为大唐皇帝了，师妃暄希望的是，在李世民登上皇位后，他能知难而退，离开长安，不再闹得鱼死网破！

　　“你知道吗？修炼了慈航剑典因而仙化的你很难让人讨厌，哪怕你的所作所为有太多厌恶点！没法子，美女嘛，总是容易得到宽恕的……”高旭笑了起来，笑得前所未有地开怀，朗声道，“现在好了，你说出的这些话，让我生出了真正的厌恶之心，杀了你，也不会有丝毫负罪感，在心底留下半丝痕迹，影响我将来的武道进展了！！”

　　“谢谢！！！”


第二十七章 李世民最后的疯狂（上）

　　高旭此言一出，众人方才明白为何一向在战斗中沉默寡言的他会与师妃暄一问一答说了这么多。

　　平心而论，固然因为高旭在洛阳和氏璧事件中对剧情的改写，寇仲和徐子陵对于师妃暄没有原剧情中的感官，不过让他们狠下心肠，辣手摧花，仍旧是办不到。

　　而且由于双龙性格使然，感情远远大于理性，他们虽与高旭一条心，但这些日子以来，对于高旭的某些手段也有些非议，觉得不够光明正大。

　　现在可好，与师妃暄奇葩至极的观点一比，高旭简直就纯洁得像头小绵羊，正如以前提到的，当师妃暄把自身的理想凌驾于其他的一切之上，把牺牲别人看作理所当然，把用理念同化对方当成必要的手段时，她实际就已经入魔了……心魔！

　　此乃师妃暄最令人厌恶的地方，少帅军欲取巴蜀时，师妃暄先抬出梵清惠，利用解晖对其余情未了，为李世民说项，随后以武力逼迫寇仲，兵不血刃让巴蜀中立，还对着徐子陵说出这番言语：“不论以前有千万个助你兄弟寇仲的理由，所有这些理由均成过去，天下已成二分之局，子陵请勿介入妃暄和少帅间的纠纷。”

　　要知道此前师妃暄已立誓返回慈航静斋，不再过问世事，一见少帅军要压服李唐，马上出山，更是将男女之情、女人的撒泼什么都用上了，亏其好意思让徐子陵别介入她与寇仲的争端，眨眼之间，与寇仲从小一块长大的徐子陵反倒变成外来者？滑天下之大稽！

　　光长一副好皮囊是没用的，打小被宗教信仰洗脑，可谓生来的不幸，偏偏自己还不自知，当没有先入为主的好感时，瞧瞧别人会作何反应！

　　果不其然，数息之后，寇仲、跋锋寒乃至于得到佛门真言大师传授九字真言的徐子陵均移过目光，一心一意地对付敌人，显然是看透了师妃暄的嘴脸，对其完全死心。

　　师妃暄凄然一叹，露出黯然神色，随后回复恬静无波。

　　注意，她这份黯然不是心中有愧，而是没有说服高旭感到无比的失望，至于生死，她早就已经置之度外，如果能用一命换得李世民登基，拯救天下万民于水火之中，保证她毫不犹豫地自尽！

　　谁料下一息，高旭的声音突然自心底响起，说了一句没头没尾的话：“侯希白还好吗？”

　　师妃暄稍一怔神，脑中念头一转，脸色却又不可抑制地变了，只听高旭接着道：“这些天，阴癸派和安隆的天莲宗一直在长安城内寻找侯希白的下落，竟是一无所获，于是我就推测，他是不是作为石之轩的棋子被安排到……皇宫之中去了？？”

　　“侯希白敬你若女神，听到我要杀你，会做出何等反应呢？？？”

　　“不好！”高旭话音刚落，师妃暄和石之轩的面色就陡然大变，前者是经由提醒，晓得了高旭一石数鸟的计谋，后者是眼角余光一扫，目睹那道白色身影带队冲出，气得险些破口大骂！

　　“妖人，休得伤害妃暄！！！”

　　多情公子侯希白，于焉现身护花，身后跟着以尤楚红、独孤伤等数百名李唐好手，冠名为诛邪队！

　　佛魔联军对付圣子的最佳底牌！！

　　如此不合时宜的出现，将原定的计划全盘打乱！！！

　　虽然石之轩自己也在女人身上栽了跟头，而且是大跟头，但他此刻的心中依然满是恨铁不成钢，暗恨怎么培养出这么个得情不能忘情的东西～～

　　同时石之轩也明白，大势已去了——高旭居然早就知道诛邪队的存在！

　　诛邪队的组成听起来很牛逼，选拔五百名李唐高手，由独孤阀、宇文阀两大阀门的第一高手领头，演练合击之术，誓必诛杀邪魔！

　　实际上，除了尤楚红、独孤伤两位二难度初等剧情人物外，诛邪队的其余成员均是一难度层次，甚至于一难度巅峰的都很稀少，所幸大唐世界的难度上限摆在那里，并无一人敌一军的三难度人物，一拥而上，还是一股不可忽视的力量！

　　在原定的计划中，佛魔两门联手共抗圣子高旭，等到双方的气力耗尽，拼得两败俱伤，便是诛邪队登场之际，以有心算无备，即便拿不下高旭，也能制住双龙、跋锋寒与阴癸派一众人，籍此要挟高旭！

　　还别说，如果诛邪队的新统帅侯希白能沉住气，到达最关键的时刻发难，鹿死谁手，真是犹未可知！！

　　可惜啊，高旭找准了侯希白的死穴，一番对话不仅坚定了双龙、跋锋寒的决定，也将侯希白成功地引出来！！！

　　至于击杀师妃暄，完全是虚晃一枪……

　　开玩笑，师妃暄再惹人生厌，也是剧情主角，有主角气运护体，如果没有特定的剧情引导，一旦死亡世界就会崩溃，傻子才为了图个爽快破坏自己的主场世界！

　　高旭的演技太过精湛，连负罪感与武道进展都扯上了，令所有人深信不疑，其实不想让师妃暄在各势力之间搅风搅雨，很简单，颠覆大唐，让她滚回慈航静斋好好吃斋念佛就行，高旭倒不相信，等李世民完了，并传出那惊世丑闻，佛门还有何脸面继续去支持别的势力！

　　只不过往往事情的发展，不可能全如预计，高旭觉得数年之后让师妃暄亲眼瞧瞧没有了李世民的百姓照样能过得安康是最响亮的嘴巴，持剑杀人仅仅是下策，但是……师妃暄的执着，肯不肯放过她自己？

　　言归正传，侯希白和诛邪队甫一印入眼底，高旭亦是微不可查地松了一口气，心知事态完全在掌控之中，诛邪队的出动，代表着李渊身边保护力量的大幅度削减！

　　思及这里，高旭回首遥望……

　　李唐皇宫，喊杀震天！！

　　兵戈杀气，直冲云霄！！！

　　……

　　伏于地上的尉迟敬德缓缓地闭上了眼睛，咽下了最后一口气，脸上却全是欣慰之色。

　　能够支撑到长孙无忌带兵前来援助，护住李世民向着太极宫方向冲去，他……死也瞑目了。

　　不得不说，除了心机过重，一心想要胞妹当上皇后的长孙无忌外，天策府的一众文臣猛将均可称得上英雄好汉，死在宫廷的内乱之中，着实可惜！

　　不过改朝换代时期，英雄好汉何其多也，世间任何一个人，其身上的优点与缺点，心胸的宽广与狭窄，处事的大度与龌龊都是并存的，那么为什么有些就能成为凌烟阁二十四功臣，有些就背负千古骂名，遭后世唾弃，一切……就看有没有站对阵营！

　　成者为王，败者为寇！

　　古往今来，莫不如此！

　　比如晚唐被百姓神话成托塔天王的李靖童鞋，恐怕在这方时空中，他将来就不会是佛教四大天王之一的北方多闻天王，而是魔王波旬的化身或手下了……

　　李靖倒也顾不上那么多了，他本已是万念俱灰，自责之心充斥脑海，觉得是他擅作主张害了李世民，直到长孙无忌的信号传来！

　　此次政变，天策府兵分两路，一路于玄武门堵截太子李建成，剿灭长林军，一路则闯入深宫，尽可能地控制李渊，取得龙符虎符。

　　自从发现连天策府的嫡系玄甲精兵都难以调动，李靖其实对宫中的行动并不抱什么希望，天策府八成以上的精锐均聚集于玄武门，仅有长孙无忌、段志玄两位叫得上名号的负责偷袭太极宫……与其说闯入，还不如说偷入！

　　死马当活马医呗！！

　　谁知事到如今，挽救他们性命，甚至说不准起到扭转乾坤作用的，竟然是宫禁之战！！！

　　“无忌！”有鉴于此，一向对长孙无忌的不择手段颇有些微词的李靖甫一见面，就失态得高呼起来，尤其是望着长孙无忌掌中的虎符，更是惊喜莫名。

　　与之相反的是李世民，他怔怔地盯住那块至关重要，可指挥外戍军系统的虎符，眼中的绝望之色竟浓重了一分。

　　“虎符？嘿，一群叛逆，竟敢连父皇的虎符都敢染指！”很快，李元吉在一群手下和兵将的簇拥下趾高气扬地昂然逼至，扫了一眼虎符，不屑地嘲弄道，“真是愚不可及啊，要偷你们也该偷取龙符，然后指挥宫内禁军，说不定还能垂死挣扎片刻……”

　　“谁说陛下没有赐予龙符？”不料李元吉胜利者的废话还没讲完，长孙无忌就唰地一下从怀中取出一枚刻有龙形的护符，与虎符并列，高高举起。

　　李元吉一众瞬间怔住了，尤其是吕世衡。

　　要知道龙符可指挥宫内禁军，虎符则指挥外戍军系统，两符共执，等若控制着长安宫内宫外的两大军系，何等重要？

　　虎符由于调动频繁，天策府如果耍阴谋诡计，尚能偷盗，但是龙符一贯为李渊贴身携带，就算是宠幸妃子时都摆在视线可及之处，可见其小心谨慎，天策府理应不可能得到的啊，完全不可能！

　　“除非，李世……秦王殿下在玄武门的所作所为，是陛下默许的？”脑海中灵光一闪，吕世衡只觉得头皮发麻，手脚冰凉。

　　吕世衡本不是李元吉的人，如果是，天策府也不会对其毫无防备了，他之所以忽然投向李元吉，一者是对天策府以其家人要挟的卑鄙行为极为不齿，心生排斥，二来是昨晚李元吉巧之又巧地来暗中拜访，并神速地救出了他的家人！

　　长安毕竟是李建成和李元吉苦心经营的老巢，天策府又不习惯用下作手段，两相比较，简直是班门弄斧，家人的安全有了保障，吕世衡自然不会错失平息谋反，升官发财的大好时机！

　　可惜他没有洞察李元吉的心思，直到李元吉等待李建成死于李世民手中后才“姗姗来迟”，吕世衡方才明白，自己是被李元吉利用了，然而李建成一死，他已是骑虎难下，唯有和李元吉一条道走到黑！

　　遭受两度欺骗的吕世衡内心深处颇有些六神无主，一会害怕李元吉成功不了，自己跟着倒霉，一会又害怕李元吉成功了要杀他这位知情人灭口，以致于这时他居然萌生出如此荒唐的念头。

　　其实只需静下心，沉住气，仔细想一想，就会知道李世民根本不可能得到李渊的首肯，否则天策府没必要耍那些上不了台面的手段，不过吕世衡确实是心绪大乱了，再加上李世民以前的名声着实不错，在李世民和李元吉之间选一个，他还是偏向于前者。

　　下一刻，一件连长孙无忌都没有料到的事情令吕世衡下定了决心：

　　数十近百名皇宫禁卫，手持弩弓，潮水般从四周迅速涌出，形成跪地、半蹲、昂立的横列三排，箭锋瞄准李元吉一众人等，同一时间，左右两方墙头纷有禁卫现身，无不手持上箭强弩，封锁逃遁之路！

　　形势在刹那间改变，李元吉的人马陷进重重包围内，李元吉惊怒交集，指着李世民道：“好胆，李世民，你杀害大哥，丧心病狂，现在还敢假传父皇的旨意，简直是万死难辞其咎！”

　　这话实在有些矛盾，因为杀太子的罪责明显比假传圣旨大得多，可见李元吉也慌了神，却不知长孙无忌亦是莫名其妙，因为他机缘巧合地获得龙符后，尚且还有没来得及下令，怎么禁卫就到了，还迅速地占据有利地形？

　　不过长孙无忌心知值此双方生死对决之际，必须做出胸有成竹之色，振奋士气，于是他轻摇玉箫，那副出尘之姿，没有半分剑拔弩张之态，洒脱得像是来赴文友之会，口中之言却是咄咄逼人，凌厉无匹：“齐王殿下当知大局已定，何必再做无谓的反抗，弃械投降吧，您不是太子，没有与那妖人高旭密谋，欲颠覆我李唐千秋江山，秦王殿下念及手足之情，不会亏待您的！”

　　“笑话，自他亲手射死大哥的那一刻，他就不再是我兄弟！”李元吉嗤之以鼻，斜睨着天策府一众残兵败将，重新恢复高高在上的作派，裂马枪遥指天穹，大喝道，“随孤杀敌，救出父皇！！！”

　　秦武通、刁昂等一众江湖高手轰然应诺，紧随其冲上，施展轻功清理墙头的弓箭手，然而，被长孙无忌故作镇定的姿态唬住的吕世衡却没有动，在一番复杂无比的挣扎后，他陡然间下令，调转枪头，向着茫然失措的李元吉一行狠狠地冲杀了过去！

　　吕世衡戴罪立功的决定一出，再加上禁军的包围，场上的风向再一次变了，变得势均力敌，哪一方想要获胜，都得付出无比惨烈的代价！！

　　结局亦是如此，这便是玄武门之变的后续阶段——太极宫血战！！！

　　……

　　“唔！唔！唔！”

　　宫外剧烈的打斗声隐隐约约地飘入耳中，脸色苍白到吓人的李渊倚在龙椅上，以愤怒中混杂着哀求的目光望向眼前那道至始至终驼着背，恭恭敬敬的身影。

　　此人是个太监，中等身材，年纪在五十许间，容貌并不出众，一对眼睛更是没精打采，暗淡无光，好像无论看什么都提不起半点兴致，全然无动于衷。

　　不过了解这位韦公公事迹的，却知这是一种极其高明的伪装，因为他在旧隋时曾侍候杨坚，后追随杨广，是隋宫内武功最高强的太监头子，杨广被杀时他正在江都，凭武功突围逃走，自此投靠李渊，得李渊起用为内宫监，宫内所有大小太监均归其管辖，为人低调，深得李渊喜欢，引为心腹，甚至于常常让他代为传话，而韦公公向来奉旨办事，从未出错，自然更得李唐上下信任。

　　可惜李渊终究是老眼昏花，识人不明，韦公公本名韦怜香，乃是阴癸派元老级人物，单比实力，仅在祝玉妍之下，论及耐心，能于深宫禁苑藏身这么多年，更是可怕至极！

　　一如原剧情，韦公公甫一出手发难，李渊就着了道，被毫无意外地控制了起来，然后龙符虎符就落入韦公公掌中，调动禁卫后，再寻机“奖励”给了长孙无忌，不知道真相的长孙无忌在拿到两大兵符的那一瞬间，还真以为他的妹夫李世民是天命真龙，有上天保护呢！

　　此刻李世民和李元吉两兄弟在外面拼死搏杀，殿内韦公公皮笑肉不笑地注视着李渊，静静地等待着。

　　许久之后，扮作宫女的阴癸派霞长老掠了进来，汇报道：“天策府全军覆没，李元吉已被我偷袭杀死，李世民投降……结束了！都结束了！！我们成功了！！！”

　　李渊闻言龙躯剧烈地颤，仰首望往屋梁，双目中泪花滚动，容颜更是陡然间像是老了无数岁，悲怆到了极点。

　　此刻韦公公方才上前解开了李渊的部位穴道，让这位唐皇能够开口说话，神态仍是那么谦卑恭敬，作揖道：“陛下考虑好了没有，答应圣子大人的恩德，招各地的将领归京，令文武百官齐集太极殿外，为了应付对中原虎视眈眈的突厥大军，与少帅军举行结盟大典？”

　　“结……结盟大典？是要朕将李家的基业拱手让给寇仲吧？！你们设计让我亲子相残，血染宫禁，还想兵不血刃地拿下李唐？？？简直是白日做梦！！！”李渊愤怒得直欲发狂，沙哑着声音咆哮道。

　　“陛下激动了，以您对宫廷斗争的了解，应该不会不知道为了争霸天下，父子反目，兄弟阋墙均是常态！圣子大人没有逼迫您的三个儿子做任何事情，一切都是他们自己做出的决定……”韦公公垂眉敛目，静静地等候李渊发泄完，才用慢条斯理的声音不留情面地揭穿了残酷的事实真相，刺激得李渊更为悲痛后，忽然又话锋一转，“死者已矣，生者如斯，陛下久经风雨，不是看不开的人，去了李建成三位嫡子，您还有十八位庶子，您还有平阳公主（李秀宁），您还有尹德妃和张婕妤，圣子大人承诺，等到天下一统，举世太平，便让您和一家老小远走海外，安度晚年！”

　　此言一出，李渊顿时停滞住，半响后，才语气低沉地道：“他放过我，不怕再起兵端？”

　　韦公公将李渊的反应收入眼底，眼中掠过一抹得意，笑了笑，竟然不回答了。

　　李渊问出口后，也老脸一红，明白自己说了蠢话，现在李唐国力强盛，也被圣子高旭不费一兵一卒地玩跨了，何况以后李唐瓦解，李阀没落，本就没有什么号召力的他真是连令人忌惮的资本都没有了……

　　这个发现令李渊又是悲哀又是庆幸，原来人挫亦是有好处的，如果换成英明神武的李世民或者野心勃勃的李元吉，放其活命绝对是天方夜谭，稍稍有点脑子的都知道不可能！

　　是啊，儿子死都死了，悲痛归悲痛，但不能被仇恨蒙蔽双眼，白白地丧了命，他还有很多家人，还要坚强地活下去！！！

　　有鉴于此，李渊居然就这么点了点头，答应了韦公公代高旭传达的条件，这个速度，连长年贴身服侍李渊，自忖对其够了解的韦公公都有些意想不到，可见人的无耻是没有下限的，没骨气同样如此……

　　“陛下放心，老奴马上就帮您解除限制，保管毫无后遗症！”表面平静，实则内心忐忑的韦公公终于浮现出难以抑制的激动之情，拔出银针准备给李渊除去堪比尹祖文七针制神的异术。

　　李渊瞧得心惊胆颤，疑心病发作，生怕韦公公暗中下什么手脚，让他不出数年无疾而终，眼珠一转，赶忙语含巴结地道：“你们阴癸此次居功至伟，他日圣子……圣子大人，想必会封你们为国派吧？”

　　韦公公愣了一愣，念头一转，就洞察了李渊的心思，一面为其无耻感到咋舌，一面又觉得此言听起来确实舒心，罕见地露出笑容道：“国派是不现实的，不过圣子承诺，只要我派废除一些不合理的规定，改邪归正，日后不再残害无辜，就会让寇少帅承认圣门的地位，让我们成为正规门派，不用躲躲藏藏！”

　　“这已经很好了！”见李渊似乎有些不信，韦公公目露缅怀之色，感叹道，“嘿，有选择的话，谁不愿意光明正大，受人敬仰？只不过自汉武以来，我们圣门受尽佛道两门的排挤迫害，若无非常手段，根本生存不下去，以后有了选择，自当堂堂正正地做人！”

　　李渊闭上了嘴，无言以对，不料正在这时，一直旁听的霞长老忽然走上前来，以内力传音道：“李世民想要见李渊最后的一面，为此他还让状若疯虎的长孙无忌和李靖一并投降，被我毫不费力地杀死，省了不少事！是不是……”

　　“开什么玩笑？！”韦公公不耐烦地摆了摆手道：“李世民必须死，下手要果断，别听他废话，小心迟则生变！”

　　霞长老顿了顿，似乎有些迟疑，欲言又止，最终还是再度传音道：“李世民似乎看出来了我们想要干什么，他说只要饶过其性命，就亲自游说李唐的将士，诚服少帅军！”

　　“哦？此话当真？”韦公公态度马上变了，魔门中人利字当头，什么父子之间的最后一面他们是没有半点兴趣的，不过李世民东征西讨，在大唐军中威望最高，连李渊都无法企及，李渊固然是大唐皇帝，但他若是真率众投降少帅军，估计还是有许多李唐将领不服，会割据出去，即便名不正言不顺，剿灭不难，可终究是麻烦，倘若换成李渊和李世民一起来，就完全不一样……

　　“李世民既然求生心切，我们何不善加利用，这毛头小子以为能耍花招，却不知道我圣门秘术何其广博，到时自能让他乖乖听命！等事成之后……”霞长老眉宇间尽是歹毒之色，阴恻恻地做了个手起刀落的姿势，“有了这份天大的功劳，圣子大人一定会奖赏我们的！”

　　韦公公呼吸微微粗重起来，别听他刚才嘴上说得漂亮，什么不贪图国教，当个普通门派就好，实际上以魔门中人的胃口，怎么可能满足？

　　讲白了，是因为高旭太过厉害，厉害到阴癸派连提条件都不敢，只能服从，上述承诺还是婠婠为师门争取的，算是个改过自新的机会……

　　不过假如阴癸派超完美地完成任务，做到比高旭原本布置的更好，那么想来高旭亦会给予阴癸派更高的地位和更多的话语权！

　　有鉴于此，韦公公迟疑了片刻，终究做了决定，此生中最愚蠢的一个决定，对着霞长老点了点头道：

　　“带李世民进来！”


第二十八章 李世民最后的疯狂（下）

　　李世民瘸着腿进入了大殿。

　　连李元吉都在皇位的刺激下身先士卒，裂马枪拼死搏杀，战到最后，李世民怎么可能袖手旁观？

　　混战之中，他的右腿便被秦武通的雷霆刀砍了一记，若非李靖护主及时，就整条离体而去了，现在也是伤到筋骨，或许得残废一辈子……

　　当然，李世民的这辈子还有多久，是要打一个大大的问号的，所以韦公公并不在意他的腿部残疾，反倒将目光聚集在其干瘪的脸颊上，皱了皱眉头。

　　应该是饱含真劲的一拳轰在脸上，不仅造成脸容和肌肉的扭曲，口腔内部的牙齿估计都被震碎，使得本来方头大耳，正气凛然的李世民变得犹若厉鬼，奇丑无比。

　　韦公公烦恼的也是这一点，表面为结盟对付突厥，实则和平投降少帅军这种事很容易引起李唐大范围的抵触，如果再看到秦王李世民变成这副模样，李唐将领反弹的可能性就更大了！

　　“实在不行，以五极刑中的融肌术把他的面容修理一番，马马虎虎应付过去……”韦公公脑海中转动着为李世民整容的念头，霞长老则开始对李世民进行搜身，确保他身上没有丝毫利刃兵器。

　　霞长老做完后，韦公公目光闪了闪，竟然尤不放心，取出银针，扎入李世民各大要穴，令他再也使不出一丝真气，和普通人无异。

　　这个过程中，李世民一动不动，任由阴癸派两大长老施为，直到韦公公完毕后，方才咧起嘴，声音含糊不清地吐出一句令在场众人始料未及的话语：“小侄见过韦世叔！”

　　韦公公皮笑肉不笑地道：“秦王殿下，攀交情是没用的，只要你完成任务，我们自然会信守承诺，放你一条生路！”

　　“小侄并非胡乱认人！”谁知李世民摇了摇头，继续道，“韦世叔既然是圣门中人，应该认得岳父大人，有无垢的这层关系在，称呼您一句世叔，不为过吧？”

　　此言一出，韦公公陡然间怔住。

　　李世民口中的无垢是谁？自然是其正妻长孙无垢，原本剧情中的长孙皇后，长孙无忌的胞妹！

　　那么李世民口中的岳父是谁？自然是长孙无垢和长孙无忌的父亲——长孙晟！！

　　而天下间罕有人知道，长孙晟是“魔帅”赵德言的师父，魔门魔相宗的上一代传人！！！

　　从这里就看出魔门中人遍布之广与手段之高明了，石之轩将宝压在杨虚彦和董淑妮给李渊喜当爹的儿子上，已经够阴毒的了，魔相宗更好，干脆连李世民都没有放过……

　　佛门恐怕万万想不到，他们一心一意支持的李世民身边还潜伏着致命的棋子，长孙无忌兄妹一为凌烟阁排名第一的功臣，一为挚爱妻子，可见李世民后来以道压佛，唐代亦是佛道两教斗得最凶的时期，不是没有缘由！

　　典型的道高一尺，魔高一丈！

　　不过长孙晟的身份在魔门中都不是广为人知的，再加上魔门各派分歧亦是巨大无比，魔相宗得了利，其他分支不一定高兴，甚至连长孙晟的徒弟赵德言都不会开心……

　　人家佛门押注押一个，所有佛家分支全力支持李世民，魔门押注押八个，两派六道各押一个，有时甚至还不止，能成事就有鬼喽～～

　　而且一直以来，所有知情人都以为将李世民瞒在鼓里，连与魔门较量了无数岁月的佛门都没有察觉，更别提李世民了，不料他洞若观火，心里跟明镜似的，偏偏隐忍到了此刻！

　　固然阴癸派和魔相宗诉求不同，但韦公公也不禁为魔相宗的选择暗暗佩服，如果不是出了圣子高旭这个意外，说不准长孙家还真的得势了！

　　同时，韦公公亦打消了心中最大的疑点，那就是以李世民的精明与智慧，为什么会觉得他们事后会放其一条生路！

　　“原来是想依仗岳丈的关系，可惜啊，小子你太自作聪明了！”既然李世民自以为是，韦公公当然不会揭穿，反倒做出自己人的模样，亲热地拍了拍其肩膀，说了不少安慰话。

　　自此，李世民露出受宠若惊的神情，韦公公的戒备心也削减了不少，一番虚假意味再浓重不过的热络后，李世民来到了李渊的身前。

　　李渊望着这位最不得自己喜爱，却唯一存活下来的嫡子，目光复杂无比，不知该是喜是怒，半响说不出一个字来。

　　李世民定定地望着李渊，眼眸深处闪烁着莫名之色，突然道：“父皇，您答应他们了，您真的答应他们了？”

　　李渊身体一颤，面露羞愧之色，偏过脑袋，缓缓地点了点头。

　　见此动作，李世民顿时激动起来，口齿虽然依旧不清，但语气明显是咆哮了：“父皇，您怎能如此？他们阴谋诡计，害得我兄弟相残，骨肉分离，大哥和四弟……死得好惨啊……现在怎能将我大唐的基业，拱手奉上？？？”

　　李世民的失态，令霞长老瞬间紧张起来，凝神戒备，韦公公倒是不怎么在意。

　　在韦公公看来，李世民如今的表现才是正常，毕竟将千辛万苦打下的基业让予外人，谁都接受不了，谁都得疯狂，让李世民发泄出来也好，只需等到结盟大典，他能劝服李唐的将领和平投降，便是大功告成！

　　“世民，我们斗不过圣子的，放弃吧，他实在太厉害了，我们……我们根本不是对手！”李渊呐呐地解释了一番，顿了顿，突然良心发现道，“寇仲也是明主之选，能在被通缉的逆境中不畏挫折、永不言弃，并连连创造奇迹的人，我们把基业托付给他并不冤枉，中土重归统一，突厥再无入侵的机会，算是为老百姓做点好事吧！”

　　不管李渊这话是真正的良心发现，还是为自己的窝囊行为寻找一个冠冕堂皇的漂亮借口，至少在这一刻，李渊的话语颇能打动人心，李世民似乎也被震住了，咆哮的声音戛然而止，默默地跪倒在李渊面前，抱住他的双膝，虎目淌下泪来。

　　李渊亦是悲从中来，俯下上半身，抱住李世民宽阔的肩膀，父子俩相拥在一起，低声痛哭。

　　韦公公和霞长老默默地旁观着，心中虽无感动，但均松了一口气，下意识地认为李世民和李渊哭完后，应该就能接受现实，和平投降少帅军了。

　　时间……就在这一刻停滞！

　　因为一抹寒光闪过，猛然向李渊的脖子上扎去！！

　　经过霞长老搜身，分明没有丝毫利器，更皆被韦公公制住真气的李世民，魔幻般地变出了一柄又细又短的断刃，对着他的亲生父亲李渊，狠狠地捅了下去！！！

　　这不可思议的一幕令韦公公和霞长老完全反应不及，愣了足足有一两秒钟，才扑了过去，已是晚了……

　　一下！

　　两下！！

　　三下！！！

　　为了防备李渊暗地里打什么主意，韦公公并没有替其完全解除异术束缚，即说李渊也是真气闭塞，从功力深厚的一阀之主变成了普通人，而缺了真气护体，即便那柄断刃并不锋利，亦是防范不住李世民状若疯虎的刺击，当第四下捅至，薄弱的皮肤早被割开，其下的气管、喉管、颈动脉、神经统统被划断，暗红色的鲜血顿时喷得李世民满头满脸，父子两人依旧紧紧地抱在一块！

　　“住手！！！！！！”韦公公和霞长老发出震天怒吼，却根本无济于事，李渊身体剧烈地抽搐着，目光直直地盯住自己的儿子，绝望的眼神飞速地黯淡下去……

　　“你们不能杀我！”确定李渊必死无疑，再高明的医术也救不过来后，李世民噗的一声，将断刃从嘴中凸出，转过头来，面对着逼至眉心的掌风，淡然地道。

　　“去死！”暴怒的霞长老哪里听得进去，举掌下按，就待将李世民打成肉泥，劲风突地袭至，把她狠狠地震到一旁。

　　出手之人——韦公公！

　　论及对李世民的愤恨，韦公公比起霞长老有过之而无不及，因为能够不费吹灰之力地掌控唐皇李渊，是他潜伏了无数年换来的成果，被李世民破坏，他岂能不怒、不恨、不忿、不悔？

　　可残酷的现实告诉韦公公，李世民杀不得，李建成死了，李元吉死了，现在连李渊也死了，如果李世民再死，李家嫡系灭门，李唐必定大乱，前所未有地大乱，事态将一发不可收拾，与高旭的要求背道而驰！

　　所以韦公公唯有打落牙齿往肚里吞，亲手从霞长老掌中救下李世民的性命，刚要说什么，视线却落在了李世民血肉模糊的口腔处，佝偻的身躯陡然间一颤，终于明白了李世民的武器从哪里而来！

　　居然是至始至终藏在嘴里，将一柄断刃藏在嘴里，李世民又不是专业的杂耍人员，每说一个字，必定被割伤口腔甚至是舌头，而舌头上的痛觉神经是最丰富的，同身体其他部分的痛比起来，咬舌头更痛，这是人大脑本能的判断，韦公公精通下毒和医理，很清楚这一点，所以他更加不敢相信李世民竟能忍住锥心的剧痛，做到面不改色心不跳！！

　　而且于混战中将面颊打瘪，牙齿打碎，成为幌子，转移注意力的那一拳，绝对是李世民有意为之，一切做得隐秘无比，瞒过了暗中监视的霞长老！！！

　　在那一刻，李世民便决定了……弑父？？？

　　阴癸派中人都可以称得上杀人如麻，冷酷无情，更别提韦公公身为祝玉妍的师兄，地位崇高的长老，然而与亲手弑父，却依然面色平静的李世民对视，韦公公却生出了十个自己的阴狠歹毒，累积起来连给对方提鞋都不配的荒谬感觉！

　　“替我向高旭传句话……”李世民平复着呼吸，显然刚才那番剧烈运动耗费了很多体力，随后他举起袖子将脸上的血污擦拭了一下，并整理着发髻，待仪容微微能见人后，亦不顾韦公公的指风及体，嘴角含笑，一字一句地道：

　　“这天下，只能是我李家的天下，我李家得不到的，别人也休想得到！我在下面等着，等着他和寇仲那小混混被无穷无尽的突厥士兵淹没……”

　　说着世上最为恶毒的话语，李世民的眉宇间却无丝毫的狰狞怨恨，在生出强烈不妙感的韦公公和被彻骨寒意弥漫的霞长老齐齐注目下，唇边溢出乌黑的鲜血，直直地向后仰倒……

　　倒在了李渊的尸体之上！！

　　死前脸上堂堂皇皇，正气凛然的辉泽，令人不自觉地联想到一副盖世豪杰被卑鄙小人暗算，英勇就义的场面！！！

　　常言道人之将死其言也善，可李世民却是截然相反的一种情况，是彻头彻尾的伪君子风范，亦或是……面具戴得久了，习惯到再也摘不下来了？

　　这个疑问已经没人深究了，因为除却在场两位信誉为零，人人喊打的阴癸派长老，世间再无一人能够证明，唐皇李渊，是被其儿子活生生捅死的……

　　下一息，堂堂宗师级高手的韦公公身躯晃了晃，无伤无痛地栽倒在地上，不住地以头抢地，竟是泪下如雨，泣不成声地悲呼起来：

　　“死了……全死了……怎么交代……怎么向圣子交代啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！”


第二十九章 箫音起，来者——石青璇！

　　高旭一剑轻轻松松地破开侯希白的花间十二枝，剑锋扫过，又以不死七幻·以虚还实借来尤楚红的碧落黄泉真劲和宇文伤的冰玄劲力，轰在了帝心尊者的大圆满杖法上，直截了当地将这位高僧逼退数丈开外。

　　五帝之首剑一摆，傲然挺立的高旭扫视着一众噤若寒蝉的对手，露出了一切尽在掌控的笑意。

　　诛邪队的总体实力虽然在人数的加成下变得十分可观，一拥而上，二难度巅峰的古武大宗师如果不且战且退，弄不好都会折戟沉沙，但那是普通情况下，身怀群战利器不死印法的高旭便是特例！

　　有不死印法傍身，别说诛邪队仅仅是五百人，就算一千人都不在话下，唯一需要在意的是寇仲、徐子陵他们的安危，所幸侯希白出现得太早，双龙和跋锋寒又是被围攻的大行家，应付这种场面着实熟练无比，阴癸派长老团退去，独留祝玉妍婠婠师徒展开天魔领域辅助，一时间诛邪队若潮水般冲来，高旭一行却如坚硬似铁的礁石，凭你风吹浪打，我自巍然不动！

　　噗通！噗通！噗通……

　　期间落水声不断，高旭每每将诛邪队的成员打入重伤，就一剑扫出，把他们扫入横断长安南北的永安渠中，如同下饺子般。

　　高旭不下杀手自是有原因，一来由于一二难度的实力差距，哪怕主场世界照样出宝箱，宝箱里的奖励也是微乎其微了，没必要做无谓的杀戮，二者等李唐和平投降少帅军后，这些人均是将来对付突厥的一份子，杀了他们等于消耗自己的实力。

　　随着诛邪队的人数越来越少，连禅功不凡的师妃暄眉宇间都露出了一缕若有若无的焦虑，就更别提侯希白、尤楚红、宇文伤和那些叫不出名字的龙套高手了……

　　士气一降，战斗力再削！

　　以赵德言为首的魔门实力最惨，近乎全军覆没，唯独剩下石之轩，几次想要突围，均被对其重点关照的祝玉妍拦了下来，做着最后的垂死挣扎。

　　如果唐宫那边按照高旭布局的进行，韦公公和霞长老没有为了贪功而画蛇添足的话，接下来高旭就只需搞定佛门的终极底牌，亦是最强的打手——三大宗师之一，中原武林第一人，“散人”宁道奇！

　　以怀斯曼的圣痕之术分化出武痴人格后，高旭完全不担心持久战必然要面临的精力耗损问题，如今通过连番大战，体内邪帝舍利的杂气越来越少，元精则转化得越来越快，仅仅五分钟不到的时间，内力上限已经永久性地提升了近二百点，如此速度，简直如同坐火箭般！！

　　佛门喜欢让宁道奇藏到最后，就满足他们，到最后再上演一场大宗师之间的巅峰对决，将他们所有的信心与依仗摧枯拉朽地击得粉碎！！！

　　可惜，韦公公和霞长老已经用事实证明了魔门为什么会被冠上成事不足败事有余的评价，活该数百年来被佛道压得抬不起头来，不过当惯过街老鼠的他们消息传递得倒是极快，皇宫那边事变没多久，婠婠就收到独门传讯秘术，娇颜剧变，与祝玉妍进行了一番眼神交流，最终还是由她将李渊身死的消息告知了高旭。

　　高旭表面上无动于衷，实则是赶忙用武痴人格控制身体应敌，主人格沉入心灵思索问题，开始寻找布局中的缺漏点。

　　失败了？

　　怎么可能失败？？

　　仔细回忆一遍，高旭仍旧觉得他将每一处细节都算计在内，面面俱到，为了怕韦公公控制李渊分不开手，还让霞长老一并入宫潜伏，除非李世民和天策府压根不发动玄武门之变，否则就是一环扣一环，李家三子必死，李渊深受打击，心灰意冷更皆为求活命，奉上基业，大唐和平投降，中土空前联合，寇少帅勇荡突厥，比原剧情提前两年天下太平，完美大结局！

　　高旭百思不得其解，其实是婠婠心知他原本就对阴癸派很不感冒，害怕他晓得了前后因果，大发雷霆，阴癸派将来再无出头之日，故意隐瞒了一些事实，留待晚上再说。

　　值此关键时刻，婠婠的决定倒是没错，佛门和诛邪队尚未解决，自家阵营千万不能先行内乱，高旭的主人格理不出头绪后，也暂且抛之脑后，默默地叹了口气，想道：“幸亏我凡事都留有后手，让缪婧刻录下了媚儿的乔装仙术卷轴，有对李渊熟悉至极的韦公公在，再找位演技精湛的，嗯，比如雷九指……扮成李渊，足以应付过去！”

　　有关杨公宝库的布局是早早就谋划好的，于正式进入大唐双龙传世界之前，当时高旭虽然觉得自己的计划天衣无缝，但谨慎的心态依旧促使他备下了后招——苏媚的乔装仙术！

　　当然，如此一来，就相当于挟“伪天子”以令诸侯，难保不会出现新的破绽，引发连锁反应，必要时，那些反抗的李唐将领便得就地格杀，要多流很多鲜血了！！

　　而且当前的战斗必须尽快解决，李渊父子四人全亡的消息绝对不能扩散出去，否则万事休矣！！！

　　有鉴于此，高旭只有一条路选，解除七兆封印，恢复修真体系，以三难度S级的狂雷破星和爆发力超强力的三头六臂摧枯拉朽地搞定敌人，再骑着赤麟天龙马直入皇宫！

　　可惜啊，本来还想多享受一番古武修为暴涨的爽快感觉，不死印法进阶到第六重后，再向上提升需要的修为感悟就更多了，不彻底地利用此次机会，恐怕得等待好几个剧情世界……

　　事已至此，多想无益，高旭洒脱地笑了笑，点向了额头那道肉眼不可见的奇异印记，不料就在他手指即将触及额头的一霎那，一阵清越的箫音忽地遥遥飘入耳中，仅仅是几个音符，便令人泛起缠绵不休、引人入胜的玄异意象，如此萧艺，大唐双龙传世界里唯两人具备！

　　“嘁，宁道奇……来得真不是时候！”在高旭想来，其中一人是不可能跑来长安的，剩下的，只有出场时要么钓鱼要么吹箫的大宗师“散人”宁道奇，他刚刚震惊于李渊的身亡，心境曾有短暂的不稳，宁道奇隐于暗处的话，定能有所察觉，及时出手，不足为奇！

　　然而当高旭一边开启封印，一边不自觉地回首遥望箫音的来处时，他的身躯陡然间僵住，就如泥塑木雕一样定在了原地！

　　两大原因，第一是那道孤芳幽雅的身影，那位不食人间烟火的绝色女子，他判断失误了，吹箫之人居然不是宁道奇，而是石青璇！

　　石之轩的女儿石青璇！！

　　久居于幽林小筑，不问世事的石青璇！！！

　　如果不是第二个原因，高旭肯定会瞧瞧石之轩是何反应，是不是精神分裂当场发作，不过他已经顾不上八卦了，因为纹章中竟传来了如下信息：

　　“编号1897解封七兆封印，封印时间已经超过一个剧情日，符合解封条件。”

　　“解封开始……”

　　“解封成……”

　　“注意，注意，受到未知原因干扰，解封失败，解封失败。”

　　“七兆封印继续生效，必须等待干扰消失或者十五个剧情日自动失效。”

　　……

　　“苍茫的天涯是我的爱，

　　绵绵的青山脚下花正开。

　　什么样的节奏是最呀最摇摆？

　　什么样的歌声才是最开怀？

　　……

　　你是我天边，最美的云彩，

　　让我用心把你留下来！

　　悠悠的唱着最炫的民族风，

　　让爱卷走所有的尘埃！”

　　天书，水月宫前院。

　　青瑶在前面领舞，毛茸茸的尾巴一甩一甩，后面是赵灵儿与十几名着装统一的水月宫弟子，一同沉醉在最炫民族风的带感节奏中，手中捧着炼丹的各种器具，上扬下摆，最夸张的是，不远处还有恢复活力的姜姥姥为她们鼓掌加油。

　　此情此景，看得貂蝉满头黑线，一副不忍目睹的模样，喃喃低语：“幸亏高旭不知道水月宫变成这副样子，否则他会疯的……”

　　没办法，自从高旭严令青瑶不准在泡温泉时单曲循环什么《双截棍》《月亮之上》《自由飞翔》，青瑶顿感生活乐趣被剥夺，嘟嘟囔囔了好久，还跑去鬼蛙那里倾述不平等待遇，最后赵灵儿看不下去了，向高旭求情，高旭才取消了限制。

　　于是，水月宫就一发不可收拾了。

　　数天前貂蝉进入天书之时，简直不敢相信自己的眼睛，尤其是赵灵儿和青瑶面对面一起大跳骑马舞，完全颠覆赵灵儿在貂蝉心目中的形象……

　　等貂蝉拉住青瑶教育，青瑶立马一把眼泪一把鼻涕地哭诉高旭多久没有放她出去溜达了，令她感觉又回到了万年冰狱云云，说得貂蝉同情心大起，却不想二十多天前，青瑶还在空之轨迹世界的阿勒泰尔市吃喝玩乐，横冲直撞，那天游击士协会的委托量是往常的十倍有余，害得拓跋玉儿诸女为其收拾了不少烂摊子。

　　青瑶装可怜成功地拿下貂蝉，也想拉着她一起玩，所幸貂蝉性格喜静，没有答应。不过赵灵儿的性格原本比貂蝉还恬静，都变成了这副模样，貂蝉如果跟青瑶待久了，会不会被带坏，实在不好说～～～

　　“咦？这种感觉……这是……”貂蝉正百无聊赖地发呆，思忖着是不是到天兵工坊请苏志昊研究研究金丽玉锤的材质，看有没有强化天赐神兵的办法，嗨到高潮的青瑶陡然间停住舞步，暂停音乐，仰首望向天空，一向天真迷糊的神情隐去，眸中神芒流转，突地道：

　　“貂蝉妹妹，高旭恐怕要有麻烦，是你……出去的时候了！”


第三十章 第三变数，师妃暄爆种

　　“石青璇，你到底是个什么东西？？？”

　　高旭的怒喝声响彻四方，前所未有地失态了。

　　他没法不失态，前世今生，未知原因导致的变数仅有一回，那就是秦奋队转正时，转正世界忽然从仙剑奇侠传五变为剑侠情缘，然后与张耀团队的任务重合，导致了难度升阶！

　　当时高旭无法理解，后来在二入仙剑的最后阶段也明白了，原来苍冥是仙剑奇侠传五世界的监天使，拥有掌控世界的种种不可思议能力，方能将他们逐出仙五，并指定去处。

　　不过那也是在秦奋运气太霉，抽到了仙剑奇侠传五作为转正世界的前提上，否则苍冥亦是没法跨难度直接出手，有鉴于苍冥业已是四难度超强的轮回者，高旭犹能接受。

　　那么现在算是怎么回事？

　　大唐双龙传是高旭的主场世界，按理来说，他才是此方世界的主人，固然达不到监天使监察天地的程度，但只要不触犯什么禁忌，应该不会被坑的啊！

　　然而，他还是被莫名其妙地坑了，而且还不止一次。

　　高旭第一次进入大唐双龙传世界，在完成了净念禅院的布局，准备返回空间时就遇到了石青璇，接取了S+级支线任务“补天阁的真正传承”，被迫进入天之痕世界，刺杀有宇文拓保护的杨广，此乃第一坑。

　　高旭第二次回归大唐，领取任务奖励不死印卷，与婠婠同行，到达幽林小筑，石青璇却突然不认得他了，还经过了一番打斗，最终带着深深的疑问离去，此为第二坑。

　　俗话说事不过三，高旭本以为类似的事情不再会发生，接取任务到交付任务已经是一个完整的终结，至少在他不主动接近成都的情况下，石青璇是没机会出来跑龙套的了……

　　如果长安之行顺利，留下的时间充裕，高旭便计划再去一趟幽林小筑，探探石青璇的底子，满足上次遗留下的好奇心。

　　可石青璇竟然先发制人了，并以一种完全出乎意料的方式，在最关键的时刻给予了高旭当头一棒，修真体系继续封闭倒是其次，致命的是惊天变数对于心境精神层面的影响！

　　正如高旭与毕玄一战中，通过点点滴滴的细节，破去毕玄的心境修为，让他从大宗师跌落尘埃，这便是大唐双龙传的特色，获得不死印法传承的高旭亦不能例外，他的心境一震动，气机牵引之下，在场眼光修为最高明的数人立马生出感应，朝着高旭合围过来。

　　万幸的是，高旭在空之轨迹世界以圣痕之术分化出了心思纯净的武痴人格，见势不妙，赶忙换成武痴人格掌控身体，毫无影响地接下了四大圣僧、了空与师妃暄的攻势，令他们又生出了疑惑，恍惚间好像高旭刚刚的失态是幻觉一般。

　　唯有痴痴盯着自家女儿半响的石之轩率先反应过来，冷声喝道：“高旭修炼的也是不死印法，我在噩梦中徘徊挣扎了那么久，就不信他的精神没有丝毫问题……”

　　好家伙，以己度人，邪王此言一针见血，着实歹毒，此言一出，佛门顿时改变了策略，四大圣僧同宣佛号。

　　四僧声音不一，声调有异，道信清柔，智慧朗越，帝心雄浑，嘉祥沉哑，可四人之音合起来，却如暮鼓晨钟，震荡四方，似乎能将深迷在众生苦海做其春秋大梦者惊醒过来，觉悟人生只是一场春梦！

　　寇仲、徐子陵、跋锋寒恍若未觉，祝玉妍、婠婠黛眉微皱，生出异样的感受，影响却也不大，唯有高旭感到一阵心寒胆落的悸动，四大圣僧的佛号似有穿墙透壁的异力，送进他心灵的至深处，主人格避无可避，只能全数承担。

　　主人格受创，武痴人格也跟着遭殃，为了确保绝对的领导性，武痴人格固然能够独自作战，但主动权至始至终握在主人格手中，这原本为了防范分裂人格争夺身体控制权的一手却成为了破绽，经此针对性的一击，高旭完美无瑕，悠然自若的大宗师风格立马一散，这回就着实明显了，明显到连侯希白、尤楚红等人都精神大振，紧逼了过来！

　　“想用当年对付石之轩的办法来克制我？你们还嫩了些！”高旭目中厉芒一闪，已是转为冷静，当机立断地收起五帝之首剑，换上了无双方天戟，紫红色的无双斗气大盛，双手持戟疯狂旋转，暴力地破除了宇文伤的玄冰领域，在侯希白胸腹处开了数道血口，还触发了S级长戟大师的摧毁敌志效果，令尤楚红压制不住哮喘，狼狈地退到一旁。

　　武器一换，连带着作战风格都是一改，变成了大开大合的无双武将，再不受四大圣僧禅音乱神的影响，石之轩和佛门瞪圆了眼睛，亦是无可奈何。

　　高旭面露冷笑，大范围的无双蓄力技频出，开始清扫诛邪队成员，看似轻而易举地扭转局势，实则他内心的焦急，比起方才有过之而无不及！

　　无双武将擅长的是割草，可诛邪队固然单体实力不强，也没弱到“草”的地步，又有佛门的掣肘，表面看来威猛，仔细观察的话，败敌速度还不如刚才，再者高旭的无双武将系能力完全是依仗无双方天戟施展，偶尔的爆发可以，没法久战，在场还有超过半数的诛邪队员，即是二百多人，得打到什么时候？

　　如果不赶时间，一切好说，大不了收了无双方天戟再换梦想领域催动的天烈五剑分解剑诀，问题是皇宫那块的布局功亏一篑，需要快速赶回救场，否则天下必生大乱，与原定目标背道而驰。

　　高旭虽然从未将天下万民挂在嘴边，但只要力所能及，让中土尽快一统，打得狼子野心的突厥抱头鼠窜，百姓真正安居乐业亦是此次大唐之行的目的之一，讽刺的是，口口声声要拯救万民于水火之中的佛门成为了最大的阻碍，当然佛门亦不知道皇宫那里一波三折，最后会发展成那般模样，他们还一心认为李世民发动玄武门之变成功，现在已经逼迫李渊退位，掌控长安乃至李唐的大权了～～

　　别以为玄武门之变提前上演是李世民和佛门狗急跳墙所采取的昏招，恰恰相反，如果真能成事，高旭的所有努力就会成为李世民的嫁衣裳……

　　原因很简单，李世民哪怕再军功卓绝，人心所向，也是次子，李建成位居嫡长，又无大过，功业不及李世民完全可以用身为太子不宜在外带兵征战作为借口，故而李渊和不少李唐大臣都担心假如废长立幼，伦常失序，会重演杨勇和杨广的惨剧！

　　李世民如何登上大唐的皇位始终是令人头疼的大难题，宫变夺位不仅会招人口舌，与佛门一贯的虚伪作派不符，也容易被外敌利用，被突厥所趁！

　　现在好了，以圣子高旭的压力作为契机，以杨公宝库的开启作为掩护，以太子建成赴约福聚楼的事情作为幌子，玄武门之变无声无息地进行，一旦功成，真相便由胜利者书写，在李唐子民的心目中，圣子高旭便是那使用邪术控制唐皇李渊和太子建成，欲谋夺大唐基业的妖人，一贯好名声的李世民及时察觉并果断出手，最终保住了李唐江山，顺理成章地登基为皇！

　　高旭脑海中突然闪过这些念头不是胡思乱想，而是有了一瞬间的迟疑，是不是通过心灵指引将李世民事败的消息传出，用以打击佛门的士气！

　　高旭为人处事向来是以眼还眼以牙还牙，佛门既然想引发不死印法的弊端，将他弄成精神分裂，岂有不还手之理，不过高旭之所以迟疑，是由于现在人多口杂，心灵指引能够指定密语的人员，佛门中人的嘴他可管不住，四大圣僧禅功深厚尚且好说，被宗教洗脑彻底的师妃暄会做出何等反应着实是个未知之数……

　　高旭的思虑是完全正确的，因为下一刻，继李世民弑父、石青璇现身的两大变数后，出现了第三个阴差阳错间的差池，首先是一卷紫色竹卷自高旭怀中飘出，光芒闪现，手执金丽玉锤，英姿飒爽的貂蝉自虚空中迈出，无双斗气耀出，向着诛邪队冲去！

　　一往无前，势可披靡！

　　“蝉儿？！”高旭面色一喜，眉宇间却闪过疑惑，他虽将天书设为可进出模式，但没有开启投影，天书外的一切貂蝉赵灵儿诸女是看不见的，那么貂蝉怎么知道他需要帮助？

　　这点疑惑事后一问便知，高旭没有太过在意，不过盯着国色天香的貂蝉突然从高旭的“怀里”冒出，婠婠的双眸立马危险地眯了起来，银牙暗咬。

　　身处剧烈的大战中，婠婠即便吃醋，倒也不会马上表现出来，顶多等晚上上了床再好好和高旭算账，可这个小插曲不可避免地令其分了分神，飘忽不定的天魔步仅仅一滞，凌厉至令人窒息的剑气便如闪电裂破乌黑的浓云般当胸搠至……

　　色空剑！

　　师妃暄和婠婠均为佛魔两门数百年来最出色的传人，棋逢对手，将遇良材，正常状态下实力相当，难分高低，故而此刻婠婠稍加分神，师妃暄马上把握机会，无视天魔双斩在婠婠赛雪欺霜的纤手处化作的两团蒙茫光影，运起慈航剑典中的玄奇剑术，直取中宫。

　　婠婠心头一凛，知道先机已失，勉强硬挡的话也要陷入完全的被动，唯有一边全力运转天魔力场，束缚迟缓色空剑芒的速度，一边向后飞退。

　　哪怕是暂避锋芒，婠婠风华绝代的美艳丰姿依旧不减，一对赤足以拇指撑起娇柔纤美的胴体，似如足不沾地的美丽幽灵，飘飞五丈开外，曼妙无方，退至一半，跋锋寒的斩玄剑已然迎向色空剑，帮她解了围。

　　婠婠颔首向跋锋寒致谢，面上仍然是笑靥如花，万种风情，令人目眩神醉，心头却止不住地怒火高涨。

　　貂蝉一出，顿时展现出正牌无双武将的威能，开启嗜血狂暴后更是掀起一股股力之澜流，摧枯拉朽，如入无人之境，相比起来，她婠婠反倒被师妃暄打退，落入下风！

　　在驿站对决石之轩时，貂蝉会被石之轩数招之内打入濒死，不是因为她太弱，而是石之轩实力太强，并且刺客型的战斗作风正好克制无双武将，换成武尊毕玄，固然貂蝉不是对手，但撑个数分钟亦是不成问题……

　　如今石之轩已经半废，倘若没有幻魔身法仗之以自保，说不准都被双龙联手干掉了，自然没法再打貂蝉的主意，而佛门的武学讲究意境，杀气不重，反倒被久经杀伐的貂蝉克制，以力破巧！

　　所以落在寇仲、徐子陵、跋锋寒眼中，这位突然出现的女子才是己方最大的生力军，与高旭更加登对，实则此乃婠婠的误解，魔门中人讲究力强者胜，双龙却不是那样的价值观，她的大嫂之位不可能因为一场战斗而改变……

　　可惜女人的攀比心一起，那真是了不得，加上婠婠心知肚明韦公公和霞长老犯下的大错，心头本就有些不安，再受到貂蝉的刺激，自己却被师妃暄压服，脸面顿感无光，眼珠滴溜溜地一转，计上心来，突然对着师妃暄开始传音：“你知道我们早就料到李世民会在玄武门发难，置其兄长李建成于死地吗？”

　　师妃暄清澄的眼眸闪动着深不可测的异芒，闻言并不回答，色空剑化作的漫天剑影却微不可查地顿了顿，只听婠婠继续攻心道：“别以为我是得知了消息后，才来诓骗与你……高旭很久前就看穿了李世民的真面目，料定他不可能舍弃荣华富贵，甘心归隐山林，必定密谋夺权，为了避免兄弟相残的悲剧发生，高旭昨晚就置信李元吉，希望他出面阻止！”

　　“你猜李元吉做了什么……嘿，他坐视自己的亲二哥杀死亲大哥后，才暴起发难，率领手下几乎杀光了天策府，幸亏长孙无忌取得了李渊的龙虎双符，天策府苟延残喘到太极宫外，结合禁军的力量，一举反攻李元吉……”

　　“怎么，你又不相信长孙无忌能拿到兵符？你会相信的，因为李渊身边的贴身太监韦公公就是我派怜香师叔，获得兵符如探囊取物，有了他的照料，李世民和李元吉也成功地拼得两败俱亡……”

　　说到这里，师妃暄的娇躯已是剧烈颤抖，近乎摇摇欲坠，婠婠的语气同时高昂起来，激动地道：“李家三子自作自受，自相残杀而亡，李渊心灰意冷，决定将基业让予少帅寇仲，南北一统共抗突厥，是多么好的事情，可你知道李世民做了什么？他为了不让寇仲得到李唐基业，宁愿亲手杀死父亲，随即服毒自尽！这便是你们佛门选定的仁德君主，所作所为，连杨广都不如，连猪狗……都不如！！！”

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”话音刚落，师妃暄猛然仰首悲呼，声音如泣如诉，说不出地心痛和绝望，一时间震惊四方，混战的两伙人竟然停了下来，呆呆地望着这位一贯如洛神降世，若仙女下凡的慈航传人，相顾失言。

　　婠婠得意地哼了哼，阴癸派和慈航静斋较量已久，尚且是头一回占据绝对的上风，眼见师妃暄这副模样，她自是痛快，眼光一转，忽然发现高旭直直地盯了过来，惊得一下子垂下脑袋，暗自懊恼。

　　以高旭的内家修为，又是距离这么近的传音，内容怎么可能瞒得过他，如此终于解开了心头的第一个疑惑，李唐皇宫那儿的布局是怎么失败的！

　　高旭对人心何其了解，略微一分析，便推测出韦公公和霞长老肯定是贪心不足，方才上了李世民的恶当，临死一击，彻底翻盘，怪不得婠婠刚刚的表情那么怪异，弄了半天是替师门那些不给力的货色惭愧！

　　“扶不起的阿斗！”高旭恨恨地骂了一声，望向师妃暄，又止不住地大皱眉头，心想这钻牛角尖的女人恐怕会制造麻烦……

　　高旭料得不错，在师妃暄心里，李世民会亲手弑父，她是半点不信的，但李世民和李渊身亡，她却知道八九不离十了，因为婠婠没必要撒这种极容易揭穿的谎，如此一来，师妃暄自是偏执地认定是李渊不同意和平投降，高旭和阴癸派恼羞成怒，狠下毒手！

　　思及下山时，师父的殷殷嘱托，肩上的天下重责，师妃暄就觉得万念俱灰，李世民死了，百姓怎么办？突厥怎么办？？中土缺了能够一统的超卓人物，内乱何时是个头？？？

　　“师父，徒儿无能，徒儿什么都办不成，徒儿辜负您的希望……”恍惚间，尘世的一切都离自己而去，飘飘悠悠，再不需要在乎任何人任何事，但是突然，高旭的面容如一道闪电破开封闭的心灵，师妃暄的眼神变得前所未见地凌厉，心头蔓延起不可遏止的滔天怒火，咬牙道，“不能让他继续危害世人，祸及黎民了……绝·对·不·能！！！”

　　自此，第三大变数，于焉上演——

　　师妃暄爆种！

　　师妃暄不愧是一直与剧情主角对着干的剧情女主角，特立独行，爆种都和拓跋玉儿诸女不一样，首先是嘴唇微启，似乎在向谁传音。

　　一道意味不明的叹息声旋即响起，瞬息之间，场中已然多了一位峨冠博带的老人，留着数缕长须，面容古雅朴实，身着宽厚锦袍，身躯伟岸如山，颇有出尘飘逸的隐士味道……

　　即便不观面容气质，从直到他掠出的瞬间，高旭方才有所察觉的实力来看，来者身份已是显露无遗——天下三大宗师之一，中原武道第一人，“散人”宁道奇！

　　叹息表明宁道奇出场并非心甘情愿，完全是被师妃暄“请”出来的，一如他原剧情里对决天刀宋缺，破坏宋缺出师岭南的计划！！

　　召唤出了佛门专用打手后，师妃暄秀眸愈呈明亮，连带握住的色空剑也似散发出灿烂的光辉，飘逸如仙地迈前一步，与此同时，了空亦似察觉到了什么，一向平静无波的面容突变，惊呼道：“妃暄不要！”

　　师妃暄清丽脱俗的俏脸上现出深入骨髓的坚定之色，缓缓地，一字一句地道：“慈航静斋的传人当以天下为己任，需要牺牲的时候……自然无可退避！！！”

　　下一刻，师妃暄以刺瞎全场钛合金狗眼的行为，证明了慈航静斋的镇派绝学《慈航剑典》会被并入四大奇书之列的根本原因！


第三十一章 一剑指天，血印苍穹！

　　《战神图录》、《长生诀》、《天魔策》、《慈航剑典》，被称为四大奇书，可助武者参悟天道，破碎虚空的绝世宝典！

　　《战神图录》令年仅二十余岁的传鹰破碎虚空，举世无敌；《长生诀》双龙仅修炼两幅，就于数年之内成为当世最顶尖的武学大宗师；《天魔策》中的道心种魔大法令“邪帝”向雨田勘破生死之秘，“魔师”庞斑破碎虚空；《慈航剑典》嘛，好像什么都没出，能达到剑心通明之境已经算稀少，死关更是唯秦梦瑶一人，而秦梦瑶进入死关之前的水准连大宗师都未到，更别提破碎虚空了……

　　所以从修炼的成果上来看，慈航剑典似乎根本没有与前三者并列的资格，或许这也和它是女性专修有关，介绍的篇幅自然不如男主角修炼的神功来得详细，不过到了空间就不一样了，因为女性轮回者是有机会传承到慈航剑典的，既然并列，就必须有其缘由！

　　高旭不是没有防备过师妃暄的爆种，但师妃暄的实力层次不高，爆种终究有其上限，对巅峰级大宗师造不成威胁，不过如果爆种……再加上舍命呢？

　　一难度的西门郁豁出性命，辅以种种巧妙的手段，都能招出三难度的慕容紫英剑魂，前世三难度巅峰的高旭舍弃性命，外加守关BOSS的特殊环境，照样令总体实力数十倍于他的四强队全军覆没……

　　横的怕楞的，楞的怕不要命的，这句话有时当真是至理名言，比如此刻。

　　师妃暄眼神宁静得恍若澄静的海水，可在风平浪静的海面之底，却蕴藏着一种令凝神戒备的高旭都不自觉感到惊悚的东西——

　　死意！

　　绝然赴死！！

　　誓除高旭的决意之心！！！

　　“你妹的，我就知道偏执狂惹不起……”高旭喃喃低语，未免师妃暄的未知大招伤及到貂蝉、婠婠、双龙等人，主动踏前一步，直面师妃暄，怀斯曼刻印的瞬身蓄势待发，一旦见势不妙，随时准备暂避锋芒，旋即就见到这位慈航静斋传人的儒衫忽像迎上狂风般紧贴前身，勾勒出玲珑有致的身材，袖角衣袂却向后劲拂狂扬，情景怪异至极点。

　　然后，所谓刺瞎全场钛合金狗眼的一幕就快登场了，师妃暄先是缓缓闭起双目，眉心陡然间突起一点嫣红，迅即扩散出一汪水痕，微合的眼眸乍然睁开，如梦似幻的眼瞳底处，燃起熊熊光焰，慈悲而又冷漠，恍若看破了人间世情的莲花大士，轻语道：

　　“茫茫苦海，慈航普度，欲登彼岸，开证菩提……”

　　话音刚起，宁道奇脚步一错，已然移至师妃暄身后，一掌拍出，至精至纯的道家真气送入其体内。

　　在大唐双龙传的世界观中，佛家重心，立地成佛，超脱肉身，抵达彼岸，道家炼精化气，炼气化神，炼神还虚，炼虚合道，把自身视为渡过苦海的宝筏，看似大相径庭，事实上佛门的即身成佛与道家的白日飞升似异实一。

　　道家修炼的过程心身并重，宁道奇虽是道门大宗师，但因和佛教关系极近，身兼两家之长，还创出了集道意禅境为一体，超脱俗世武学的散手八扑，对师妃暄的所求自是心知肚明，如果换做了空之辈还有劝阻之心，然而宁道奇谦虚自守的心法业已臻至浑然忘我的境界，深得致虚守静之旨，从不将自己的意愿强加给别人，师妃暄既已做出了决定，他就遵守与慈航静斋之间的约定，出手相帮！

　　这一帮，解决了师妃暄修为不够的难题，与此同时，传承自碧秀心一脉，即是同修慈航剑典心法的石青璇箫音一扬，高昂慷慨，幽怨低吟，高至无限，低转无穷，听得在场的大部分人都如痴如醉，杀意大减，无形中，反倒突现了师妃暄的无尽凛然之威……

　　下一息，一团光晕霍地从师妃暄眉心的嫣红中挤了出来，不错，那种欲挣脱束缚的艰辛感觉唯有用一个挤字来形容，正如佛家舍弃皮囊，超脱肉身般，是为慈航剑典的终极目标！

　　“搞毛啊，这是中级古武世界大唐双龙传，不是高武的风云！元神出窍？？这不科学！！！”高旭看得眼珠子都快凸出去了，吐槽烈焰焚遍他的全身，师妃暄距离死关境界尚且有一段距离，更别提直接超脱，等同于破碎虚空，所以毫无疑问，她此举并非是奢望即身成佛，而是燃烧此生最后的光华！

　　于是，众人眼睁睁地望着那团光团甫一离开，便瞬息掠至高旭身前，猛地钻进他的头顶，这一下瞬息即到，快到难以形容，快到无法反应，快到高旭连瞬身都没来得及放出……

　　轰隆！

　　一声冗长的巨响，从高旭的脑海里爆炸开来，转瞬间传遍全身，他顿时高昂起头，放声长啸起来，怪异的是，声音中并无痛苦，反倒是一种说不清道不明的意味。

　　因为，师妃暄的魂魄涌入他的识海后，停顿了仅仅一息，便焕放出一种淡淡的碧蓝光芒，如同被笼罩在一层透明的光衣里，若一位阔别数载的故友，向着主人格紧紧地拥抱过来……

　　如果是若冰胧魔尊般的强行夺舍，高旭肯定不惧，他的魂力经由梦想领域和玄天青云诀的锻炼，早已凝实无比，别说师妃暄这种半吊子的魂魄，就算是冰胧魔尊再来一回，鹿死谁手，尚且犹未可知！

　　可惜师妃暄所用的方法着实“无耻”，也许是受到碧秀心与石之轩事件的启发，她甫一发现自己的魂魄与高旭无法对抗，竟然立马来了个灵魂层面上的以身伺魔，主动融合向高旭的主人格，如此一来，双方的魂魄水乳交融，对于高旭自是有难以言喻的裨益，切实感受到魂力的飞速增长，身不由己地深深沉浸进去，此乃天性本能，不由自我意志所控制，故而在此过程中，主人格对身体的操控力必定大幅度削弱……

　　讲白了，师妃暄仍旧贯彻着石之轩所提出的诱发高旭不死印法弊端的切入点，并认定只要高旭也陷入了精神分裂的状态，必定如邪王般疯疯癫癫，时好时坏，威胁度大减！

　　“妃暄！！！！！！”魂魄离体，师妃暄的身躯便如空壳般向后仰倒，在侯希白悲怆的呼喊声中，四大圣僧与净念禅院主持了空齐宣佛号，宁道奇则拈须叹道，“后天地而生，而知天地之始；先天地而亡，而知天地之终。故有生者必有死，有始者必有终。死者生之效，生者死之验，此自然之道也！”

　　无时无刻不在装逼，此为大宗师也！

　　“你们会后悔的……很快很快……”除了深知慈航剑典神妙的佛门高僧与宁道奇外，诛邪队的其他人看得莫名其妙，不过连慈航静斋的传人都牺牲了自己，做出那华丽的一击，大魔头高旭肯定要完蛋了，貂蝉和婠婠看得花容失色，双方跋锋寒也向着高旭冲去，想细察他的状态。

　　谁知高旭先是摇头苦笑，说了一句没头没尾的话，随后竟然长袖拂起，天一真气透体而出，将己方的一行人震开老远，从纹章空间中取出天书、小型魔瓶、雇佣令牌和符宝·阴阳镜，抛向貂蝉，并对着婠婠沉声道：

　　“婠儿，带他们走，快！记住，‘他’出来后，两日内不可力敌，三日内必须压服……团结一切……收入天……以阵……嗜……”

　　高旭看似从头至尾对婠婠关照，实则是怕婠婠吃醋，再生变数，话中的含义只有貂蝉能明白他的意思，亏得他到了这个时候，尚能把握细节，但留给他的时间太短，话未讲述完全，双眼便渐渐阖起，手轻轻垂下，耷在了五帝之首剑的剑柄之上。

　　场中的气氛顿时凝滞起来，摄于高旭之前的神威，诛邪队那些个一难度的龙套们你看看我，我看看你，一时间居然不敢上前，将目光齐聚佛门身上。

　　佛门亦是尴尬，宁道奇一生从不杀人，四大圣僧也未开杀戒，连了空都多年不理凡尘，仅仅是净念禅院被诸方势力打上门来才动手废去了罗坚的武功，让他们带人回去囚禁于山门不难，痛下杀手真有很大的心里阻碍，虽然前者往往比后者更残酷，但佛门就好个这一口，故而他们又望向了石之轩。

　　石之轩与高旭仇怨极深，又同为魔门妖人，由他出手自是再恰当不过，不料石之轩目不转睛地打量着从外表看来毫无生气，任人宰割的高旭，异色越来越浓，再扫向芳踪渺渺，不知何时离开的石青璇原本站立的房顶处，眉头紧紧堆蹙到一起，忽然浑身一个激灵，瞳孔缩小，飞身扑向元精被吸取完毕、掉落在一边无人问津的邪帝舍利，随即投入永安渠中，借由之前被高旭打入水中的落汤鸡高手们掩护，迅速地遁走。

　　所有剧情人物均怔住了，连祝玉妍都万万没想到石之轩会如此不顾仪态地逃跑，尤楚红尖声讥讽道：“以前听魔门邪道之徒将石之轩捧到天上，吹嘘得他如何如何厉害，老身就有所保留，如此一看，果然是大大地名不副实！无胆鼠类！！既然你们都谦让，高旭这小畜生就由老身来杀，以报峰儿之仇！！！”

　　宇文阀主宇文伤亦颔首附和，与尤楚红并列，向着高旭掠去，为其压阵，以免旁人的阻拦。

　　相比起洛阳净念禅院之战，独孤阀主独孤峰被高旭间接害死，宇文化及就是直接被高旭阵前削首，仇恨更深，只不过宇文伤老成持重，不像尤楚红一大把年纪了，暴躁脾气依旧不改，外加独孤宇文两阀目前走得极尽，故而尤楚红想要亲手杀死高旭，他也不会争抢。

　　婠婠、双龙、跋锋寒一见急了，准备冲过去保护，却被貂蝉的金丽玉锤拦住，她将天书三物放入怀中，不解地看了看符宝·阴阳镜，又望了一眼五帝之首剑，最后凝声道：“别过去，千万别过去！！！”

　　本想辩驳的婠婠在察觉到貂蝉声音里那股若有若无的恐惧之色，亦不由地怔住，而修炼道家宝典长生诀，拥有趋吉避凶的灵敏感应的双龙也突然拉住跋锋寒，一道停下脚步。

　　尤楚红没有注意婠婠等人的行为，老年丧子的她眼中仅剩下高旭一人，见此一幕，宇文伤眼中倒是掠过疑虑，提起玄冰劲气，以防不测。

　　笃！笃！笃！

　　随着碧玉杖一下一下地撑在地面，尤楚红的内劲在不断攀升，当她抵达高旭身前时，正好抵达巅峰，向高旭天灵打出连魔帅赵德言都不敢硬接的一杖，足以令其四分五裂，死得惨不忍睹……

　　然而就在碧玉杖几乎触碰到高旭的额头，先行的劲气已然吹拂得高旭黑发飘扬，尤楚红脸上满是大仇得报的狂喜之色之际，一只手陡然间抬起，轻轻一握，就将碧玉杖牢牢地抓住，那饱含尤楚红八十年功力的真劲，便如泥牛入海，消失得无影无踪。

　　尤楚红的笑容僵在唇边，高旭不死印法的玄妙，刚刚的混战中她不是没有体会到，但那时的不死印固然能借取真气，却是大部分的，而绝非所有，因为尤楚红单以功力而言，堪比祝玉妍、四大圣僧那样的级别，高旭的不死印修为和经脉承受能力尚未到达全部吸纳的地步！

　　那么现在是怎么一回事？

　　尤楚红很快就知道答案了，继她之后，一直凝神提防的宇文伤冷哼一声，冰玄劲推出，令周遭若数九寒天般，冷彻骨髓，这个效果大约持续了一两息的时间，亦是消失无踪，显然宇文伤也步上了与尤楚红相同的后尘。

　　“高施主休要伤人！”两位宗师级高手还未反应过来，宁道奇的声音已然飘忽不定地响起，在旁人眼中，就见这位大宗师突然跃身半空，往此处扑击而来。

　　相比起石之轩幻魔身法的快绝天下，宁道奇在速度上远远逊色，但那种似扑非扑，若缓若快的意境，着实玄奥难测，让旁观者看得头痛欲裂，偏又潇洒好看。

　　宁道奇一动，气机交感之下，高旭终于现出了异状，屡屡赤黑斑纹自额头浮现出来，一头乌发转瞬变红，嘴角上弯，绽放出一个极端暴虐的笑容，双目依然紧闭，高昂起头，仰天长啸。

　　这回的长啸与刚刚又是截然不同，竟然不可思议地具备了攻击性，恍若祝玉妍的专属技能九天魔音般，在场所有人的耳畔均填满那惊天动地的长啸声，其中充满了毁灭、混乱、凶残、蛮横的气息，没头没脑，铺天盖地地涌去，于是个人实力羸弱的诛邪队成员首先倒霉了，接连不断地噗通倒地，匍匐在地面战栗瑟缩……

　　这些龙套们倒也罢了，尤楚红和宇文伤身为独孤阀和宇文阀的第一高手，真正的掌权者，也抱住脑袋惨叫起来，浑身汗毛直竖，只觉得痛苦到难以复加。

　　唯有宁道奇袍袖鼓胀弯拱，真气形成护体气墙，隔绝了高旭的啸声，不受影响，旋即右手虚按胸前，左手往下拂出，从袍袖一探，掌变抓，抓变指，玄妙绝伦地切向高旭的颈脖。

　　这便是宁道奇的压箱底绝学散手八扑，虽名为八扑，却并非死板的八套招式，攻守随心所欲，全无定法，原剧情中天刀宋缺曾言，其精义在于一个“虚”字，虚能生气，此虚无穷，清净致虚，则此虚为实，虚实之间，态虽百殊，无非自然之道，玄之又玄，无大无小。

　　深奥的不必多言，从战斗效果来看，散手八扑的每一个手法，均以深厚到极致的功力编织出无形而有实的气网，于正面交锋的一刹那积聚至爆发的巅峰，克敌制胜！

　　而高旭给予的应对就是一个动作——拔剑！！

　　赤色神兵，五帝之首剑！！！

　　指剑交锋，发出“波”的一声劲气交击，从交触处向四方狂飙横扫，立马将尤楚红和宇文伤震成滚地葫芦，声势惊人无比。

　　两人大失脸面，却心知没有宁道奇的出手相帮，恐怕命都没有了，赶忙向中原武林第一人表达谢意。

　　宁道奇手掌颤了颤，在不死印吸纳真气的此击下吃了小亏，朝着尤楚红宇文伤微微摆手，也顾不上失礼了，双目一眨不眨地盯住笑容渐盛的高旭，蓦地挺直仙骨，全身袍袖无风自动，须眉皆张，形态变得威猛无俦，一拳击出。

　　他这一拳刚起，令人心悸的凶芒便自高旭掌中闪现，按捺了许久的五帝之首剑爆发出令人咋舌的极端恐惧，充斥着惊世杀意的一剑与连续作出玄奥精奇至超乎任何形容的一拳毫无花俏地撞在了一起。

　　轰！

　　劲气横流滚荡，两人均向后一晃，显出势均力敌的情况，不过宁道奇能以徒手接下五帝之首剑的无匹锋芒，是连武尊毕玄都办不到的事情，可见在拳掌功夫上，绝对是达到S+宗师级。

　　当然，肉体凡胎再给力，和神兵利器硬拼也是不好受的，宁道奇面上再度掠过惨白，高旭的身体已是一旋，五帝之首剑平平无奇地继续扫来。

　　这一剑寓快于慢，大巧若拙，虽不见任何变化，但千变万化尽在其中，如天地之无穷，宇宙般没有尽极，根本目的，仍旧是逼宁道奇硬拼！

　　宁道奇唯有硬接，再拼一记后，高旭尤不过瘾，五帝之首剑化作闪电般的长虹，将周遭所有的气流和生气吸附个一干二净，生机尽绝，死亡肃杀的意味显露无遗，应付如此之剑，还是只有硬拼一途。

　　宁道奇的眉头皱了起来，眼光高明如他，自然看出高旭体内潜藏着邪帝舍利多余的杂气，并且历代邪帝的元精亦没有完全转化，所以高旭的举动显然是借他之手排除杂气，缩短炼化元精的时间……

　　平常情况下宁道奇不会让高旭得逞，但是现在的问题是，高旭的每一剑都将尤楚红和宇文伤包括进去，一旦宁道奇以巧避力，这两人就死定了！

　　即是说，高旭任由尤楚红宇文伤近身是故意为之，宁道奇武功固然极高，心智上却没有这么多诡诈，至此方才察觉上当，已是骑虎难下，因为尤楚红和宇文伤若死，他心境必受影响，最重意境的散手八扑威力必然大降！

　　宁道奇皱眉的原因倒不完全是中计，他性格恬淡无为，洒脱开朗，虽由于不明原因受制慈航静斋这点令其减分不少，但确实是真正的道门高人，些许吃瘪并不能令其动气，只不过师妃暄明明舍身引发了高旭不死印法的弊端，理应分裂出一个诸如伤春悲秋的花间传人、宝相庄严的大德高僧那样的善意人格，为什么反而似乎变得不择手段了？

　　以高旭的水准，光明正大地逼他硬拼也是不难办到的啊！

　　宁道奇没时间深思了，同为武道大宗师的两人兔起鹘落，奇招迭出，以硬碰硬，以快对快，其间没有半丝迟滞，其紧凑激厉处又隐含南辕北辙的气息对撞，精彩至难以任何语言笔墨可作形容。

　　陡然间，交击停止，两人相隔丈许，默默对立。

　　直到这一刻，尤楚红和宇文伤方才艰难地脱出两者气场束缚的范围，惊惧地微微喘息，突见高旭深深地吸了口气，气息随之一变，纯粹了许多，再无之前若有若无的杂乱之感……

　　邪帝舍利的元精，自此完全转化！

　　主角福缘，完完全全地入手！！

　　入了“高旭”之手！！！

　　用引号是何意？

　　自然是此时此刻的高旭，已非平常状态，最好的证明，莫过于他下一刻凸起了天目，冷酷深沉的红光从睁开的双目中爆射而出，周身升腾起赤色的光焰，如潮浪天卷般，澎湃涌现，双臂决然外张，极度狂放地大笑道：“我出来了！我终于出来了！！哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈哈！！！”

　　此言一出，宁道奇和佛门中人勃然变色，隐约之间，终于发现他们似乎干了一件很蠢很蠢的事情……

　　可惜晚了。

　　汹涌澎湃的魔意随着笑声肆虐八方，“高旭”伸手一招，赤麟天龙马从虚空中踏出，他跃身上马，居高临下地俯视着在场的众人，狰狞无比的神情浮于眉宇：“就是你们啊，放我出来的好心人，我要怎样报答你们才好呢？嗯～～～就以最隆重的死亡，以表谢意吧！”

　　寥寥数语，魔威毕露！！

　　而后……

　　一剑指天，血印苍穹！！！

　　……

　　“天烈五剑……魂力大涨后的完整版本天烈五剑……”已经带队跑了好远的貂蝉回首感受着仅在全系模拟训练场中见识过的惊天剑意，面露苦笑，喃喃叹息道：

　　“师妃暄，你干的好事……佛门之灭，杀魔之启，全由你一举造成！！！”


第三十二章 天烈五剑，魔威弥世！

　　从高旭接下尤楚红碧玉杖的那一刻起，貂蝉就带着双龙一行人向着远处飞速跑去。

　　听了高旭最后的关照，寇仲三人自是依言而行，唯有婠婠有些异议，不过她刚刚任性了一回，间接导致了如今的局面，倒是再也不敢造次，只能乖乖地跟在貂蝉后面，心头又是酸楚又是后悔。

　　祝玉妍见了轻轻地握住婠婠的手，不满地瞪了貂蝉一眼，她待婠婠如亲女，怎能容下别的女子来分享女儿的男人？

　　亏得是在这种特殊时期，换做平常，祝玉妍早就为此事质问高旭了，如今石之轩接近玩完，她近乎了却心头大事，接下来最在乎的，就是婠婠了……

　　至于阴癸派的未来，只要有婠婠在，她相信绝对不成问题！

　　貂蝉顾不上纠缠这些小事，埋头跑路，众人冲出数百丈后，跋锋寒见貂蝉没有丝毫停下的兆头，奇怪地问道：“这位……这位姑娘，我们是要到哪里去，不看看高兄的情况再言其他吗？”

　　“不必看，那些人死定了，我们找个地方，先避风头！”貂蝉头也不回地说了句，顿了顿，怕跋锋寒不相信，又解释道，“高旭为人做事讲究章法，有很多招数没有用，但‘他’不会有丝毫顾忌，别说那边就一个宁道奇撑场，三大宗师全来也绝无活路！”

　　寇仲等人听得骇然，却又知道貂蝉没必要撒谎，祝玉妍面色一沉，赶忙通知阴癸门人隐蔽，婠婠则问道：“‘他’是谁？”

　　貂蝉叹了口气，答道：“‘他’是高旭分裂出来的人格，入魔人格，充斥着毁灭性的杀意和暴虐，高旭近来又将主人格的一些负面情绪剥夺出去，丢给入魔人格，本以为万无一失，谁知道现在被那群偏执无知的尼姑和尚给弄了出来！”

　　武痴人格由主人格全权控制，自然不会出现祸端，唯有由于杀星称号而分裂出的入魔人格一直是高旭的心头之患，幸亏空之轨迹世界中收了玲为徒，弄到怀斯曼的圣痕之术，再借尤特碧之战，终于将其彻底地压服下去。

　　不过塞翁失马焉知非福，正因为入魔人格被暂时性地解决，高旭开怀之下，开始习惯性地废物利用，每当主人格产生负面情绪，比如冲动、嗜杀、残忍、疯狂，便分离出去，丢给垃圾箱入魔人格！

　　人是最复杂的生物，阴暗的情绪及思维或多或少都会产生，区别在于有些人将它们很好地控制住，就成为了智者，有些人则让它们肆无忌惮地影响自己的行为，就成为了……变态！！

　　如此一来，事态便严重了，剑侠情缘时期单纯的入魔人格尚有理智可言，这里的入魔人头用不了多久就会变成真正的大魔头，一旦让他长期存在，为祸之大，简直难以想象！！！

　　佛门一心想要剿灭魔头，最终却亲手制造出了魔头，何等可笑，何其讽刺？

　　此时此刻，他们就要品尝自己亲手酿下的恶果了！

　　“高旭”一剑指天可不是摆造型好看来着，剑招甫出，上方的天空便风起云涌，万里无云的青天白日黯淡下来，被那无以言表的磅礴剑气一搅，统统撕裂，犹若直上九重云霄，露出宇宙星空，点点星芒洒下，更增无上威势！

　　诸天星辰，漫天闪耀！

　　辰烈星芒，诸曜横空！

　　这岂不是……

　　飞星神剑？

　　不再是分解版本，一分为四的飞星玄空剑诀，而是天地劫世界天玄门得自天界赐予，真真正正的无上剑诀！！

　　天烈五剑，再现世间！！！

　　旋即，一颗颗明亮的星辰，披着清冷的光辉为衣，拖着长长的星辉为尾，于焉坠落……

　　曾经在天之痕魔界屠戮众二三难度魔物血流成河的飞星神剑，对着大唐双龙传世界的一难度诛邪队成员……轰然落下！

　　翻滚，哀嚎，绝望，悲戚！！

　　灭世之景，再度上演！！！

　　远处回首这一幕的貂蝉深深地叹了口气，和高旭的主人格一样，她认为这群人固然与己方为敌，但那是立场不同，彼此并无私人仇怨，又不像赵德言、尹祖文那样做尽坏事的魔门中人，亦或是东西突厥的高手，实在是罪不至死……

　　可惜这时已经没人能够阻止得了了，师妃暄舍生赴死的一击，将魂魄贡献，令高旭的魂力疯涨，瞬间突破到三难度层次！

　　原本高旭即便开启了修真体系，魂力亦是缓慢提升，属于水磨工夫，由于天烈五剑过于强大，想通过梦想领域施展出完整版，至少还需要数个世界的积累，最短也要经历两次剧情世界，如今一步登天，固然还达不到天之痕时期，有冰胧魔尊源源不断的魂力灌输，天烈五剑信手拈来的境地，不过运用最熟练的火灵神剑和飞星神剑已是不在话下！

　　关键在于，这份天大的好处，率先由入魔人格享用了！

　　星辰光芒漫扬散洒，犹若瀑布一般自九天之上降临，“高旭”端坐于赤麟天龙马上，利用人马如一之术让坐骑施展出幻魔身法，轻而易举地闪避着腾身掠上的宁道奇与佛门五僧的围攻，眯起眼睛，享受下方传出的跌连惨嚎……

　　每一声，均代表着一条鲜活生命的逝去！

　　宁道奇和佛门五僧惊怒交集，不住地开口以道家经典或佛法禅心来劝说“高旭”，然而主人格不用他们劝，也不会多做无谓的杀虐，入魔人格即便他们磨破嘴皮，亦不会有半分动摇！

　　下一刻，飞星神剑完毕，“高旭”狞笑一声，装备红莲劫焰，再上火灵神剑！

　　有意剑配合的火灵神剑更是了不得，透出浓厚至极的紫光，代表着三难度S级的紫光，一经施展，半空中顿时出现大片大片的火烧云，顾盼生威，华丽至极的朱雀神鸟降世，与此同时，地底之煌烈也被引动，无数细碎如火苗般的剑劲布置于脚下，迅猛地蔓延开来。

　　上空的炽烈火雨，以焚透苍茫的熊熊烈势扑下，无数火球穿梭成一片星火海洋，恍若燃烧的流星，下方则泛滥出一片火热红潮，漫卷出擎天热浪，若红云翻滚，如海洋般汹涌呼啸，奔腾狂啸！

　　“放过我们……求求你，我们再也不敢和你作对了！”如此双重夹击，近乎一刹那就烧死了百多名重伤的诛邪队员，接下来的李唐高手不值得庆幸，反而更加悲哀，于肆虐火浪中垂死挣扎，哀声求饶，凄惨到了极致！！

　　“高旭”充耳不闻，剑势更展，于是数息之内，地面上便升腾起了密密麻麻的宝箱，甭管里面能开出多少奖励，单单这幅场面，就实在令人痴迷，“高旭”长袖拂起，劲气席卷四方，在宝箱雨中再度狂放大笑，威势至此，亏得貂蝉一行跑得快逃得远，否则连他们都要被波及！！！

　　两招天烈五剑连放后，以“高旭”此刻的魂力，亦是耗损大半，不过笑声停歇，他却没有丝毫罢手之意，一夹赤麟天龙马的马腹，这匹进化为神驹的坐骑立即化作一道赤红的流光，若一朵划破天空的火流星，向着地面直直坠去，于宇文伤惊恐难言的瞳孔中不断放大……

　　一剑掠过，血光现，头颅飞！

　　宇文阀主，死！！

　　尤楚红转身就跑，这时候也顾不上什么杀子之仇了，再下去，满门都要被“高旭”灭了！！！

　　然而她两条腿哪里能跑得过四条腿，更别提那四条腿施展的还是幻魔身法，邪王石之轩之前没跑路恐怕此刻都得扑街……

　　嗯，所以没过十息，碧玉杖坠地，尤楚红老太太异常干脆地扑街了！

　　在杀星称号的效果之下，一分钟内，尽屠诛邪队数百高手！！

　　魔威弥世间！！！

　　眨眼间，原本气势汹汹围着高旭一行的李唐阵营就剩下宁道奇和佛门五僧孤零零的六人，而“高旭”则目光一转，盯住了净念禅院主持——了空！

　　下一个击杀目标！

　　有了赤麟天龙马代步，“高旭”催动幻魔身法的速度更快，消耗却更少，四大圣僧的武学固然配合得好似打网游副本一般，但完全挡不住“高旭”的突入，了空的专属技能佛顶金光洒下，遭到了与净念禅院相同的待遇……

　　眼见扑街大队又要添丁加口，宁道奇及时赶至，双掌近乎神迹般夹中五帝之首剑的剑锋，凭的非是双掌真力，仍旧是散手八扑往双掌心收拢合聚的气茧，恰恰抵消助剑气与神兵的锋芒，令其不至于被一击断手！

　　“嘁，就知道你会护他……相同的招数，以为能一直管用吗？！给我死来！！！”“高旭”嗤笑一声，手腕突地一抖，将不死七幻中的以虚还实和以有为无组合叠加，五帝之首剑立马旋转出一股细小的螺旋剑劲，狠狠地向着前方钻去，以点破点！

　　继龙卷旋风之后，不死七幻的第二招组合技能螺旋剑劲自此问世，借鉴双龙螺旋气劲的方法，配合上五帝之首剑的无匹锋芒，再用不死七幻·以虚还实吸收敌人真劲，不死七幻·以有为无误导敌人的行为，造成的效果，就着实夸张了——

　　剑锋一搅，鲜血飞溅，中原武林第一人，“散人”宁道奇……

　　十·指·尽·断！


第三十三章 剿灭佛门，三日之限

　　宁道奇可谓是大唐双龙传世界五位最顶尖的大宗师中武道境界最高的一位，单论感悟方面，高旭与他的差距还很大，但比较战斗杀伤力，宁道奇指不定是排名最末的一位，因为他太过恬静无为，平生又未经杀戮，怎比得上石之轩、宋缺、毕玄那类猛男？

　　宁道奇对上高旭更是吃亏，吃亏在一贯徒手攻击，速度又不像石之轩那样快，能够凭借幻魔身法在千钧一发之际躲闪，而且高旭的主人格在对战此方世界的一众武学高手之际，身怀尚武之心以及公平一战的惺惺相惜之意，入魔人格则是怎么效率怎么来，无所不用其极……

　　佯攻了空，再击散人，果然一击建功！

　　“人有畏影恶迹而去之走者，举足愈数而迹愈多，走愈疾而影不离身。自以为尚迟，疾走不休，绝力而死，不知处阴以休影，处静以息迹，愚亦甚矣……”宁道奇怔然地盯住光秃秃的两只手掌，慨然一叹，“罢了罢了，不如遁去！”

　　这位中原武林第一人先是引用《庄子·渔文》上的故事，寓指解决问题需要找准源头，否则会本末倒置，倒是对师妃暄所做所为的最佳讽刺，也是对自我的讽刺，再抛下八字“真言”，身形一晃，乘云御气般地飘退，转瞬间走得无影无踪。

　　正合道门的宗旨——修道是为修己，太上便可忘情！

　　经此一回，宁道奇也算堪破了佛门的真面目，他的性格、武功与道路均是清静无为，坦然无争，偏偏要出山帮助目的性极强的佛门，遭此断指之祸，可当作宝贵的警醒！

　　就是不知再也无法“八扑”的宁道奇是一蹶不振，亦或是彻底挣脱枷锁，进阶天道？

　　当然，此刻的“高旭”是不会有此感悟的，他目送着宁道奇离去的背影，手指动了动，布满杀意的眼眸浮起强烈的不甘，不过二难度巅峰的古武大宗师一心想跑，以“高旭”目前的状态亦是击杀不易，除非动用某些并不准备浪费在这些垃圾身上的手段，或者放弃其他人，不管不顾地千里追击，相比起来，还是佛门中人更加可恨，所以“高旭”略加迟疑，立马转向五位老和尚。

　　经由他与宁道奇的一轮交手，四大圣僧业已掠出好远，唯有了空留于原地，双手合十，默默念诵经文。

　　四大圣僧绝非贪生怕死之辈，只是被此刻的“高旭”摧枯拉朽地灭杀毫无意义，佛门已然犯下了滔天的恶果，一死了之是对责任的逃避，唯有暂且退去，再寻找解决之道，方为真正的宗师高人所为！

　　“无生恋、无死畏、无佛求、无魔怖，是谓自在，概可由自心求得……”留下断后，自知必死的了空倒是依旧眼观鼻，鼻观心，保持法眼正藏，宝相庄严的姿态，直直地盯住“高旭”，眼神变得深邃莫测，圣光灿然，竟微笑起来，“妃暄错了，老衲错了，当有此报，当有此报……”

　　“高旭”眉头一耸，怒斥声伴随着五帝之首剑一同涌了过去：“老和尚，唧唧歪歪听得烦人，本来想给你留个全尸，现在看来不需要了！”

　　当！

　　了空震响手托的小铜钟，盈祥和之气的暮鼓晨钟响起，迎上五帝之首剑的无匹锋芒，就在这一刻，他整个人恍若融入天地之中，广阔无边，法力无穷，无处不是可乘的破绽，却无一是可乘之破绽。

　　“高旭”目光一凝，心知了空是拼老命了，拿出身为净念禅院主持的真正资本，果不其然，那迎面而至的铜钟陡然间变得重逾万斤，又若轻如羽毛，既庞大如山，又虚渺如无物，将截然相反的意境巧妙至极地融合到一起，配合上那恍若来自缥缈九天玄界的清鸣，五帝之首剑此击被硬生生地接下。

　　“三界唯心，万法唯识，不着他求，全由心造；心外无法，满目玄黄，一切具足。”

　　不单单如此，随着了空的再度轻吟，他那双充盈超越世情智慧的眼神，形成了一股通天佛光，似是能瞧透“高旭”的心扉，将一切洞察，无有疏忽，无有遗漏。

　　“老和尚，你想做什么？？？”“高旭”的脸色顿时变了，他这话问出，其实就已经知道答案——

　　了空此举居然是准备以佛法堪破他的精神世界，压制入魔人格，将主人格重新拉出来！

　　从外人的角度来看，佛门此举着实是不见棺材不落泪，可了空也没办法，一直以来净念禅院都是跟在慈航静斋屁股后面，尼姑主宰和尚，如今尼姑领便当了，犯下的错误和尚不得不弥补，讲白了，便是有福同享有难同当……

　　亏得了空的禅法武功犹在四大圣僧单独一人之上，是为佛门第一高手，拼起命来，当真是不容小觑！

　　“高旭”发狂了，他就像憋了无数岁月，好不容易成功越狱的囚犯，正大开杀戒，爽快得无以复加，突然间要将他重新关回去，岂能接受得了？

　　“佛门你们这群狗日的，等着吧，我必灭你净念禅院和慈航静斋！！！幽月华升，移天动曜……”破口大骂之后，“高旭”双手泛出一圈柔和细腻的银晕光华，无数清泉似的剑气缓缓汇聚，漫扬散洒，形成了一轮来自九天之上的明月，朝着了空当头压去！

　　正是破气驱咒，幻月神剑！

　　俗话说压力是人进步的源头，主人格的回归是入魔人格的绝对逆鳞，谁敢稍加触碰都足以令其变得如癫如狂，时至今日，高旭也弄明白了魂力之所以以问号表示，是因为其受到情绪影响时会有一定程度的上下浮动，数值固然不会太大，但处于某些时间，亦足以扭转战局！

　　比如此刻，漫天的银芒层层迭迭，幻月神剑化作的明月将“高旭”本人都连带着氤氲成一团银气，拖曳出一条无暇圆弧，银光涟漪，波涛荡漾，若光幕般洒下……

　　佛光被一扫而空！

　　“高旭”张狂大笑，他籍此突破限制，三式天烈五剑连放，一旦稳定下来，实力必将大涨，而眼见最后的希望逝去，了空依旧不肯罢休，以永恒不变的速度一声一声地敲响铜钟，在赤色锋芒下，一剑一剑地步入人生的终结……

　　送了空上了路，举目四望，尸骸遍地，血印天穹，再无碍眼之人，“高旭”念头终于暂时通达，狞笑着刚要离去，追杀四大圣僧，将长安内的佛门势力统统灭掉，除僧务尽，挨了天烈五剑意剑之威的敌人身上都会被种上魂印，施展魂印牵引大法便可予以追踪，天之痕世界高旭便是用此法跟踪姆斯比尔直到撒旦的老巢！

　　不料就在此刻，一道轻微的声响突然自背后传来，“高旭”头也不回，伸手一摄，一道身影便自拐角飞出，不由自主地落入其掌中。

　　“嘁！”拎起来一看，却是个五六岁大的毛头小子，睁着惊恐至极的目光，哆哆嗦嗦地讲不出半个字来。

　　“高旭”撇撇嘴，无趣地摇了摇头，就把小孩丢到一旁，固然继承了主人格所有的负面阴暗情绪，但还没到连无辜孩子都不放过的地步，这与良心无关，纯粹是一种高傲。

　　然而下一息，“高旭”的脚步突然顿住，转过身又将孩子抓起，眼中闪烁出紫光，片刻后飞身掠去，将其送至一处距离跃马桥颇远的地方。

　　武侠世界的老百姓是很有经验的，一旦武林人士之间发生仇杀，均关闭房门，躲在家里，等待风波过去，再出来照常生活，这孩子定是未听家人的关照，才看到了福聚楼外的惨烈大战，瞧他吓成那般模样，定会留下一生的阴影，所以“高旭”才用厉魔夺魄清除了这段时间的记忆。

　　“底线、原则……又是底线、原则……我讨厌这种束缚！我讨厌！！！”不过当“高旭”放下孩子后，他突然变得愤怒若狂，仰天暴吼起来，“别以为我不知道‘你’打什么鬼主意，看事态接连出乎意料之外，就顺水推舟把我放出来，让我试探各方面的反应，一旦不对劲，我便做了替罪羔羊，为‘你’背黑锅，是吗？空之轨迹世界你已经玩过这一招了，休想再得逞！！等着吧，三天，只要三天，我就能彻底清除‘你’的影响，然后……”

　　“随·心·所·欲！！！”

　　……

　　“三天，只有三天，入魔人格应该就能彻底压制主人格，完全占据高旭的身体，一切就全完了！所以这段时间内，我们一定要团结协作，抛弃成见，找出降服入魔人格的办法！”

　　同一时间，不同地点，貂蝉对着寇仲一行，讲述着类似的话语，随即将目光落在了不远处的……

　　多情公子侯希白与师妃暄的空壳身上。


第三十四章 婠婠晋天魔，貂蝉发雌威（上）

　　对于貂蝉在逃跑之际为什么让双龙打晕侯希白，带上他和师妃暄的空壳肉身，众人先不理解，此时方才有些明了，貂蝉竟是准备将侯希白和师妃暄也团结上？师妃暄还有救活的希望？

　　那么貂蝉可真够大气的，化敌为友听起来不错，但一般是在敌对双方仇怨并不大的情况下，若有了血海深仇，化死喽也没用，佛门一手造成了高旭的入魔，貂蝉还能为救高旭而顾全大局，暂时摒弃旧怨，实在气度非凡！

　　见双龙、跋锋寒都对貂蝉露出敬佩之色，婠婠银牙暗咬之际也开始自我反省。

　　说起来亦是有趣，婠婠本是心智冠绝当代的绝世妖女，由于从小成长的环境，论起心机手段均在貂蝉之上，可自从有了高旭撑腰，她不再像原剧情里般举步维艰，祝玉妍死后甚至遭到同门的排挤，开始顺风顺水，而人一旦有了依靠，就会产生惰性，所以久而久之，婠婠的表现反倒没有初遇高旭时那般令人惊艳……

　　现在失去了高旭，往日里的古灵精怪、百变机智又回到了婠婠身上，新月般的双眼泛出涟涟异彩，目光飘向寇仲和徐子陵，溢出莫名的意味！

　　卡在顶端好久的天魔大法，是进阶第十八重的时候了！！

　　大哥有难，做小弟的还不将长生诀的奥妙奉上，助大嫂参悟神功，然后美救英雄？？？

　　婠婠这边厢打着双龙的主意，貂蝉则将注意力放在侯希白的身上，眼底深处满是厌恶。

　　诛邪队的纯龙套倒也罢了，侯希白这种摆明着跟自家男人作对的，貂蝉恨不得两锤子上去直接完事，所幸跟在高旭身边长了，貂蝉学会了至关重要的一点——越是紧急关头，越不能感情用事！

　　图一时痛快是爽，但将来却难免后悔，拓跋玉儿诸女不在，貂蝉便是最为了解高旭的人，只有她能将高旭“救”回来，所以哪怕心中再急再慌，表面上也必须做出胸有成竹的模样，以定士气！

　　侯希白悠悠地转醒，然后就见到一群人居高临下，虎视眈眈地逼视过来，饶是他平日里亦是卓尔不凡，寄情于艺术的奇男子，也忍不住打了个哆嗦。

　　侯希白其实很悲剧，在原剧情中他是个不错的人，远比师妃暄讨喜，和双龙的交情亦是深厚，归隐后悠闲惬意，与世无争，可惜在晚年死在了法明手上，成为了魔道争斗的牺牲品，当然，此方世界里他连那个资格都没有了，究其根本，是受到江哲团队的牵连……

　　若不是江哲团队触犯了空间禁忌，让当时本该在长安的石之轩瞬移到了洛阳，参与到和氏璧事件中，侯希白不会被石之轩扣押，导致与双龙失之交臂！

　　那段时间是侯希白人生的转折点，在那之前，侯希白对师妃暄最为痴迷，为了师妃暄他跑去和双龙打架，不打不相识，为了师妃暄受伤，他对婠婠怒声抛下狠话，一改惜花作风，而后败给了后来居上的徐子陵，却能谨记花间的箴言，得情而后忘情，洒脱地放手，纵情于百花，寄心于兄弟，享受世间的美好！

　　可石之轩为了自己的大计，监禁了侯希白，高旭又助徐子陵摆脱了师妃暄的理念灌输，师妃暄没有新目标可忽悠，就紧盯着侯希白不放手，于是侯希白便定型在了师妃暄的狂热粉丝阶段，先丢了全身家当，现在又如小白兔般，被一群大灰狼围在当中……

　　“侯公子……”貂蝉咳嗽了一声，语气轻柔地讲了三个字，发现实在违心，思及这群家伙干的好事，终于按捺不住，一对金丽玉锤往侯希白脑袋两侧一砸，轰得一下地面就是两个洞，“懒得跟你多言，告诉我们，石之轩藏身在哪里？”

　　以前听高旭讲解如何临危不乱处变不惊，似乎轻描淡写，简单至极，但换成自己来做，真心困难，貂蝉多好的脾气，都给憋得一下子在侯希白身上发泄出来，看得双龙目瞪口呆，呃……刚刚不是还讲要动之以情，晓之以理的吗？

　　一位温温柔柔的大家闺秀眨眼间变成了母老虎，而且还对一向受女性欢迎的自己这么凶，侯希白表示很不能接受，不过对于师妃暄的狂热马上占领高地，脸上做出视死如归之态，悲愤交集地道：“你们害了妃暄，还想我招供石师的下落，休想……”

　　“洗脑这么成功？行啊……”貂蝉嘴角上扬，左边的金丽玉锤一震，让穴道被点的侯希白侧过脑袋，正好将不远处动也不动的师妃暄收入眼帘，“你如果能于十天内将她送回慈航静斋，找梵清惠，说不准还能救活，否则她这辈子都是活死人！”

　　侯希白通体一震，咆哮立止，就见跋锋寒踏前一步道：“别以为我们诓骗于你，君瑜此前受到阴癸派所害，便用了傅采林大师得自天竺高僧的龟息胎法，还是宋师道宋兄抛下一切，亲自送君瑜回高丽，找傅大师解救！”

　　跋锋寒口中的君瑜全名傅君瑜，是傅采林的二弟子，原剧情中确实有这么一段，直接反应出宋师道对傅君婥的如海深情。

　　“被单马车都已经准备妥当，连途中服侍的侍女都雇好了，说出石之轩在哪里，你就能立即上路，不耽搁分分秒秒……”继跋锋寒后，婠婠又接上道，语气毫无尴尬，好像跋锋寒口中的阴癸派完全是不知名的东东。

　　三张嘴围着一个人说，还抓住了死穴，其中婠婠更是催动了迷惑人心的天魔音，小白童鞋哪里受得住，不知不觉中就点起头来，然后便稀里糊涂地将石之轩可能待的三处隐蔽藏身点以及逃生密道说了出来。

　　目送可以把外号改为“专情公子”的侯希白亲自驾车，兴抖抖地跋山涉水去往慈航静斋，貂蝉顿感念头通达了一些，冷冷地哼道：“魂魄没了，还想活过来？白日做梦！不过慈航剑典本就有死关之说，对于他们而言，不是没有希望呢～～”

　　婠婠则以手指把玩着天魔丝带，阴阴地哼道：“有了希望后，慈航静斋一群虚伪的老尼姑，就准备在侯希白的不断‘督促’之中，下辈子围着师妃暄的空壳团团转吧！”

　　后面的寇仲、徐子陵、跋锋寒听得面面相觑，齐齐抹汗道：“要不要这么狠啊……”

　　他们不知道，日后高旭“醒”来，做的事情可比貂蝉婠婠两女狠得多！

　　此事告一段落后，祝玉妍正巧归来，带回一个好消息和一个坏消息。

　　好消息是“高旭”在长安城转了小半圈，堵上四大圣僧，被净念禅院的四大护法以及诸多佛门势力拼死保护，一场惊天大战，天烈五剑下再多无数佛门冤魂后，转进了杨公宝库。

　　不用说，在诛邪队全灭后，长安城中各方势力的高手绝大部分处于杨公宝库中，留在外面的要么参与了玄武门太极殿内乱，要么就是废物，满足不了入魔人格的滔天杀欲，故而他逛着逛着，就进了杨公宝库……

　　如此一来，宝库里原本尚有一成存活率的各方高手，无名龙套，群众演员们，现在几乎都领到了热腾腾的盒饭，踏上了赶往下一个片场的路途。

　　上述乃文艺说法，简单点就是三个字——死定了！

　　当然这对于貂蝉一行接下来的行动是很有好处的，否则万一途中碰上“高旭”就悲剧了，此刻别说婠婠和跋锋寒了，连双龙都懂得了死道友不死贫道的至理……

　　坏消息是李唐皇宫事发了。

　　纸终究包不住火，哪怕韦公公和霞长老拼了老命地掩盖，想要将功赎罪，将太极殿这边捂得严严实实的，可惜死于玄武门的李建成他们实在没能赶得及收拾干净，顿时引发了轩然大波。

　　按理来说，李唐最重要的四个人物李渊、李建成、李世民、李元吉于同一天内死亡，接下来的诸如李神通、裴寂又下落不明，会引发何等动乱，用屁股都能想到……

　　然而，眼见破天大难将起，一切被血腥镇压了下来，被一个人……

　　一个女人！

　　一个意想不到的女人！！

　　平阳公主李秀宁，寇仲的未果初恋！！！

　　赶到现场的李秀宁所做的第一件事就是拔剑亲自斩杀了慌得大吼大叫的数名宫女，并下令处死所有嚼舌的太监宫女，禁军卫碰到不知所踪的韦公公格杀勿论；第二件事是用李渊盖玺签押的敕书废除被韦公公故意带走的龙虎二符的调兵遣将之效，第三件事……则是将李建成的嫡子李承道接入宫中，团团保护起来！

　　真正历史上的玄武门之变，李世民不但杀了李建成和李元吉，还将他们所有的儿子女儿统统杀光，即是说那一天李渊死了两个嫡子与十几个嫡孙嫡孙女，并且被逼退位，亏得这老头受此打击还能活到贞观九年才挂，可见其亲情的淡薄与求生欲望的强烈！

　　现在李建成和李元吉的儿子自然尚存，李渊、李建成一死，剩下的第一继承人就是李承道，年仅十岁的李承道，李秀宁的意味再明显不过，扶李承道上位，继续维持李家的江山，她说不准还能成为幕后的武则天！

　　而没有半点声望李承道想要顺利成为唐皇，哪怕是个傀儡皇帝，不至于立即让李唐分崩离析，就得做一件事，除去杀害李渊父子四人的罪魁祸首——高旭！！

　　以高旭的人头，来祭奠李渊和李建成，外加李秀宁的辅助，李承道方有可能坐稳皇位！！！

　　“挺有野心的女人，为了不让她做出蠢事……”貂蝉朝着寇仲数人晃了晃金丽玉锤，淡然道：

　　“你们搞定石之轩，我去会会她！”


第三十五章 婠婠晋天魔，貂蝉发雌威（下）

　　李秀宁瞪得微微有些红肿的双眸，端坐于高头大马之上，于数千禁卫列成的宽阵之前，做着战前激励，激发士气。

　　可惜，效果甚微。

　　相比起以前李唐大军开赴之际，怒潮汹涌，狂涛直泻，勃发出冲天的杀气，斗志满满，充满了杀戮的渴望，如一群狼，贪婪地看着远方的食物，现在的皇宫禁卫，就像一群畏畏缩缩的绵羊，更像是去送死而非杀敌……

　　这不是李秀宁的战前动员做得不好，实际上李秀宁虽为女流之辈，但亦是巾帼不让须眉，举个最直白的例子，娘子军这个词便是由李秀宁统帅的军队而来，其平阳公主的封号也有为李家平杨灭隋之意，可见她的领军才能！

　　亦不是皇宫禁卫太弱，能被贪生怕死的李渊选为保护皇宫力量的，都是百战精英，否则李世民夺得玄武门的指挥权后，也没法将李建成的两千长林军统统灭杀，得了禁卫之助，更留不下李元吉身边的所有武林高手！

　　唯有一个原因，他们此战要对付的人是——圣子高旭！

　　或许已经不能称之为人，能够神不知鬼不觉地将李渊父子杀死于皇宫之内，唯有神仙才能办到吧！

　　去杀神仙？恐怕人数再多亦是毫无用处，要知道高旭可是随手召唤天兵的存在，部分李唐将领甚至对李秀宁甫一赶到现场，就将凶手定为高旭感到极其不解，竖立如此大敌，对于即将四分五裂的李唐有何好处？

　　他们不知道，李秀宁看似愚蠢的决定，恰恰高明到了极点：

　　首先，李渊父子死得太快太窝囊了，一国的皇帝、太子、第一统帅于一天内死在自家的宫城之内，普通情况下，定会被冠以无能的评价，唯有一种例外——敌人太强，强到不可思议，而非他们太弱！

　　别忘了，李唐现在并没有统一中原，仅仅是占据一定的优势，离统一至少还有两年的南征北讨，王世充、窦建德、李子通等十多个势力不是没有丝毫竞争力，李渊父子一死，他们岂会无动于衷？

　　不过一旦传扬出去，李渊父子是高旭以一人之力杀死于皇宫之内，事态就不一样了，以前高旭在长安城中显露神迹，打击李唐士气，其他势力乐于见得并幸灾乐祸，但高旭直接实施斩首行动，其他势力就坐不住了。因为是人都会想到，现在李唐势大，高旭杀了李渊父子，那么以后等他们势大，要统一天下时，高旭会不会如法炮制，也来杀他们？

　　于是兔死狐悲之后，就是对触犯众怒的高旭遭到群起而攻之，此为第二点！

　　最后，高旭强也有强的好处，反正李秀宁将态度摆明了，能杀得了高旭自然最好，杀不了被他跑了，就以追杀他为奋斗目标，整合李唐各方势力，到时候各地将领哪怕想要分裂，也得掂量掂量没了李承道这块挡箭牌，他们是否会成为高旭的目标！

　　只要各地将领不立马分裂出去，李秀宁自忖有的是手段慢慢收拾他们！

　　转瞬之间，能考虑得如此全面，由此可见，李秀宁的斗争智慧，绝不再李世民之下！

　　现在，就剩下最后一步，向高旭正式宣战！！

　　以一国之力，向一人宣战！！！

　　然而，出乎意料的事情发生了，就在李秀宁一剑斜指长空，做出最后的战争宣言的一霎那，清亮高亢的啸声陡然间传彻四方。

　　第一声长啸犹在宫墙之外，已然将禁卫军的骑兵战马惊起，以前蹄使劲地刨动着地面，连连低吼，任凭马上的战士如何驱策，都不肯迈动半步。

　　第二声长啸已经是踏足皇宫广场发出，隐约可见一道霞色的身影正以骇人听闻的速度在众人的眼中飞快放大，惊得诸多禁卫将领面无人色，不知所措。

　　第三声长啸发出之际，李秀宁业已定住了心神，纤手上扬，冷声道：“弓箭手准备……放！”

　　刹那间，弓弦奏起世间最残酷的音乐，漫天的箭支舞起人间最华丽的舞蹈，一支支夺命的流星在空中划出凄厉的圆弧，带着夺命的寒光奔向来者。

　　但是，面对这飞蝗般的漫天箭雨，那人居然不退反进，飘逸出死亡的弧线，绽放出夺目的金色光华，腾空而起，化作了一道虹霞似的彩带，破空飞舞，诸多箭矢，竟不能阻挡其片刻！

　　李秀宁的瞳孔在收缩，不过自从见识过高旭的“撒豆成兵”，李唐上上下下的接受能力都增强了很多，所以哪怕心中惊惧交加，她面色依旧沉凝，银牙紧咬，继续喝道：“放！”

　　由于来者大模大样地闯入，即便其速度再快，从广场边缘到李秀宁所站的点将高台也有数百丈的距离，保守估计，也足够弓箭手进行三轮以上的发射。

　　李秀宁出身大家阀门，功力亦是不俗，方才看得很真切，对方是以一种外放的奇异真气抵挡箭雨的冲击，虽然中原第一人，大宗师宁道奇都不见得敢用护体真气硬接这波死亡的黑潮，如此行为实在令人触目惊心，但心中隐隐知晓此人是为何而来的李秀宁已然无可退避，必须将希望寄托在眼前这数千皇宫禁卫上。

　　再接一波箭雨后，霞影的金色斗气终于支持不住，收缩回体内，不过李唐将士还来不及高兴，莲花状的宝座又自其脚下浮现，布下一层薄而不透的壁障，轻轻松松将第三轮如死神尖啸的利箭卸至一边……

　　然后，双方短兵相接了。

　　直到这一刻，绝大部分的李唐将士才发现，这位气吞万里，如入无人之境的敌人……竟然是一位国色天香的女子！

　　无双武将，一骑当千！！

　　貂蝉！！！

　　实际上，施展无双斗气和召唤莲花宝座抵挡箭雨，仅能算作开胃小菜，那对在日光的照耀下，恍若两条游龙的金丽玉锤才是正餐，风雷激啸，这边一记挥舞，那边已从李唐骑兵群中飞冲而过，下一瞬间，血色雾气，便随着貂蝉离去的倩影猛地爆发出来，战马嘶鸣，人声凄惨，所过之处，再无站立的事物……

　　纵横睥睨，无人可敌！

　　有别于三国世界貂蝉刚刚登场，以无双蓄力技在董卓军中来去自如，身份转变为轮回者，穿戴上一身暗金装备，三大战斗属性大增，拥有饰品暗月卡片·蓝龙，持久战小意思，装备偏移甲虫，保命没问题，开启死亡漂移和嗜血狂暴，割草更给力！

　　所以貂蝉一改寻常的作风，不再单纯地凭借无双蓄力技造成的异常效果巧妙地分割敌势，而是就这么赤裸裸地横冲直撞，在这支准备开赴围剿高旭的军队中从前打到后，从左打到右，然后再掉个头，从右打到左，从后打到前……

　　貂蝉并不下死手，仅仅是打得士兵筋裂骨折，人仰马翻，爬不起来，如果将列队整齐的李唐禁卫比作一片方方正正的土地，貂蝉便是如犁耕地，将它犁上一遍又一遍！

　　一遍又一遍！！

　　唯有两个字可以形容——霸气！！！

　　李秀宁瞠目结舌地望着这一幕，如果貂蝉依仗绝强的个人武力，无视士兵的拦截，直取中宫，那她倒不会觉得怎样，关键是此刻貂蝉摆明着要以一己之力，将这支数千人的军队完完全全，彻彻底底地打垮，如此震慑度，已然超出李秀宁的想象之外……

　　战斗结束得比预料中快，因为古武战争的关键因素：士气。

　　当李秀宁的身边禁军将领与剩余不多的李阀高手一拥而上，准备阻止貂蝉这般肆掠下去之际，貂蝉轻轻一笑，陡然间高举双锤，做出了一个明显的蓄力动作，轻启樱唇，发出一声银瓶迸裂般的叱咤，轰然落下。

　　整座李唐皇宫似乎都剧烈晃动了一下，蜘蛛似的裂缝马上为广场增添别样的装饰，一道道清晰可见的波纹荡漾扩散，形成环状冲击波，卷起漫天尘土，飙射开来。

　　然后，哭爹喊娘的奔逃惨叫就接连不断地响起了，李唐禁卫军……溃散了！

　　李秀宁大张的嘴巴吃进去了不知多少灰尘，情不自禁地弯下腰，剧烈地咳嗽起来，旋即就见一只柔荑伸过来，按在她的肩上，淡然的声音响起：“圣子麾下貂蝉听闻唐宫发生变故，特来慰问，不知平阳公主是不是需要帮助呢？”

　　帮助两字甫一入耳，李秀宁只觉得天旋地转，浑身的力气都被掏光，以毅力强忍着没有瘫倒在地上，空洞的声音自嘴中传出：“多谢圣子仁德，多谢貂蝉姑娘，先皇驾崩，太子病逝，大乱将至，正是……正是需要你们伸出援助之手的时候！”

　　“既然你真心实意地请求了，我们自是义不容辞！”貂蝉唇角溢出一缕弧度，慢慢地凑到李秀宁耳畔，轻轻地道，“女人的野心还是小点好，现在这样……才乖嘛～～～”

　　……

　　与此同时，陷于团团包围中的石之轩负手而立，死死地盯住为首的婠婠，却被对方轻描淡写的一句话说得面色剧变：

　　“高旭入魔，你的宝贝女儿要倒霉了，明年的这几天中，也许就有你为她上香的日子喽……”


第三十六章 终战巅峰邪王

　　婠婠带队闯入的时候，石之轩正在研究邪帝舍利，那枚被吸空了元精的黄色晶石。

　　正如高旭之前所言，邪帝舍利的元精已经是石之轩最后的希望，故而他明明感觉到里面内蕴的邪气异力已被掏空，仍旧不死心地将其顺了过来。

　　由此可见，再强悍的人物到了低潮低谷时期都难免会犯错误，石之轩如果实际到不抱任何奢望，脱离跃马桥的战场后立马离城，侯希白即便招供了，婠婠一行也逮不到他……

　　至于现在嘛，阴癸派全员出动，布下天罗地网，双龙、跋锋寒、婠婠四位剧情主角外加上阴后祝玉妍在外面压阵，重伤状态下的石之轩扑街没疑问。

　　不过就在石之轩心知这回再也不会有李世民进来“巧”救自己，自忖必死之际，婠婠忽然说出了上述一番话，讲得石之轩愤怒若狂，罕见地觉得对手太过卑鄙！

　　在石之轩想来，婠婠一方业已占据了绝对的优势，以众凌寡，以强凌弱，有抗击打能力超强的双龙在，说不准毋须付出代价就能取得胜利，还用石青璇来刺激他，就显得颇为下作了！

　　石青璇是石之轩的逆鳞，所有涉及到石青璇的事情，石之轩就会受到精神分裂的影响，转而性情大变，否则身为无所不用其极的魔门中人，观念里岂有卑鄙这个词？

　　婠婠凤目一眯，冷冷地一笑，从高旭处得知石之轩的破绽后，她就一直想以此为切入点，为师尊祝玉妍好好地出一口恶气，但高旭除非特殊情况下一般不以家人亲友为挟，婠婠又觉得石青璇颇有些古怪，等闲也不想招惹，就暂且搁置了，直到此刻……

　　完全以婠婠的意志行事！

　　婠婠很认同貂蝉的观点，团结一切能够团结的，不过她不认同貂蝉的行事作风，再者心中也有别苗头的意思，所以当貂蝉去搞定李秀宁，别让李唐本土势力再度添乱的同时，她就准备拿下更难缠的石之轩！！

　　降服邪王！！！

　　“高旭那小子被佛门弄疯了，关青璇何事，何况他就算再神通广大，还能搜遍天下每一寸土地不成？青璇与世无争，没人能找到她的下落！”石之轩开始争辩了，不管是不屑一顾，亦或是自我安慰，他的这个应对只能代表两点——

　　对石青璇的在乎以及精神破绽的扩大！

　　“呦，婠儿怎么不知道，什么时候青璇大家这么听邪王的话了？”婠婠闻言顿时来劲了，毒舌挖苦道，“与世无争？没人能找到下落？？敢情邪王一句话，就能让青璇大家远走高飞啊，之前出现在福聚楼旁，也是您的安排？？？”

　　父女关系恶劣至极的石之轩额头青筋直暴，双拳紧握，说不出话来了。

　　见石之轩词穷了，婠婠立马神情一冷，阴阴地道：“现在高旭被佛门害得心性大变，在城中四处杀人，青璇大家则在长安游荡，指不定多久两人就碰上，到那时，嘿嘿，说不准还会发生些其他事情哦……”

　　此言一出，别说石之轩激灵灵地打了个寒颤，就连双龙、跋锋寒都相顾无语，此方世界是夫为妻纲的中国古代，哪有婠婠这样诽谤自己爱人的女子，当真是到了关键时刻，什么都利用上，不愧是无视世俗规矩的绝世妖女！

　　石之轩也知道婠婠的话不可信，但他本就觉得高旭打自己女儿的主意，驿站时准备痛下杀手以绝后患，可惜没成功，而后他与高旭的争斗便再也没取得过上风，即是说高旭如果真要做什么，他也阻拦不了了……

　　此时类似的念头被婠婠残忍地引发出来，顿时如燎原般扩散，再也不可抑制，石之轩面肌扭曲，实在听不下去了，暴吼一声，便要拼死搏杀，最好能与婠婠来个同归于尽！

　　“等杀了你，用你的尸体先引石青璇入伏，再擒下石青璇，引魔化的高旭入伏……”婠婠一边开启天魔力场，毫无压力地闪避着状若疯虎的邪王攻势，一边用一句总结语将石之轩推入了无底的深渊，“我们是同一类人，你应该能想象得出……婠儿的手段！”

　　“啊啊啊啊啊啊啊！”石之轩霍地仰首发出惨呼，然后陡然间罢手，回归原地，歇斯底里的声音中带着无比的丧气道，“你们不会是为了讨几句嘴上痛快才讲那些的，说吧，到底要我做什么！放过青璇，我答应……你们！”

　　“很好！”婠婠双眼一弯，如偷到鸡的狐狸般笑了起来，口风立马一转，用上高旭以前用过的新潮词语：

　　“其实我们是为石师叔送福利来的，您想不想恢复以前的实力，甚至更上一层楼？”

　　……

　　出了石之轩的暂居地，婠婠、跋锋寒与将祝玉妍留下看守，寇仲与徐子陵则开赴下一个目标——佛门四大圣僧！

　　婠婠的话并非虚言，她要帮助石之轩恢复实力，然后让其打头阵，对付魔化高旭！！

　　先不讨论这个想法有多少可行性，就说石之轩伤势的严重程度，无漏寺之战为了逃跑求生，硬接高旭、双龙、跋锋寒的攻击，受到永不可愈的内伤，再被五帝之首剑的剑气废去左臂，实力陡降至二难度中等，若非身怀幻魔身法，单独祝玉妍一人就足以收拾得了他！

　　如此伤势，在大唐双龙传的世界中，只有和氏璧与邪帝舍利能够有希望救治，如今两大异宝都被剧情主角和高旭瓜分干净了，石之轩就捞到个空壳做纪念品，婠婠又能有什么手段挽回？

　　很简单，方法不变，仍旧是邪帝舍利，但过程改变，由吸取历代邪帝临死前灌入的魔门元精换成……吸纳四大圣僧圆寂前灌入的佛门元精！！！

　　若是此时的高旭没有在杨公宝库中喜杀杀喜杀杀，恐怕都会为婠婠的计划拍案叫绝，果然魔门和佛门斗了无数岁月，彼此间的了解绝非外人可以比拟，婠婠就以佛门挂在嘴边的天下苍生，万民福祉为切入点，魔化高旭成了真正的心腹大患，四大圣僧是不是该用生命来弥补这亲手酿成的恶果？

　　他们自己不给力，除了逃跑没有任何办法，是不是该让有能力阻拦魔化高旭的石之轩上？？

　　而且换做其他魔门中人被四大圣僧的元精一灌体，铁板钉钉走火入魔，身兼佛魔两门所学的石之轩是唯一的怪胎特例，邪帝舍利又是第一代邪帝谢泊从墓穴中寻到的奇物，能够吸取和储存人类的真元与精气，不分佛魔，高旭之前也从尤鸟倦身上获取了邪帝舍利的元精提取灌输之法……

　　诸多因素证明，让佛门四大圣僧为众生牺牲，此乃天意啊！！！

　　深具佛性的徐子陵在婠婠的安排下去了，原剧情中佛门忽悠他，现在反过来该他忽悠佛门，正是以其人之道还治其人之身！

　　而听了婠婠这匪夷所思的办法，以石之轩的城府，在愣了半响后，都止不住问道：“我真恢复了实力，你们不怕我翻脸无情？！”

　　这也是双龙和跋锋寒心中共同的疑问，婠婠却回答了一句没头没尾的话：

　　“放心吧，我们不怕，不久之后，你就知道原因了！”

　　……

　　“高旭”把玩着套装匕首·射目/月照，瞥了眼李天凡的尸体，冷笑道：“我想要得到的东西，就没有取不来的，就你这种废物，也配用暗金套装？”

　　当李唐、佛门、诛邪队、貂蝉等人觉得变故跌出，一波三折，倒了大霉之际，其实真正最为悲催的还不是他们，而是……李密父子！

　　在洛阳就被高旭玩得半残的李密很快被寇仲辅助的王世充大败，无奈之下投降了李唐，然后就被盟友阴癸派弃之如敝屐地丢掉了。

　　三个“被”字道出了李密无尽的悲剧，不过李密亦是枭雄之辈，李唐固然接受了他的归降，但根本不将他放入眼中，虎落平阳被犬欺，李密岂能接受得了？

　　所以他谋划着……叛唐！

　　李密叛唐是原剧情的一段小插曲，着重点落在念及旧主之情的沈落雁身上，也牵连到俏军师与独孤阀的旧怨，并且那时的李密尚且有忠心耿耿的王伯当相助，如今王伯当被高旭早早地宰掉，沈落雁亦对李密自取灭亡的行为彻底死心，李密唯有将麻脸独臂的公子李天凡倚为助臂……

　　他们发动的时机原本不是此刻，但李密见到高旭入城的威势后，顿时生出了和李世民类似的想法，借由高旭的掩护神不知鬼不觉地来一场兵变，让高旭为己方作嫁衣裳！

　　谁料“高旭”灭掉诛邪队和佛门，又在杨公宝库中杀得个底朝天后，刚刚出宝库，就发觉西南方向兵戈煞气大盛，杀星称号对于此类气息最为敏感，顿时兴高采烈地跑了过去！

　　过程不必赘述，反正就是一通好杀，可怜李密秘密召集肯跟随他作死的旧部不知花费了多少心血，在天烈五剑的神威下不到五分钟就统统化作灰灰，甚至连他自己的尸体都未能幸免，纯属龙套的死法……

　　李天凡见势不妙，钻入密道准备逃生，却被“高旭”如老鹰抓小鸡般摄住，饱含真劲的几记巴掌活生生抽死，获得宝箱后，立即使用掉宝铃，把当时令其颇为眼馋的两把暗金匕首给指定开出。

　　以二难度紫色的掉宝铃开一难度暗金的匕首，毫无疑问是笔亏本买卖，主人格万万不会做这种傻事，但入魔人格却连眼皮都没眨一下，包括当真正开出来，意外地发现两柄匕首是罕见的套装，用本就多余的升阶石提升到二难度，反倒是小赚一笔，他仍旧洒然一笑，连属性都不看，就往纹章空间里面一丢！

　　一切只因为老子高兴！！

　　图的……就是随心所欲！！！

　　“接下来去哪里爽呢？哼，李渊一家死了，李唐皇室再窝囊，也应该有反应了吧？我一直等着呢，还是……被他们阻住了？”

　　离开李密父子叛唐所设立的秘密军营，“高旭”百无聊赖地在长安城中游荡，查看着飞涨的杀意，眼中掠过莫测的光芒。

　　如果不出意料的话，接下来就是大唐双龙传世界的最终之战了，反正这里也玩够了，没多大意思，该转换新目标了……

　　之所以这两天不立即回归，让貂蝉一行扑个空，是因为入魔人格顾虑主人格的精神影响仍然存在，此时返回私人住所，很可能被空间判定为异常状态而惊动拓跋玉儿诸女，万一她们已经从天之痕世界归来，联合空间来压制他，很可能让主人格复苏，功亏一篑！

　　故而其他事情入魔人格都能随心所欲，这涉及到自身“存亡”的关键一点可不行，主人格在沉睡之前所说的每一个字都是有的放矢，两日之内不可敌，指的便是入魔人格在两天内疯狂和冷静是并存的，主人格的影响还很深，智慧的头脑配上绝强的力量，貂蝉一行的人数哪怕再多一倍，也是送菜的份！

　　至于两天之后，三天之前的这段时间内，入魔人格会发生什么变化……

　　就用事实来讲述吧！

　　“青青陵上柏，磊磊涧中石；人生天地间，忽如远行客。斗酒相娱乐，聊厚不为薄；驱车策驽马，游戏宛与洛。”

　　当“高旭”再度路过跃马桥，一艘小船缓缓自永安渠上漂出，一位高昂潇潇的白衣文士立在艇尾，轻松地摇动船橹，朗声唱道，声音听似不大，却字字清晰入耳，更诡异的是，街上的寻常百姓来来往往，充耳不闻，唯独“高旭”一人可以听见！

　　如此潇洒的气质，如此玄奥的幻功，世上仅……邪王石之轩一人尔！

　　“忽如远行客……忽如远行客……”“高旭”轻咦一声，石之轩会出现他并不感到十分意外，估摸着是貂蝉等人拼死一搏，准备唤醒主人格的时候了，拉上石之轩是一步好棋，能够最有效克制幻魔身法的，只有……幻魔身法！

　　不过令“高旭”感到奇怪的是石之轩的状态，老石吟唱的诗句是《古诗十九首》之一的《青青陵上柏》，其中的忽如远行客一句本来与融汇生极死极的不死印法颇为应景，但此刻在石之轩的口中，却充满了生死莫测的佛门禅理，韵味十足。

　　“洛中何郁郁，冠带自相索；长衢罗夹巷，王侯多第宅。两宫遥相望，双阙百余尺；极宴娱心意，戚戚何所迫？”眼珠微微一转，“高旭”嘴角上扬，将石之轩未唱完的部位补齐，正巧下半首着重强调主人公因感于生命短促而及时行乐，讥讽石之轩命不久矣，随后抚掌笑着问道，“四个老和尚自我了断，临死前将功力传给了生平最大的敌人？多么惊人的逆转，多么狗血的剧情啊……”

　　简短的一句话，令闲适自得地飘飞上岸，左手提着一坛酒，缓步而至的石之轩身体僵了僵，更使得隐于不远处民房内，随时准备现身发难的貂蝉婠婠一行人面面相觑，遍体生寒。

　　婠婠以邪帝舍利为媒介，让四大圣僧为石之轩灌输元精，最为绝妙的一点就是等石之轩伤势恢复，他……已经不是原先那个石之轩了，被佛法渡化了！

　　这里的渡化不像原剧情中诸番谋划失败，于碧秀心灵前致祭，大哭一场后，再被四大圣僧几句话点拨，入寺为僧，那个结局其实很坑爹，当然，如果理解成石之轩重拾佛法，是为了把佛法当成麻醉自己的精神鸦片，便显得自然多了……

　　此处的渡化，基于一点——人的性格在影响武功的同时，武功也在影响人的性格，石之轩精神分裂成三个人格就是最好的例子，邪王本色、辣手无倩的石之轩对应补天阁，内心深藏无尽苦痛孤独的落魄文士对应花间道，得道高僧大德方丈对应佛门。

　　在正常情况下，大德方丈是出现几率最小的，因为石之轩的根基是魔门武学，佛门仅仅是偷学来的部分精华，融入了补天花间中，起到了润滑油般的作用，所以中后期当石之轩借由邪帝舍利的元精基本弥补破绽后，大德圣僧就再也没有登场过，简单来说，就是佛门的精神完全被克制住了，对应的分裂人格深深地潜伏于心灵中，得罪编剧，没机会跑龙套了……

　　现在的情况则恰恰相反，邪帝舍利的元精不再是历代邪帝所灌输的魔门版本，而变成了四大圣僧加起来接近四百年的佛门玄功，如此一来，石之轩体内的佛性猛涨，反客为主，倒是将魔性给压制住了，所以婠婠才不担心他立马翻脸无情！

　　这便是武学上的渡化，咱们不用洗脑，直接上最实在的，四大圣僧之所以肯答应牺牲自我，成全老石，一是愧疚于之前的所作所为造成了高旭的入魔，二来也是预见到了石之轩的渡化，了结此生最大的心愿。

　　“父爱……啧啧！真是感人啊！”以石之轩的智慧，哪怕当时求复原心切，被蒙蔽了双眼，没多久一定会考虑到这层后果，能让盖世邪王宁愿改变心性，也去做的原因，只会是他的女儿石青璇！

　　轻声感叹了一番，“高旭”朝貂蝉等人藏身的房屋漫不经意地瞥上一眼，邪邪地一笑道：“也罢，‘他’之前就一直遗憾于没能和巅峰状态下的石之轩较量一番，我便满足‘他’这个最后的愿望吧！”

　　话音落下，两道快绝当时的身影业已狠狠地对拼到了一起……

　　进入大唐双龙传世界，第三次大战邪王石之轩，亦是最后一次——

　　魔化高旭VS巅峰邪王！


第三十七章 杀心决意，以生入灭

　　“我们得出手了！”

　　开战不到半盏茶的功夫，貂蝉就轻启樱唇，万分不甘地吐出六个字来。

　　在原定安排中，由恢复二难度巅峰大宗师的邪王石之轩打头阵，消耗“高旭”的魂力，因为魂力在战斗进行时是没有药物补充的，最佳的情况莫过于由石之轩承受恐怖的天烈五剑，反正石之轩死了大家只会高兴，没人难受……

　　谁知入魔人格一改刚刚出来时的暴虐疯狂，竟然以古武体系不紧不慢地和石之轩过起招来。

　　将邪帝舍利的元精完全转化后，“高旭”的内力一跃到2859点，差一百多就破了三千大关，自此在内力层面也与石之轩、毕玄等大宗师持平，甚至犹有过之，可以说，除了BOSS模板带来的生命值强化外，邪王已经再无所持……

　　包括不死七幻的运用！

　　不管性格是佛是魔，根基性的武学不死印法短时间内总不会有变更，石之轩弥补好巨大的精神破绽后，就开始被貂蝉婠婠逼着尽快整合系统化的不死七幻，亏得他在父爱的督促下于一天多的时间里便将前六招不死七幻搞定，恰巧与目前掌握六招的“高旭”持平！

　　接下来，双方就开始比拼不死七幻的造诣了，然而既出乎意料又在情理之中的是，石之轩比不上“高旭”！

　　不死七幻·以虚还实的对轰就是最佳的例子，当高旭手持五帝之首剑，当胸搠至，石之轩左手便先以不死印化去两成左右的剑罡，右手挥洒自如地画出数个圆圈，往剑锋套去。

　　实际上，以“高旭”目前的剑术手段，他完全能用另外的方法破招，但他目睹此式，竟是摇头失笑，剑尖颤震，似圆欲方，玄之又玄地迎向了石之轩天一真气凝出的气环，将其反套在了五帝之首剑的剑身上！

　　整个过程仿佛是石之轩丢圈，“高旭”持剑套走，充满孩童间的童稚，不过石之轩却是面色微变，因为“高旭”此举分明是将他凝聚出的气环过走，反过来对付他，压制羞辱的意味十足，偏偏事实如此，不容辩驳！

　　看到这里，连古武外行貂蝉都知道单靠石之轩不成了，原因很简单，石之轩和高旭三番两次地交手，石之轩的能耐，高旭都知晓得一清二楚，但高旭的手段，石之轩却了解得极其片面！

　　比如刚刚的一招，“高旭”强夺气环的控制权，明面上单是以虚还实的较量，实则还夹杂进了以有为无和移花接玉的精要，这一点貂蝉不见得能用眼光看出来，但通过高旭以往的经历猜出，并不困难！

　　剧情人物的局限性是制约石之轩的最大因素，也是轮回者对付剧情人物的最大凭依，所以眼见石之轩开始跌连受创，“高旭”都没有半点动用天烈五剑，一鼓作气将石之轩击杀的意图，貂蝉咬了咬牙，带队冲了出来。

　　若非迫不得已，不能让花费了不少心血的石之轩被“高旭”轻而易举地磨死，貂蝉实在不想这么早地出现，因为说不准一轮围攻，“高旭”就能把刚刚耗损的内力补充回来！

　　此乃不死印法最令人头痛的地方，每回出手，都得在单挑还是围攻的选择中挣扎，单挑打不过，围攻嘛，说不准更打不过……

　　“呦，都来啦！”“高旭”朝满脸凝重的众人挥了挥手，悠然一笑，除了赤红的头发与额头的黑色斑纹，单从气质来看，几乎和平常毫无分别，貂蝉见了一阵心跳，生怕自己待会下不去狠手，赶忙按照计划以一个问题作为开场白，“那时，你为什么没有阻拦我们？”

　　貂蝉的本意是引发入魔人格的杂念，一旦接下来的战斗中他落于下风，定然会思及两天前脱出之际就该痛下狠手，不能留有后患，从而心生悔意，影响心境修为，谁料“高旭”竟然如此回答道：“哦，那一刻刚刚从无边的黑暗出来，心中煞气最盛，出剑不知轻重，万一误伤到你们，怎生是好……”

　　此话听得貂蝉一行齐齐愣住，就见“高旭”面露错愕之色，反问道：“你们不会认为我会忍心伤害你们吧，这可真是巨大的误会！”

　　众人答不出话来，“高旭”又转向寇仲和徐子陵，关切地道：“你们吸取了邪帝舍利的元精，哪怕有长生诀的道门真气压制，也必须尽快转化元精，否则后患无穷！”

　　“多谢高……高大哥！”双龙面面相觑，情不自禁地开口道，高旭被佛门弄得性情大变，还关心舍利元精的情况，让感性远远大过理性的他们岂能不感动？

　　“高旭”放心地点点头，又转向婠婠，轻声笑道：“炮制那四个老和尚的办法是婠儿想出来的吧？不错，不错，冰雪聪明的婠儿真是令我大开眼界呢！”

　　婠婠闻言哼了哼，脸上固然面无表情，但眼中的得意之色却是怎么也掩盖不住，十足的傲娇模样，貂蝉见了暗自叹息，发现“高旭”的目光望了过来，根本不敢让他先行开口，急急地道：“别花言巧语了，你若以为用虚伪的甜言就能削弱我们的斗志，就大错特错了！！！”

　　所谓越辩解越苍白，貂蝉这话着实有些色厉内荏，“高旭”摇头苦笑道：“花言巧语？虚伪的甜言？嘿，因为谎言才是最好听和最美丽的，所以谁都爱听，谁都会讲，‘他’不说谎吗？为什么‘他’的甜言蜜语，就是待人真诚，我的甜言蜜语，就要被冠以虚伪二字？”

　　顿了顿，“高旭”陡然间咆哮起来：“我们是同一个人，同一个人！没有我，在黄龙府农安古塔之战，‘他’就完了！！困境过去了，不需要我了，就把我逼至角落里，面对着无边的黑暗，没日没夜，永无尽头……凭什么！！！”

　　众人默然，继续无言以对，甚至于心肠较软的貂蝉、徐子陵两人还对入魔人格生出了几分同情，剑拔弩张的气氛大为缓和。

　　“圆觉妙心幻空花，空花灭已金刚性，依幻说觉亦名幻，幻觉无觉未离幻，知幻即离离方便，离幻即觉未渐次！”正在此刻，梵喝忽起，佛颂之声好似从遥远的金顶飘入耳中，貂蝉等人通体一震，露出错愕神色，仿似如梦初醒。

　　定晴一看，竟是邪王石之轩于此关键时刻高声颂唱，充满了佛法无边、普渡众生的禅机意境，临了才沉声道：“切勿听他多言，他在用天一真气迷惑影响你们……”

　　“聒噪！”话未说完，“高旭”已然闪身掠至，一掌按下，在寇仲等剧情人物惊骇莫名的注视中，一条裂缝瞬息张开，居然将石之轩吸了进去，转瞬间消失得无影无踪……

　　正是蛇之使徒“白面”怀斯曼的招牌能力之一——时空流放！

　　“讨厌的东西离开了～～”邪王杯具地被流放走，瞧他目前与入魔人格的实力对比，没有个五六秒钟绝对回不来，“高旭”轻轻一叹，刚要再说什么，婠婠凝视着他的瞳孔，忽然道：“你怕了吗？”

　　这回轮到“高旭”怔住，仔细地打量了婠婠一番，赞道：“原来婠儿的功力又有大幅度的精进，距离天魔十八重仅有一线之隔了！”

　　“不要顾左右而言其他！”婠婠娇俏地撇了撇嘴巴，直接打断道，“我们此来的目的你很清楚，就是想要找回原来的高旭，你如果害怕回归黑暗，就拿出真本事来，别妄想用见不得人的小手段兵不血刃！那样没人看得起你，你也不配占据这个躯壳！！！”

　　“虽然我知道你这是见势不妙的激将法……”此言一出，“高旭”顿时沉默下来，片刻后展颜笑道，“但我的高傲仍旧促使我中计，好吧，不说就不说，大家手底下见真章！”

　　婠婠与貂蝉互视一眼，齐齐舒了一口气，原本貂蝉以为入魔人格就是个只知杀戮的莽夫，现在看来，她大错特错，入魔人格不是没有智，而是在普通情况下他根本不屑于动用，比如对付佛门、诛邪队、李密那些个货色，直接实力碾压了，唯有面对要将主人格寻回的貂蝉等人，才拿出真本事，而与高旭上演口舌之争绝对是自取其辱……不论掌控身体的是哪个人格！

　　三言两语间，貂蝉一行就快被“高旭”弄得斗志全无，战意全失了，幸亏婠婠随机应变，以话语刺激入魔人格的高傲，令他终于决定以武力定输赢。

　　这完全是从主人格那里接受来的高傲自大的负面情绪发作，哪怕一眼就能看出婠婠的目的，但入魔人格还是心甘情愿地上了当。

　　貂蝉一行暗自窃喜，连忙弃了歪念头，使出浑身解数，向着“高旭”围了过去，甫一出手，便是各自的招牌绝学，并尽量收束气劲，以免被不死印所趁！

　　然而下一息，“高旭”就以大招前的宣言外加开启称号杀星的实际行动使得众人勃然变色：“这两天来你们一定做了很多准备，不过我也没闲着，那群废物实力羸弱，单个给予的杀戮值很少，幸亏积少成多之下，还是颇为可观的，现在就让你们见识见识杀星的真正威能，败得……心服口服！”

　　从入魔人格脱出到此刻，“高旭”只顾杀戮，以致于错失了寻到貂蝉等人的下落，先下手为强的机会，看似愚蠢，实则不然。

　　当双方实力偏弱，需要以弱胜强的时候，战术是最重要的，绝妙的布局，合适的发难时机以及实施过程中的转变应对将决定胜负成败，但当实力已经足够强的时候，倒不是说战术不再重要，而是位置已经偏次，不断地增强自己才是首要，一旦实力差距拉大到一定程度，一些小手段小把戏则不攻自破……

　　比如此刻。

　　貂蝉等人让石之轩打头阵的第一阶段几乎没有收到半点效果，已经宣告失败，第二阶段围攻刚刚开启，“高旭”就给了他们一记绝强的下马威，如潮浪天卷般的赤色光焰衬托出天目的无尽威严，以其为中心，虚空好似破碎坍塌下来，所有存在都向内缩扯，将无双斗气、天魔真气、井中八法、九字真言、斩玄剑气一股脑地汇聚过来，迅速地融入到周身逸散出的赤黑魔炎中，伤人不成，反倒资了敌！

　　“杀心决意，万物尽杀，天地杀意，皆为我用！！融！！！”“高旭”嘿然一笑，赤黑魔炎向着五帝之首剑缠绕而去，甚至连长安长空的浓烈杀意都为这一式所驭动，实是可畏可怖之极！

　　从玄武门之变，太极宫血战，再到入魔人格脱出，长安的死亡人数已是过千，怨气煞气久久不散，却仿佛是冥冥中自有天数，被此招引领，杀意融合，“高旭”反手挥出，无限剑气排山倒海般狂轰硬爆过去，直来直往，毫无技巧可言，正是主人格状态下无法掌控自如的杀星称号第三式——杀心决意！

　　杀心决意：称号技能，主动效果。将敌对目标攻击中与游历在战场中的杀意吸纳，对单体目标发出致命性的一击，有几率无视濒死效果，一击必杀，视吸纳的杀意多少决定消耗，最低消耗杀意1点，最高消耗杀意10点，冷却时间120秒。

　　在群战情况下和特定环境中，杀心决意是一招更在不死印法、移花接玉等吸气反伤神功之上的绝强杀招，唯一的限制是极高的杀意消耗，“高旭”此击的耗费就高达八点，即便他这两天将杀意提升到了五十四点，也经不住这般连连消耗，所以既然他一上手就出了猛招，必定有其缘由！

　　这个缘由便是石之轩！

　　刚刚从时空流放中脱出，尚且处于短暂的晕厥状态下的石之轩！！

　　貂蝉一行对付幻魔身法的最大凭仗，石之轩一废，第二阶段的战斗就相当于结束一半了！！！

　　“不好！”婠婠、双龙、跋锋寒尽皆大惊失色，却又在赤裸裸的实力差距下无能阻拦，唯有眼睁睁地望着极端强横的一剑在凛冽狂猛的杀意魔劲推动下直轰过去！

　　所幸就在石之轩将要非死即残的一瞬间，一道金色光晕流转的身影霍地护在了他之前……

　　貂蝉，无双乱舞！

　　开战之前，貂蝉特意蓄满了无双槽，就是为了以防不测，果然在此时派上了作用，无双乱舞赋予的短暂无敌效果最擅于应付此类杀招，故而她义无反顾地准备硬抗！

　　不料紧接下来，令人瞠目结舌的一幕发生了，杀心决意与无双乱舞甫一接触，无双乱舞游离出的一条条蛟龙般金色电光突地一滞，然后以难以置信的速度消散一空！！

　　连阻碍攻势，削弱伤害都办不到，便彻彻底底地消散！！！

　　如此一来，就变成了貂蝉首当其冲，面对至凶至强的剑芒，她下意识地护住要害部分后，眼中掠过恍惚之色，强烈到极致的感知示警告诉她，也许这一回连偏移甲虫都保护不了自己了……

　　要死了吗？

　　死在高旭的手中？

　　等到主人格出来知道了，该会有多么伤心绝望啊！

　　心头不由自主地闪过这个念头的貂蝉忽觉身前一轻，庞大的压力离体而去，婠婠等人则是看得分明，杀心决意临近貂蝉身体之际，陡然间轻巧地拐了个弯，令貂蝉毫发无损，目标依旧定在了石之轩身上！

　　貂蝉险死还生，说不出是喜还是惊，喜的是觉得入魔人格没有说谎，他对身边之人不会下毒手，惊的则是入魔人格对此招称号技能的掌控力度实在超乎想像，那么可怕的一剑不但能凝视到不逸散出多余的剑芒，还可操控变向！

　　“我们真有赢的希望吗？高旭留下的后手我已经弄明白，但那是第三阶段在天书中发动，需要灵儿的配合！可现在看来，我们连把他收入天书的资格都没有……”经此一招，貂蝉固然没有身体上的创伤，但斗志已是大幅度削弱，怪不得入魔人格这两天丝毫没有做出搜寻他们的行为，因为根本没必要多此一举，静静地等待羊入虎口便好。

　　单以实力而言，在场的巅峰邪王、无双貂蝉、无限接近天魔十八重的婠婠、经由邪帝舍利元精贯体的双龙、旁观毕玄陨落之战的跋锋寒、阴后祝玉妍七人已经称得上大唐世界最豪华的阵容，对上之前的宁道奇和佛门六人组也不在话下，更别提还有隐于暗处的一众阴癸长老……

　　可惜“高旭”仅仅出了一招狠的，这群伏魔联盟就发现前途渺茫，完全不是一个层面的对手，亏得在场均是百折不饶之辈，否则恐怕连武器都握不牢了！

　　“别丧气啊，有人在父爱的推动下，会拼拼老命的……”怪异的是，眼见众人眉宇间浮起若有若无的颓然，“高旭”反倒安慰起他们来，旋即望向被杀心决意侵入体内的石之轩，目光中透出几缕期待。

　　果不其然，“高旭”话音刚起，被杀心决意侵入体内，如遭雷噬，摇摇欲坠的石之轩猛地一振，全身衣衫拂动，头发根根直竖，在顶上摇摆，双目耀起紫蓝色的光芒，此等形貌，与驿站外首度交手时爆发杀招时几乎一模一样，唯一不同的是，这回石之轩轰出了充天塞地的一拳，所绽放出的光芒再也不是赤紫相交，而是纯粹的赤色！

　　二难度S+技能！！

　　不死印法的巅峰成就，不死七幻的最终一式，以生入灭！！！

　　“终于等到了！！！”这一刻，入魔人格以及潜伏在心灵深处却遥遥感受着外界一切的主人格异口同声地蹦出五个字来，入魔人格马上催动天一真气的测敌之效和开启不死七幻·以身试法，主人格则盘坐在无尽黑暗的虚空中，把玩着一团瑟瑟发抖，散发出悲怆绝望气息的光团，喃喃叹息道：

　　“何苦来哉，何苦来哉……”


第三十八章 正副人格间的隔空过招

　　貂蝉的无双乱舞固然没有奏效，但也替石之轩争取到了一些时间，摆脱晕厥状态的下一瞬间便使其运起不死七幻·以有为无，险之又险地用不死印接住了杀心决意。

　　可惜没用。

　　因为以他的不死印造诣，以他的经脉承受能力，当那股杀意魔劲甫一钻入体内，石之轩的心就凉了，那股剑气势如破竹，摧枯拉朽，不死印连四分之一的生气都无法转化，剩下的四分之三多的死气足以将他的经脉摧毁大半，令其永久性地成为废人，连邪帝舍利都救不回来！

　　“想我死，没这么容易！！！”生死存亡关头，石之轩身为纵横天下数十载的盖世邪王，也爆发出了应有的狠劲，他固然没办法享受到剧情主角的爆种，大幅度甚至不科学地提升战斗力，但施展出应有的力量还是完全可行的，故而当前所未有的死气涌入体内，一丝明悟陡然自石之轩的眼中浮现，下一息，他便干了一件在外人看来绝对是不要命的疯狂之举，催动体内为数不多的生气，向着庞大的死气团狠狠地撞过去……

　　轰！

　　不死印法的阴阳生死主旨归根结底就是十六个字——阴尽阳生，阳尽阴生，生可复死，死可复生！

　　唯有在阴与阳，生和死这两对相互极端的能量中不断切换，不死印法才能拥有真气取之不尽用之不竭的神妙效果，即是说，切换是基础！

　　在基础之上，同放是更高一层次的运用，将体内的生死二气同时施放，导致高伤害高爆击和异常状态封气的生死同归便是最好的例子！

　　再接下来，便是调和，其息调和，周流六虚，外接阴阳之符，内生真一之体，真一之体是不死印法迈入登堂入室境地的转折点，至少在资质相对普通，没有达到玲那种逆天型的武者面前，真一之体的意义重大非凡！

　　再然后，开始将虚作实、以假为真的不死七幻，如果不死印法的修行者能够领悟出并且吃透不死七幻前六招的精要，实际上他就已经掌握了不死印法的所有，到此进无可进，除了……

　　最后的不死七幻·以生入灭！

　　之所以将以生入灭和其他的六招区分开来，原因很简单，这一招已经脱离常规运用的范畴了，属于两败俱伤甚至俱亡的同归型杀招！！

　　将阴阳相生，却仍旧性质截然相反的生死二气狠狠地挤压对撞在一起，形成大爆炸，对敌人造成毁灭性的打击！！！

　　听起来很爽，但是转念一想，不对劲啊，生死二气是游走于经脉要穴中的真气，这两股真气一爆炸，那么首当其冲的必然是自身的经脉要穴，扛过了冲击，才能将爆炸的洪流打出去，对敌人造成伤害……

　　一拳轰出，无论敌我，均是以生入灭，当真名副其实，贴切至极！

　　在塞外驿站和无漏寺石之轩两度动用简陋版本的不死七幻·以生入灭，高旭战后就有所推测，也许大唐双龙传世界中能另辟蹊径创出此法的宗师不多，但身为游走于各大古武世界的轮回者，以生入灭的思路并不难想到，倚天屠龙记中“先伤己再伤人”的七伤拳，不就是最佳的借鉴对象嘛～～

　　当然，猜测永远是猜测，为求万无一失，此类自残型的杀招高旭可不敢贸然试验，直到此刻，石之轩在杀心决意的逼迫下，拼起老命，自发地一拳捣出！

　　四周的空气刹那间被惊天动地的一拳吸个一滴不剩，但这回石之轩更像是自己与自己练拳，并无任何针对目标，所为的，仅仅是驱除杀心决意破入体内的惊天剑意！

　　两大S+赤色技能的对轰着实惊心动魄，以石之轩的身体为战场更是令大家为其捏着一把汗，这里的大家亦包括“高旭”，原因很简单，他尚未完全弄明白以生入灭的运用细节，得让无私奉献的老石童鞋多来个一两次！

　　在以生入灭的威能下，石之轩终于扛下了杀心决意，虽然他的脸色好似涂了一层厚厚的白霜，凄厉得连祝玉妍都有些侧目，但不管怎么样，他没有被杀心决意打成残废，还拥有可观的战斗力！

　　于是，伏魔联盟振奋了精神，哼哧哼哧地跟“高旭”拼杀，这样的描述似乎有些悲催，可惜实际情况便是如此，直到“高旭”见石之轩不断地运转天一真气治疗伤势，在天一真体的辅助下勉强恢复正常后，立即骑上赤麟天龙马，以人马如一之术，联合坐骑的力量狠狠地冲撞过去，再连出不死七幻组合技能·螺旋剑劲与杀星称号技能·杀生称雄，瞬间又将石之轩置于生死之境……

　　其他手段无法抵抗，石之轩被逼无奈，唯有再度动用不死七幻·以生入灭，这一回用过，顿时抑制不住地咳嗽起来，数道皱眉爬上了面颊，连背部都微微佝偻了下去，整个人恍若瞬间苍老了十数岁。

　　“高旭”微阖双目，沉吟片刻，依旧有些不敢确定的部分，眼珠一转，就准备如法炮制，继续压榨石之轩的价值，别看他杀起别人来凶狠得难以置信，对自己倒是小心谨慎。

　　见此一幕，石之轩惨然一笑，忽然纵声高歌起来：“大风卷兮，林木为摧，适苦欲死，招憩不来。百岁如流，富贵冷灰，大道日丧，若为雄才。壮士拂剑，浩然弥哀，萧萧落叶，漏雨苍苔。”

　　歌声疲惫嘶哑、情深悲慨，仿似毕生飘荡，孤独卖艺于街头的歌者，又若浪迹天涯无有着落的浪子，历经千山万水，心疲力累地回到最后归宿之地，唱出忏情的悲歌，而岁月已然涤尽他曾经一度拥有的光辉。

　　此时此刻，确实没有比这首《诗二十四品之悲概》更为应景，尤其是那句“百岁如流，富贵冷灰，大道日丧，若为雄才”，正是石之轩一生的最佳写照，无论胜负成败，他终究是大唐双龙传中不出世的奇才，走到这一步，唯有感叹一声造化弄人了……

　　“高旭”无动于衷，貂蝉迎向石之轩投来的目光，却心神一颤，随后重重地点了点头。

　　在此战开启之前，貂蝉对石之轩还是有不少排斥之意的，此乃人之常情，任谁都不会对以前差点杀死自己的人感冒，然而现在，当察觉到石之轩眼神中含有的那抹深深的恳求，貂蝉心头百感交集，却是再无恨意……

　　石之轩此生，从不求人！

　　如今破例，只为了石青璇！！

　　他希望能以自己的一死，换取石青璇的平安！！！

　　当石之轩义无反顾地发动第三回不死七幻·以生入灭，并且这一回不是被动地应对“高旭”的杀招，而是用幻魔身法逼了过去，限制住“高旭”的移动空间，再猛出杀招，貂蝉马上把握住了这最好亦是最后的机会，抖落紫色竹卷，将一行人全部送入天书中。

　　这下配合得确实极妙，“高旭”唯有两条路选，要么为了不进入天书，施展天烈五剑反击，但那样一来，就错失了以生入灭的领悟，而瞧石之轩瘫倒在地，奄奄一息的状态，短时间内他是不可能再用第四次了；要么专注于以生入灭，乖乖地被收入天书，按貂蝉计划进行最终战的第三阶段！

　　这一刻，貂蝉等人目不转睛地盯住，空气近乎凝滞，直到“高旭”的目光闪了闪，天烈五剑的光芒没有耀起，众人才松了一口长气，而与此同时，空间纹章亦传来了提示：

　　“编号1897在与剧情人物石之轩的激烈战斗中，凭借过人的悟性，获得非凡的感悟，自行领悟出S+级主动技能：不死七幻·以生入灭！”

　　不死七幻·以生入灭：S+级主动技能，等阶中阶，大唐双龙传世界特色技能，不死印法功法技能。不死七幻乃是“邪王”石之轩融合毕生所学化繁为简所创出的七招幻法，飘逸似鬼魅，灵动如飞鸟，化腐朽为神奇，已然超出了普通武学的范畴。不死印法的最高成就，同时亦是超出常规范畴的恐怖运用，对撞生死二气，产生极端强大的爆炸性力量，对敌人造成普通攻击的十五倍至三十倍伤害，百分之九十九几率产生暴击效果。本技能为终极状态，无法升级，每次使用消耗内力800点，无冷却时间，根据武者身体经脉的承受能力，有严格的使用次数上限，最高不能超过九次，否则经脉尽断，沦为废人，古武体系自动废除。

　　“不出所料，古武版的酒神咒吗？！”“高旭”露出满足之色，自此不死七幻尽数领悟，不死印法大圆满，至于何时进阶到第七重，他已有了新的打算，暂且不急。

　　而且不死七幻·以生入灭的领悟弥补了高旭此前最大的缺陷——手段多样化，却无一招定乾坤的至强杀手锏！

　　最高九次吗？

　　使用在合适的时机，完全足够了！！

　　何况等将来高旭进阶到四难度，焉知不能突破限制？！

　　心中思忖着以生入灭的后续发展，天旋地转之间，眼前业已换了一副景象，从古色古色的千古帝都变为了灵气缭绕的仙侠大阵……

　　石之轩战斗力几乎被废，赵灵儿、魔镜、五行尸将和阴阳磨盘、混元五行两座大阵于焉登场，综合实力不降反升，按理来说，不管刚刚占据多少优势，“高旭”如今都处于被动了，理应有所反应，但他依旧镇定得可怕，还不忘向着赵灵儿挥挥手，邪魅地笑了笑。

　　“高大哥好！”赵灵儿下意识地还了一礼，随后才发觉不对，高举着青蛇杖，气呼呼地道，“你才不是高大哥呢，把真正的高大哥还回来，否则我们就把你揍趴下！”

　　“高旭”怔了怔，一时间有些无语，这话似乎不该由赵灵儿来说啊，对原因心知肚明的貂蝉歪了歪嘴角，趁着“高旭”罕见地分了神，赶忙率领众人围了上去。

　　如此一来，内层由貂蝉、双龙、跋锋寒、婠婠、祝玉妍组成的古武近身小组负责，这些剧情人物均提前见识过了天书这件“师门重宝”的玄奇，不会有太大的不适应，外层则由五行尸将催动混元五行阵，压制五行灵气，主防守，魔镜坐落阴阳磨盘阵，射出一道道阴阳奇光，主攻击，古武、修真两大体系合一，相辅相成，外加女娲后人赵灵儿的仙术，即便“高旭”再演天烈五剑，也休想摧枯拉朽地取得胜利了！

　　战局进入僵持阶段。

　　在漫空的劲气交击中，“高旭”宛若鬼魅般化作一缕轻烟，兔起鹘落地左右闪移，就算活动的范围被双重天魔力场外加混元五行的灵气威压限制住，但始终能守稳那半丈许的地盘，悠然自若地以剑风指掌应付从四方八面涌来的攻击。

　　优势仍在“高旭”这方，因为双龙等人快要支撑不住了，平心而论，若不是“高旭”手下容情，没有痛下狠手，以他们二难度中等实力，早就在二难度巅峰大宗师化腐朽于神奇的威势下重创败退，毫无幸免的余地。

　　话说回来了，也正是由于“高旭”的手下容情，感性大于理性的双龙明明知道不能放任高旭继续魔化，但总是硬不下心肠，又没有生死间的压迫感，无法达成爆种的条件！

　　温水煮青蛙，是对付性情中人最佳的办法，长生诀最擅长的是疗伤，续战固然也很强，但比起不死印法尚且有一段距离，照此下去，不出半盏茶的功夫，双龙和跋锋寒的真元内劲就要耗尽，余下的婠婠祝玉妍师徒，别的不讲，单单是五帝之首剑的杀气特效，就能令两女天魔力场大乱。

　　拿下了古武组，对付起远程的修真组，完全可以抢入五行尸将身边，夺下他们的阵旗，再将欺软怕硬的魔镜压服，剩下赵灵儿一人再给力，亦是独木难支，只不过是多费些手脚，花些时间罢了……

　　所以预见到这一幕的伏魔联盟都急了，咬紧牙关，使出浑身解数，狂攻猛打，唯有貂蝉表面上焦虑，眼底深处却闪烁着微不可查的莫测光芒，暗暗地等待着某个契机的到来！

　　战至如今，貂蝉心头已经有了许多推测，她固然没有怜星、婠婠、苏樱那般冰雪聪明，但心智也在常人之上，更皆与高旭相处日久，近朱者赤近墨者黑，真要全力开动大脑的话，绝对能给予大伙意想不到的惊喜！

　　比如方才入魔人格操控杀心决意拐了个弯，避开她的身躯，没有伤其分毫，貂蝉一开始以为是入魔人格对待身边之人的态度和主人格是一样的，后来才渐渐地萌生一个想法：入魔人格到底是单纯地不想伤害她，还是为了避免她有了三长两短后，尚未被完全压制的主人格发狂，做出两败俱伤的举动，将他好不容易创造的大好局面毁于一旦？

　　即是说，救了貂蝉一命的，是入魔人格的善念？亦或是其贪生怕死的……恶念？

　　此刻这个问题得到了解答，别人或许认为入魔人格的战术完全正确，是为最高明的应对方法，貂蝉却知道，战术正确与否是一回事，入魔人格会不会用是另外一回事！

　　何谓入魔？

　　毁灭、暴虐、凶残、蛮横！！

　　六亲不认，十恶不赦，肆意妄为，荼毒天下！！！

　　如果入魔人格仅仅是杀意过盛，杀一些本就与他作对的敌人，行事作风与原本大差不差，该隐忍时隐忍，该容情时容情，这……算哪门子入魔？

　　实际上，造成如此怪异局面正是貂蝉之前提过的主人格分离负面情绪，所谓塞翁失马焉知非福，貂蝉起初觉得负面情绪会把入魔人格变得更坏，事实确实如她所料，纯粹的入魔人格被污染成了一个高傲自大、虚伪狡诈、欺软怕硬、患得患失的大杂烩，人性百态都能在他身上或多或少地体现出来……

　　他对弱者凶残，佛门李唐那些的剧情人物再哀声求饶，都不会眨半下眼皮，对有威胁性、指不定真能将主人格放出的貂蝉等人则是表面洒脱，内心提防，两面三刀，处处耍弄心机，偏偏由于自大自负的心理答应了婠婠的激将法，由于贪婪不肯舍弃以生入灭的领悟机会从而被收入天书，鲁莽与冷静，自负与谨慎，磊落与叵测，种种对立的特性混杂在一起，形成了这个特殊复杂的短暂阶段！

　　不错，此阶段仅仅是短暂，高旭刚刚入魔的两天内，由于主人格的影响较深，入魔人格更专注于残忍杀意，随心所欲，诸多负面特性不会这么明显地表露出来，而等到三天后入魔人格彻底压服主人格，完全掌控身体，他便会恶行毕露，没必要藏着掖着了！

　　所以高旭才让貂蝉等人于两天之后，三天之前的这段时间内发难！

　　高旭看透了入魔分裂是个什么东西，方能预先布下一招后手，在身体操控权易手之际交予了貂蝉四件物品——天书、小型魔瓶、雇佣令牌和符宝·阴阳镜。

　　前三件很好理解，天书是高旭能够瞬间召唤岳家军的必须凭仗，如果入魔人格见势不妙，以人海战术迎敌，貂蝉等人就被动了；小型魔瓶则是续战的最强手段，能将入魔人格打入一次濒死就了不得了，万万不能给他服用生命之泉，实力全复的机会；雇佣令牌是转化貂蝉身份的道具雇佣印记所留下的操控手段，正常情况下，高旭自然不会使用它对貂蝉造成束缚，不过入魔人格就不好讲了……

　　那么符宝·阴阳镜算是怎么回事？

　　似乎根本和主副人格之间的争斗搭不上边啊！

　　单独看符宝·阴阳镜，的确不相干，但是结合当时遗留下的一个疑问，真相就渐渐显露出来了——高旭为什么不把五帝之首剑一并丢过来？

　　师妃暄的舍命爆种，直接让高旭的魂力大涨，有了三难度的天烈五剑，虐杀大唐双龙传世界的二难度剧情人物不要太简单，完全不用担心入魔人格失了神兵会不支，五帝之首剑留下只会增添貂蝉等人压服入魔人格的麻烦！

　　貂蝉苦思了很久，都没有头绪，直到她在冲击李唐禁卫军时催动嗜血狂暴，以莲花宝座驱除癫狂迷乱的副作用影响之际，脑海中才灵光一闪，将符宝阴阳镜、五帝之首剑和嗜血狂暴串联到了一起！

　　五帝之首剑是一柄至凶之剑，斩杀妖魔无数，怀有强大至极的杀气，这些杀气在交战中影响敌人的同时，也在不可避免地影响持剑人，是为双刃剑，所以装备信息中才会有“被杀意侵袭，成为只知杀戮的凶魔，谨记谨记”的警醒之言！

　　主人格为了尽可能地将五帝之首剑的副作用降到最低，可是花费了不少功夫的，重拾七杀真解，领悟出补天杀士，用以排解杀意，时刻保持清醒状态……试问入魔人格会严格地做这一套吗？

　　当然不会！

　　所以五帝之首剑的副作用必定在影响着入魔人格，杀星本来就是至杀之性，配上一柄至凶的神兵，他的精神状态可想而知，如同一根已经崩到极致的弦，倘若这时再加上一重狂暴效果呢？

　　符宝·阴阳镜加成下可以对他人使用的嗜血狼人血统技能·嗜血狂暴！

　　极限一被冲破，入魔人格便会理智全失，沦为只知杀戮的凶魔，灵智一片混乱，主人格便可趁势而出，与其抢夺身体的控制权，到时候即便一时间搞不定，也是处于阴阳磨盘、混元五行两座大阵内，让赵灵儿催动土灵珠，瞬移走近身作战的古武成员，再以雷灵珠全力催发大阵威能，大不了就舍弃大阵，反正阵法毁了还能让缪婧修复，哪怕修复不好，顶多重新弄两套来，能用积分解决的问题都不是大问题！

　　这便是主人格对付入魔人格的布局，自己算计自己！

　　而在主人格若有若无的影响下，入魔人格果然一步一步地踏入陷阱之中，他开启了杀星称号，他采用了持久战术，他依仗了五帝之首剑的杀气特性……

　　万事俱备，只欠东风！

　　仅需等到入魔人格再出一招杀星称号技能，杀意酝酿到巅峰之际，就是貂蝉暴起发难，扭转乾坤之刻！！

　　“高旭，我不会让你失望的，我一定让你恢复常态！！！”貂蝉暗中给自己鼓了鼓劲，然后凝神等待，果不其然，数招之后，“高旭”唰地一下望向魔镜，目露血色，杀心决意第二次动用，轰向阴阳磨盘阵的阵眼！

　　阴阳奇光不仅攻击力颇强，还对转换阴阳生死二气的不死印有妨碍效果，而且主人格对魔镜没啥好印象，打碎了也不心疼，入魔人格自是无所顾忌！

　　貂蝉见了大喜过望，眼中浮现出无比的璀璨之色，与此同时，赵灵儿也将土灵珠握入手中，谁料就在这一刻，完全出乎两女意料的一幕发生了，那道杀心决意的剑气冲至魔镜之前的一霎那，突然拐了个大弯，向着猝不及防的赵灵儿飞去，嘭的一声便将土灵珠轰出好远！

　　旋即，“高旭”扫了眼五帝之首剑，将这柄与入魔心性最为契合的赤色神兵，毫不迟疑地插在了身侧。

　　做完这一切，“高旭”歪着头，朝着貂蝉吃吃地笑了起来，很快变成放声长笑，最后是肆意狂笑。

　　那狂放的笑声，令所有人的心深深地沉了下去，沉到了谷底……

　　……

　　“不愧是我呢……匆忙下布置的小手段果然瞒不过吗？”

　　无尽暗黑的虚空中，高旭微微睁开眼睛，居然也笑了起来，对着掌心的光团道：“如果不发生什么奇迹性意外的话，只有再看你的喽，我传你的绝天冥煞剑哪怕发挥出一成之力，便足以重创‘他’，挽救天下苍生，解铃还需系铃人嘛～～～”

　　半响后，他又轻轻一叹，目露思索之色：“人生在世，不过是一个大轮回，大轮回中再包含着无数小轮回，我们往往以为摆脱的束缚，仅仅是小轮回罢了，谁能彻底跳出大轮回呢？”

　　“谁能呢……”


第三十九章 青瑶出手，主角气运的真正运用？！

　　“区区小把戏，也指望能骗过我？来啊，对我使用嗜血狂暴啊，看我会不会发狂发疯，被你们所趁！”

　　为了彻底摧毁貂蝉等人的斗志，“高旭”选取了最歹毒的方法，在临近成功的时刻揭穿，将她们从天堂打入了地狱！

　　眼见貂蝉一众脸色煞白，摇摇欲坠，“高旭”更是得意，他此刻自忖必胜无疑，原形便开始毕露了，一番攻心言语直锥她们的心扉，未经历多少磨难的赵灵儿脸上已浮起六神无主之色，怪异的是，她没有再望向为首的貂蝉，而是不住回头往水月宫的方向看。

　　“高旭”并未太过在意赵灵儿的动作，因为水月宫根本没有值得他多瞧一眼的高手，最强的姜姥姥发动梦蛇，也不是其三合之敌，甚至于整个天书中也再无可以对他造成半点威胁的存在了！

　　鬼蛙嘛，一头不具备自主攻击能力的畜生，作为主人，对其弱点自是心知肚明，想必貂蝉亦是清楚，没有将它放出来丢人现眼。

　　心中转动着这个念头，“高旭”刚刚准备再接再厉，直接令这可笑的伏魔联盟分崩离析，一个硕大无朋的身影突然从天而降，轰的一声，震得眼前尘土飞扬。

　　“还真上鬼蛙？黔驴技穷到抓住鸡毛当令箭吗？”“高旭”皱起了眉头，据他的了解，貂蝉等人应该不会做次毫无意义的事情，难不成……

　　下一息，答案就揭晓了，受到法天象地效果从而变大的鬼蛙背上，一个脑袋慢慢地探了出来，朝着众人笑眯眯地挥起手。

　　青瑶！

　　“高旭”的瞳孔猛地缩小，脑海里飞速掠过三国世界青瑶驭使鬼蛙进行攻击的一幕，那时他怡然不惧，因为他是天书的主人，鬼蛙的攻击再高，也伤不了其分毫，现在可不同了，天书的使用权交予了貂蝉，鬼蛙若是对他发动攻击，一击打入濒死绝非不可能！！

　　只不过青瑶业已将她的战神之力与九尾传承统统给了苏媚，成为纯粹的萌物，没了四难度的规则之力，她为什么还可以驾驭鬼蛙？？？

　　一报还一报，刚刚是入魔人格在貂蝉等人临近成功的时候折腾她们，如今换成青瑶折腾入魔人格了，令其切实地感受到大起大落的滋味！

　　而青瑶的目光也没有落在“高旭”身上，反倒盯住寇仲、徐子陵、跋锋寒、婠婠四人，眨巴了一下眼睛，招了招手道：“你们过来，呈四方站立，两两背对！”

　　四人并不认得青瑶，面面相觑后，以征询的目光转向貂蝉。

　　貂蝉思及高旭在外界遭遇变故时，是青瑶出言让她及时出天书相助，不由地升腾起最后的希望，赶忙做了个依言照办的手势。

　　“高旭”目光一闪，哪肯任由事态朝未知的方向发展，已是准备痛下狠手，出动天烈五剑，将众人摧枯拉朽般地打入濒死，反正他的实力今非昔比，有日轮神剑和战神斗志护体，即便对上鬼蛙，亦不是完全没有抵抗之力！

　　“喂，那个趴在地上装死的，起来起来，干活了！”不料在他即将催动幻魔身法的一霎那，青瑶又转向石之轩，一句话让众人的注意力再度偏移，“高旭”亦硬生生地止住，不死七幻·以生入灭的爆发力可不是开玩笑的，如果他在催动天烈五剑之际，被石之轩贴身抽冷子来这么一招，便是绝地翻盘了！

　　确如青瑶所言，不见如何动作，石之轩已是站了起来，虽然身形有些微不可查地摇晃，但明显尚有一战之力，而下一刻，祝玉妍竟然掠至石之轩身后，一对纤手按向了他的后背，精纯至极的天魔真气源源不断地输入，令石之轩的脸庞终于恢复了一丝血色。

　　“玉妍！”石之轩露出一丝苦涩的笑容，充满人性化的表情，祝玉妍一言未发，但这两位恩怨纠缠数十年的男女都陡然间明了了彼此的心意，不死印法和天魔大法所扩散出的领域也前所未有地融合到一起，向着“高旭”笼罩过去！

　　“师父，不要！”婠婠娇躯剧颤，悲声惊呼道，数月前与高旭定情的那一晚，高旭便对祝玉妍做出过评价，说她是个很可怜的女人，时时刻刻地活在痛苦之中，痛苦得几乎不能忍受，唯有两件事情在支撑着她，一为杀石之轩报仇，二是看着婠婠接管阴癸，修成天魔十八重，压倒佛门，一统圣门！

　　如今第二点基本达成，佛门已经完了，师妃暄成为活死人，四大圣僧圆寂，净念禅院上至主持了空，下到四大护法，高手几近全灭，声名臭大街；圣门的一统也在眼前，不服管教的赵德言、尹祖文、杨虚彦、辟尘、安隆、尤鸟倦等人死的死，降的降；通过探知寇仲、徐子陵的长生诀奥秘，以及以前不死印卷的研读，婠婠的天魔大法终将大成，进阶除阴癸开派祖师外再无人达到的十八重……

　　实际上，第一点与石之轩的仇怨，祝玉妍也占据了绝对的上风，此战过后，不管是成是败，石之轩都不会有活路了，然而真到了眼睁睁目睹石之轩迈上末路之时，她的心头又蔓延起难以言表的情感……

　　此生对他是恨？是爱？

　　理不清楚，也不想理清楚了！

　　随着心走吧，挣脱这世间苦海，与他共赴下一个轮回……

　　“玉石俱焚？没有我的同意，你们什么招都别想使！”感受到祝玉妍体内那股惊人的波动，“高旭”怒吼一声，破气驱咒，幻月神剑的光芒业已耀起，只要幻月神剑可以稍稍阻碍玉石俱焚的势头，生死同归立马就能跟上，封闭祝玉妍的真气，让她短时间内沦为废物！

　　谁知在这一刻，青瑶伸手虚握，就见呈四方站立的寇仲、徐子陵、跋锋寒、婠婠四人头顶忽地升起通天彻地的紫色光柱，那抹紫色甫一印入眼帘，“高旭”的动作猛然停滞，便听青瑶口中喃喃低语了数句听不真切的话语，遥遥一指，四道光柱立即飞速地并成一股，以迅雷不及掩耳之势绕着高旭掌心的纹章转了一圈！

　　“高旭”竭力闪避，却是依旧中招，下一息，他的纹章便呼应似的传下如下信息：

　　“受到未知原因干扰，编号1897梦想领域暂时被封印，必须等待干扰消失方可使用。”

　　领域……封！！！

　　“这是什么招？？？”天烈五剑的光芒瞬间熄灭，入魔人格圆瞪双目，暴吼出声，与此同时，主人格亦是勃然变色，满含不可置信之意。

　　福聚楼外大战，石青璇于关键时刻现身，封印了高旭的修真体系，准确的说，是让七兆封印的效果继续保持，当时高旭就万分不解，按理来说，七兆封印是从三难度S级抽奖宝箱中开出来的，权威性之高，绝不是实力层次大约在二难度初等的石青璇能够触碰的！

　　虽然石青璇此前就有种种异象，但总的来讲，并没有违背空间规则，原剧情中她就是不死印卷的持有者，高旭传承了残缺版的不死印法，又自杨虚彦身上获得了补天阁密卷，从而触发刺杀杨广的S+任务，是完全讲得通的，再者任务不是强制性的，接取与否完全由高旭决定，你自己要冒险，怪不得别人，不死印卷的奖励最终也给予了，所以高旭才觉得只要自己不去幽林小筑，石青璇就和他不存在任何关系了。

　　然而事实证明高旭错了，他低估了石青璇问题的严重性，在他没有触碰任何空间禁忌的前提下，石青璇的非常规性出手，明显就是BUG，并且有别于仙剑世界残兵使用血炼珠时，一股突如其来的悸动袭上心田，令他情不自禁地动用了行使预备役监天使权利，轻而易举地灭杀了残兵，这一回什么感觉都没有……

　　“等等……难不成我一开始陷入误区了，问题的根源不在石青璇这个人身上，而是在……主角气运？”

　　高旭的智也不是万能的，在缺少大量情报的前提下，他照样分析不出前因后果，直到这一刻，青瑶出手操控四位剧情主角的紫色光柱，即主角气运，封印了梦想领域！

　　石青璇一人，延续封印，寇仲四人加在一起，直接封印……

　　是高旭想多了？抑或两者的关联正是如此？？石青璇的异状，应该从主角气运这一点切入？？？

　　主人格有大量的空闲时间可以思索，首当其冲的入魔人格就悲剧了，平心而论，当他认真起来，智慧绝不在主人格之下，否则也察觉不到五帝之首剑与符宝·阴阳镜的隐蔽布局，可惜和主人格的遭遇一样，再牛逼的头脑，亦架不住作弊的手段！

　　没了梦想领域，发动不了幻月神剑，祝玉妍的玉石俱焚再也无法阻止，单单是玉石俱焚倒也罢了，还有石之轩此生最后的一拳，充天塞地，势不可挡的以生入灭，两者相合，威能顿时呈几何性上升……

　　轰！

　　惊人的真劲，从一点爆开，以无与伦比的速度迅疾扩散波及达两丈方圆的空间，众人纷纷退避，目送着石之轩和祝玉妍两人爆作成漫天精血碎粉，身体神迹般消失得无影无踪，一代邪王阴后，就此谢幕……

　　明知祝玉妍求仁得仁，也许此刻是阴后自从被石之轩破身，天魔大法再无寸进，气死了上一代阴癸派主之后最快乐时光的婠婠，仍旧接受不了至亲的逝去，满脸泪水，悲伤得难以复加。

　　而烟尘散去，“高旭”晃了晃身子，已是半跪了下去，陷入濒死，双龙与跋锋寒舒了一口长气，只觉得这辈子最为艰难的战斗莫过于此，但貂蝉和赵灵儿脸上却没有半点放松之色，轻喝道：“小心，他还有反抗之力！”

　　“这算什么……这算什么……我不服！我不服！！我不服啊啊啊！！！”果不其然，接受不了现实的入魔人格在战神斗志与天一真体的作用下，猛地站立起来，无比狰狞的神色浮于眉宇，趁着婠婠失神之际，竟向她扑去，生死同归作势预发！

　　所幸貂蝉反应极快，赶忙手持金丽玉锤护在婠婠身前，见入魔人格本性暴露，赵灵儿也动用了圣灵系神术，双指绽出七彩光芒，仿佛玉石般通体晶莹剔透，美艳异常，汇聚出苍穹霞光，向“高旭”包围过去！

　　不过濒死也有濒死的坏处，“高旭”现在属于一碰就碎的豆腐渣，生命值见底，若是出手一个不慎，直接将他打死了，玩笑就开大了，所以貂蝉摆出完全的防御姿势，赵灵儿的圣灵系神术则是束缚状态，甚至于随时可以回血！

　　“还打？烦不烦啊，快点收工，去睡觉觉啦！”然而下一息，见到战事再起，托着下巴的青瑶不乐意了，一指再出，主角气运再上，于是……

　　“受到未知原因干扰，编号1897古武体系暂时被封印，必须等待干扰消失放可使用。”

　　内功……封！！！

　　“我就不信……我就不信了！”生死同归熄了火，冥幻之幽蛊蛛衣亮起，冥蛛灵丝·强化向着婠婠兜去！

　　“受到未知原因干扰，编号1897装备暂时被封印，必须等待干扰消失方可使用。”

　　装备……封！！！

　　“我还有时空流放！我还有瞬身……”

　　“受到未知原因干扰，编号1897技能暂时被封印，必须等待干扰消失方可使用。”

　　技能……封！！！

　　入魔人格不敢说话了，直接抖落短距离挪移卷轴，得自区域战场空之轨迹的三难度暗金道具，然后——

　　“受到未知原因干扰，编号1897道具暂时被封印，必须等待干扰消失方可使用。”

　　道具……封！！！

　　“这……这怎么可能？”识海深处无尽黑暗中的主人格唰地一下长身而起，注意，他惊骇的不是其余能力都被封，能封领域自然也能封其他，这点没什么不能接受的，关键在于，处于旁观境地的他没有放过每一个细节，明明白白地看到青瑶使用下的主角气运并不钻入自己体内，而是一触即走，所以主角气运围着高旭绕了好多圈后，封印了他全身能力后，竟无明显的耗损，分成四道，重新回归到寇仲四人体内！

　　一切就好似没有发生过！！

　　这完全颠覆了高旭一贯以来对主角气运的认知！！！

　　从此生第四个世界开始，高旭就接触到了主角气运，天之痕里陈靖仇几人的主角气运为他构架天罡五烈太渊返寰剑阵，摧枯拉朽地获得了区域战场的胜利；剑侠情缘中，叶氏姐妹谋取南宫飞云身上的主角气运，最终为高旭做了嫁衣裳，间接帮助他进阶到不死印法第四重，覆灭天忍教，屠戮黄龙府金兵；然后在三国里，高旭更是享受到了天命主角的待遇，捞取大量好处，不过也耗光了得自南宫飞云处的主角气运；仙界世界最后，亲眼目睹李逍遥一贫之间的主角气运转移……

　　有鉴于此，高旭一直把主角气运当成一种功能奇多的超强力特殊道具，道具嘛，自然是消耗品，用一点少一点的。

　　可现在青瑶用实际行动告诉高旭，主角气运不是那么用的，开启杀星的入魔人格足有三难度巅峰实力，被分分秒搞定，瞧这轻易程度，恐怕四难度轮回者来了都得扑街！

　　莫非，这才是主角气运的真正运用？

　　如果能掌握这种方法，岂不是所向无敌？？

　　以后上了区域战场，屠杀欧美轮回者如屠狗尔？？？

　　高旭的呼吸粗重了起来，眼中的光芒越来越亮，恨不得立即跳出去抱住青瑶，将方法统统地掏出来，但是渐渐的，他的神情又平复下来，主动放弃了这个具有无比诱惑的想法。

　　原因很简单，太逆天了！

　　游走于规则边缘的小型漏洞，尚且可能被空间允许，此种相当于必杀技的手段，毋须猜测，肯定会遭到监天使的干涉！

　　青瑶出手封印，尚且有石青璇先行一步，要责罚也该由石青璇开始，再者青瑶的底细高旭原本以为弄清楚了，如今看来说不准刑天之战揭晓的仅仅是冰山一角……

　　讲白了，很可能青瑶封高旭，空间睁只眼闭只眼就过去了，高旭封别人，就摊上大事了！

　　“有趣有趣，看来此次的变数还真是给我提了醒，以前单单专注于轮回者和剧情人物的争斗，层面低了点……接下来，便是探索空间奥秘的阶段了！”

　　被区别对待的高旭没有丝毫沮丧，恰恰相反，他倒是振奋了精神与斗志，并立下了新的奋斗目标！

　　其实，经历了仙剑世界最后的苍冥与天尊生死交锋，高旭怎么可能对空间深层次的秘密没有丝毫好奇探究之心？

　　不过高旭在大层面的计划向来喜欢步步为营，一步一个脚印，从不好高骛远，前一世他在一难度的酒馆中听到许多新手轮回者猜测主神空间的来历，并为此争得面红耳赤，就觉得极其可笑，猜？这玩意是能猜出来的吗？有这闲工夫不如花费在训练场上，等升到足够的层次，再去找寻空间的由来不迟！

　　这便是高旭的观点，单以身份而言，他目前才是二难度轮回者，并且四大区域的局势、天行者联盟的发展、团队与个人的提升、盟友亲朋的照顾等等等等，都需要他操心，说实在的，真没心思再分到研究空间的奥秘上面！

　　何况高旭以往认为，只要他不触犯禁忌，做个空间的合法公民，空间也不会特别针对他，此前的两次布局变数，大唐双龙传是由江浙团队引发的禁忌，剑侠情缘则是叶氏姐妹谋夺主角气运，他都是属于被拖累，运气不好怨不得空间，但此次主场世界石青璇莫名其妙地出手，轮回者仅高旭一人，问题就绝对在空间了！

　　向来是人不犯我，我都有可能犯人的高旭不爽了，谁敢让他吃亏，必定要十倍百倍地奉还回来，空间……亦不例外！

　　要钻法律的漏洞，首先得了解法律！！

　　主角气运的真正运用，乃至于其背后的诸多秘密，总有一日，他要弄个明明白白，通通彻彻！！！


第四十章 婠婠的接班人，新一代阴癸宗主是……

　　“我好不容易出来……好不容易……明明是我胜了……为什么会这样……为什么……”

　　听着入魔人格悲从中来的喊叫，这回没有人给予他同情了，青瑶坐着呆头呆脑的鬼蛙一蹦一蹦地离开，双龙、跋锋寒、貂蝉则一人负责一面，配合婠婠的天魔丝带，将“高旭”死死地固定在原地，赵灵儿一指点向其眉心，圣灵神术加成下的清心咒贯体而入，轻喝道：“高大哥，醒来！”

　　咆哮声立止。

　　在众人喜悦至极的注视下，高旭赤红的头发一点点转黑，额头的斑纹渐渐退去，最终完全恢复到平常的状态。

　　“我回来了！”绽放出前所未有的灿烂笑容，高旭张开双臂，将每个人都依次抱入怀中，紧紧地拥住，“不经历这一次磨难，怎能体会有这么多全心全意为我奋战的好兄弟、好妻子呢？值了，太值了！”

　　大伙哈哈欢笑着，只觉得近几天笼罩在头顶的阴影一扫而空，连婠婠都好像从悲痛里走出，大胆地圈住高旭的脖子，当着所有人的面献上香吻，惹得寇仲和跋锋寒起哄叫好！

　　不过与婠婠面贴面的高旭却清晰地看到一串晶莹的泪滴自眼角滑落，显然是悲痛并未消退，仅仅是为了不影响大家欢喜的气氛，强忍在心田，令高旭极为心疼。

　　祝玉妍会选择陪伴石之轩共赴黄泉，是既出乎意料又合乎情理的事情，两人的爱恨交缠唯有当事人有所体会，外人包括与祝玉妍至亲的婠婠在内，都无法干预，高旭自然就更不可以。

　　对于年近八十的祝玉妍来讲，生命不再是她追求的目标，高旭如果自私自利地耍手段，不是没可能提前打消她的死意，但那种将自己的意愿强加于别人的作派，与师妃暄何异？

　　那样婠婠一时开心了，可用不了多久，看到祝玉妍生无可恋的痛苦模样，恐怕会更加悲伤，不如顺其自然，反而是最佳的解决办法！

　　“师尊是婠儿唯一的亲人，只有她真正疼惜我、栽培我，现在她去了，遗下我孤零零的一个人……”似乎是感觉到了高旭的爱恋，婠婠将俏脸埋在他的胸膛，死命地把他搂紧，凄然地传音道，“师尊这辈子太苦了，实在太苦了，我却没办法帮她减轻一丁半点……”

　　“不，你的祝师这辈子追求的，这辈子做的都是自己想做的事，真真切切，毫不矫情，尽管留下了许多的痛苦，然而回首丰富多彩、起伏跌宕的一生，看看亲手培养出的你，看看自己留下的事业，看看很多人心中的怀念，我想，无论是阴后、师尊还是祝玉妍的她，都该无悔了吧！”高旭郑重的一番话语说得婠婠心神一颤，旋即就见他捧起婠婠的俏脸，无比轻柔地吻着她的额头、眼角、琼鼻、樱唇，“而且，祝师不是你唯一的亲人，你还有我……”

　　你还有我！

　　如此情真意切的四字一出，婠婠用嫩滑的脸颊蹭了蹭高旭，拭去泪渍，唇角逸出一丝甜蜜迷人的笑意，刚想说什么，脸色突变，花容惨淡，阵红阵白，身体颤抖地靠在了高旭怀里。

　　“不好，情绪波动下的走火入魔？！不对，是天魔大法进阶的征兆！！！”高旭先是一惊，赶忙查探婠婠体内的天魔真气，旋即面露喜色，大声道，“仲少，陵少，助她一臂之力！”

　　寇仲、徐子陵赶忙一左一右盘坐在婠婠身侧，送入同源异质的长生真气，首先抵至丹田气海，再由该处出发，沿十二正经流转全身，将些许不受控制的天魔真气拨乱反正，引上正规。

　　婠婠的体温顿时疯狂攀升，当天魔真气充盈澎湃到一个极致，体温转往下降，变得冰雪般寒冻，神色却出奇地恢复平和，如此忽寒忽热，进行着某种玄奥绝伦的转变。

　　如此行为对于真气的耗损极大，高旭刚想以天一真气帮双龙分担一下压力，自从青瑶离开，他身上的所有封印便解除了，包括七兆封印下的修真体系，不料突然间眉头一耸，闷闷地哼了声，转过身子。

　　婠婠和双龙正处于运功状态，无法查知高旭的异状，貂蝉、跋锋寒和赵灵儿见了马上围过来，就见高旭面现阴晴不定之色，许久后才低低地道：“别担心，没什么大事，只是‘他’并不甘心，还在反抗！”

　　识海中。

　　入魔人格占据着接近五分之一的地盘，一边拼命地抵抗着，一边嘶声嚎叫：“这回你别想再把我压制回去，宁愿一拍两散，我也不要回到那鬼地方！！！”

　　主人格摇头失笑，淡然地道：“拉倒吧，你晚出来了一步，自我毁灭的倾向已经伴随着毁灭人格消散得差不多了，遗留下对死亡的畏惧远远大于赴死之心，你要是真有同归于尽的决心，刚刚就做了，而不是现在嘴上恐吓！”

　　此言一出，入魔人格顿时被噎得说不出来，不过旋即他又狠狠地反唇相讥道：“是啊，我是没勇气自我毁灭，但我也要搅得你不得安生！我不好过，你也休想好过！！！”

　　瞧瞧，逼得急了，损人不利己的特性都显露出来了，主人格却没有什么意外之色，好整以暇地笑了笑，手掌一翻，一团光球业已飘出，朝着入魔人格迅疾绝伦地逼去。

　　“这……这种波动是？”入魔人格怔了怔，咆哮顿时变成不可置信的惊呼，“非天绝天八大禁法？？你传她绝天冥煞剑，不怕她学会了第一个掉头对付你？？？”

　　“有什么好怕的？目睹你这位灭了佛门的盖世凶魔，她早就大彻大悟，找准真正的目标了！”主人格摆摆手道，“好了，跟她尽情地玩猫捉老鼠的游戏吧！别怪我没提醒你，跑动灵活点，受限于原本的古武局限，她的绝天冥煞剑作用范围不大，但也有丈许的！”

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……”主人格挥了挥衣袖，不带走一片云彩，独留下入魔人格癫狂的吼叫声回荡在无边无际的识海空间中。

　　心灵层面的交锋反应到外在仅仅是一瞬，故而貂蝉三人听了高旭的话语，也安下了心，他们知道高旭不是为了脸面硬充好汉的人，既然说没什么大事，入魔人格就肯定翻不起多少风浪了。

　　不过经此一役，高旭心知圣痕之术并不能百分百管用，这回是主场世界，没有其他轮回者，尚且能压服入魔人格，若是换成区域战场那类的世界，事情就大发了，必须想个办法，永除入魔人格的后患！

　　对此高旭在这两天已经酝酿出了大致的计划，首先要做的，就是将入魔人格彻底打痛打服，绝天冥煞剑仅仅是起恐吓作用，如果真在识海里面禁咒自爆，受到波及的可不单单是入魔人格，主人格和武痴人格都得遭殃，所以除非万不得已，高旭不会采用这伤敌一千自损八百的最后招数！

　　心头转动着诸多念头，高旭让赵灵儿照顾婠婠双龙三人，自己带着貂蝉和跋锋寒出了天书。

　　刚刚踏足长安的街道，一群阴癸派长老弟子就迎了过来，听闻祝玉妍的逝去和婠婠进阶天魔大法的消息，露出各不相同的神色。

　　一众老奸巨猾的长老反正都是悲痛莫名，双目流泪，若是不知道原剧情中祝玉妍死后，他们联手逼迫婠婠，争夺《天魔卷》和宗主之位，还真予人忠心耿耿的感觉……

　　那些年轻的弟子门人就没有这般好的城府了，浮现出怔仲、失措、惊慌，甚至还有欣喜之色！

　　高旭将他们的反应一一收入眼底，心中对阴癸派更加不喜，照其看来，阴癸派想要弃恶从善，这群干了数十年坏事的长老与他们的亲传弟子必须除去，不然江山易改本性难移，他们终有一日还会作乱！

　　不过祝玉妍刚刚玉石俱焚，婠婠已经够伤心的了，高旭倘若再越俎代庖，替她这位新宗主做决定，她定然更不好受，也罢，便让这些废物多活一些时日！

　　但是新的问题又来了，婠婠是要和高旭离开大唐双龙传世界的，阴癸派的下一任宗主怎么办？如若传给这群废物，再好局面都能被败光……

　　“阴癸派的发扬光大搞定了，传承亦是天命之责的一部分，短时间内到哪边找个合适的宗主传人呢，原剧情中的明空？现在还没出生啊！”高旭颇为烦恼地皱了皱眉，暂时压下思绪，寥寥数语打发了面露讨好之色的闻采婷等人，便准备前往李唐皇宫，和李秀宁谈一谈，不料这时一位清秀俊雅的中年文士忽然闪了出来，面带神秘笑意地传了一句音。

　　高旭的脚步陡然间止住，默然片刻，让貂蝉和跋锋寒先行一步，自己来到了中年文士，即是辟守玄身前，淡然地问道：“你说的惊喜……是什么？”

　　“禀告圣子大人，您刚刚解决了佛门宵小，又要马不停蹄地去为天下大势操劳，实在太辛苦了！”辟守玄动作潇洒地躬了躬身，以示对高旭的敬意，“所以属下斗胆，耽误您一些时间，有一位仰慕了您许久的女子，不知您有没有空见上一见？”

　　“哦？”高旭目光闪了闪，脑海中迅速地将大唐双龙传的女子过了一遍，然后锁定在一名洛阳中邂逅的女子身上，颔首道，“带路！”

　　“是！是！”辟守玄忙不迭地应承，强忍住欣喜，当前引路，数盏茶后就带着高旭来到一处阴癸派秘密置办的地产，直抵屋前，轻轻把门推开，步进厅内。

　　一名头戴御寒风帽，身着长裙，外披毛裘的女子静静地立于厅内，御寒风帽长及香肩，只露半张脸庞，强调出起伏优美的轮廓线条，长裙由多褶裙幅组成，每褶一色，轻描淡绘，淡雅高贵，有种说不出得轻盈潇洒、秀逸多姿，白色的毛裘亦显出此女弱不禁风、楚楚动人、我见犹怜的风韵。

　　毋须空间权限探查、天一真气测敌之类的手段，从这身打扮高旭就断定了对方的身份，杨公宝库的剧情季节是冬天，对于内家功力深厚的武者来说，春夏秋冬没有分别，比如婠婠就一直是白衣赤足，只有武功低微或者干脆没有武功的人才会在冬天披个毛裘御寒，再加上如此倾世容颜，身份已是呼之欲出了——

　　尚秀芳！

　　洛阳布局和氏璧事件，为了提升圣舍利的价值，高旭还救了其性命的天下第一才女！

　　“高公子，又见面了！”听到辟守玄故意弄出的脚步声，尚秀芳以一个优美的姿态侧过身子，缓缓揭开风帽，露出风华绝代的秀丽玉容，福了一礼道。

　　“原来是秀芳大家……”尚秀芳确是天生丽质，有倾国倾城的艳色，最动人处是无论行立坐卧，均是仪态万千，一颦一笑，无不能颠到众生，高旭似乎也被其慑服得屏住呼吸，顿了数息后，才答话道。

　　辟守玄以眼角余光偷偷观察着高旭的反应，见了脸上顿时掠过一抹得意，恭着身子，一步步地向后退去，关上房门，留下两人独处，却不知高旭心中在冷笑：“辟守玄，真有你的！外号是云雨双修，擅长采补之术，如今连拉皮条的龟公都当上了？”

　　准确的说，不能将辟守玄评为龟公，因为热爱艺术创作的尚秀芳卖艺不卖身，洁身自好，表里如一，辟守玄肯定是用威逼的卑鄙手段，才将尚秀芳弄到这里来，献给高旭。

　　在阴癸派这伙长老的观念里，婠婠和高旭之间的关系必定是婠婠主动，以美色引诱高旭，从而勾搭上手，高旭固然厉害得难以想象，但崛起时间就在几个月内，之前默默无闻，想来是在深山老林里修炼，神功大成后才出来威风，哪里见过多少世面，玩过多少美女？

　　只要以尚秀芳转移走高旭的视线，让他另寻新欢，不再全力支持婠婠，祝玉妍又死，阴癸派下一任宗主之位，鹿死谁手，便是犹未可知！

　　至于天魔大法十八重，古往今来，仅有阴癸开派祖师一人达成，辟守玄才不相信婠婠有那运道能够进阶！

　　转瞬间将辟守玄的心机洞彻，高旭暗暗摇摇头，再度生出阴癸派就是一滩烂泥的想法，李唐皇宫那么精妙的层层布局，可谓万无一失，最后都能被李世民杀了李渊翻盘，现在算计起自己人来，倒是好得很，简直就是猪一样的队友，真想一剑一个，统统杀了清净！

　　“咦，杀意三番五次地涌上心头，是入魔的影响还没有消除吗？”有鉴于此，高旭决定尽快搞定尚秀芳，当然，搞定不是意味着春风一度，对于胁迫不会武功的弱女子之举，高旭最是痛恨，便准备安慰尚秀芳几句，出门就杀了辟守玄！

　　“以婠儿的性子，一旦知道辟守玄做出的事情，定是将他大卸八块，不劳她亲自动手了，便以辟守玄的人头，作为婠儿进阶天魔十八重的礼物吧……怎么怪怪的，不管了，魔门中人就好这个调调！”高旭打定了主意，望向尚秀芳，却见这位惊才绝艳的才女面色嫣红，呼吸粗重，愣了愣神，目光顿时冷了下来，“难不成辟守玄还下了春药？！”

　　冷哼一声，高旭手掌一扬，天一真气隔空贯入尚秀芳体内，以他大宗师的修为，即便是再烈的春药，都有办法解决，辟守玄若是以为下了春药就能逼他不得不接受尚秀芳，就大错特错了！

　　谁料天一真气搜遍尚秀芳全身，却查不到药物的关系，反倒感觉到其丹田部位有一股精纯至极的阴性真气在蠢蠢欲动！

　　这个发现令高旭大为讶异，尚秀芳应该是不会武功的啊，那股真气从何而来，难不成是别人打入她体内的？

　　探究之心一起，高旭干脆握住尚秀芳的柔荑，天一真气向着其丹田处小心翼翼地探去，尚秀芳不通武艺，经脉很脆弱，他害怕万一那股真气受到刺激，猛地爆发开来，直接使其香消玉殒，就不是生命之泉能够救回来的了！

　　然而出乎意料的一幕发生了，当天一真气接触到那股纯阴真气时，纯阴真气不但没有反抗，反倒异常温顺地融入到天一真气里，使其壮大了一分，然后再返回内田，反哺给其核心深处一个类似于胎儿般的存在！

　　高旭心神一震，似乎又回到洛阳两度遭遇尚秀芳，刚刚修炼的天一真气不由自主运转沸腾的场景，猛地收缩回来，口中喃喃道出一个内功绝学的名字，一个令魔门两派六道听了都会疯狂的名字：“道心种魔大法？”

　　话音落下，高旭又自我否定道：“不，不对，虽然形似，但神上面差远了，远远达不到道胎魔种的地步，一种初级运用吗？被扭曲成了采补之道的初级运用？！”

　　自此，高旭终于解开了洛阳遗留下的谜团，并且确定了尚秀芳是花间派的护派尊者无疑了。这护派尊者不仅要保存典籍，以免每代单传的花间弟子有个三长两短，传承断绝，还得在适当时机与花间弟子双修，供其采补！

　　高旭以前觉得花间派风度翩翩，以艺术入武道，多才多艺，着重意境神韵，左看右看都没什么邪魔的地方，将其与阴癸派和魔门六道并列似乎有些不妥，现在想来，还真没冤枉他们，覆雨翻云中的年怜丹不就是最好的例子吗？

　　不过石之轩何等骄傲，侯希白何等惜花，都对花间派先人传下的这个传统不屑一顾，原剧情里就没有表现出来，相当于尚秀芳的鼎炉剧情属于隐藏支线，在洛阳被高旭触发了，此刻再由辟守玄完成后续……

　　就是不知道尚秀芳的好感度明明与满值差远了，要是真和她双修了，算不算触犯禁忌？如果不算，岂不是剧情引导就能绕过禁忌？如果算，那这个隐藏支线存在有何意义？

　　高旭一旦生出探究空间秘密的心思，也开始关心此方面的问题，当然他不可能因为这点就将尚秀芳抱上床，而是沉吟片刻，突然展颜对一动不动任由他施为的尚秀芳笑了笑，轻声问出一句决定新一代武林大势的话语：

　　“秀芳大家，有没有兴趣弃了花间尊者的位置，跳槽，呃……改投阴癸派，成为下一任宗主？？？”


第四十一章 圣子杀星融合，至强称号诞生！

　　这一刻，高旭生出了一个匪夷所思的念头，在大唐双龙传世界挖掘出《道心种魔大法》，交予尚秀芳修炼！

　　大唐双龙传主攻四大奇书之中的《长生诀》，《慈航剑典》也出来跑了跑龙套，另外的两部就仅仅是口头上提到了，但是熟悉边荒传说剧情的都知道尤鸟倦的师父向雨田没死，并且依靠邪帝舍利延续生命，目前已然修成了道心种魔大法，是破碎虚空级别的人物。

　　作为此方世界的终极隐藏BOSS，轮回者想从向雨田身上弄到《道心种魔大法》很是困难，不过剧情人物就简单得多了，向雨田目前由魔入道，即便谈不上性情大变，亦是不屑于为恶，为了应付师门传承，特地收几个品性薄情自私的徒弟，便是尤鸟倦、丁九重、周老叹、金环真四人，让他们因争夺《道心种魔大法》而无法外出作恶……

　　但剧情人物需要面对的困难是，道心种魔大法的修炼要求。

　　《道心种魔大法》之所以似是从没有人练成功过，原因很复杂，其理论则完美无瑕，基本功法立竿见影、成效卓着，全书十二篇，首篇是“入道第一”，修的是玄门正宗心法，以建立本身的“道体道心”，但正是这个首篇，令历代魔门邪帝望门兴叹，因为够资格拥有秘卷的，皆为天邪道派主，他们魔功深厚，谁肯废去原有魔功，重新开始练习心法路向截然相反的另一功法？

　　尚秀芳就不需要担心这个问题，她是真不会武功，修炼出的类似魔种的东东是从小按照母亲所教授的方法吐纳，一直以为是练声的方法，实则是无意间成为了鼎炉，但根基却是打下了，有了《道心种魔大法》的修炼方法，很快就能上手。

　　至于道家经验，还有谁比得上被魔化高旭断去十指，被迫隐去的宁道奇呢？乖乖地出来，传授尚秀芳道家绝学，再回山钻研天道吧～

　　搞定了最难的入门第一关，接下来就是各种奇奇怪怪的要求了，挨饥抵饿、散功重修什么的，反正修炼魔门的神功要有点心理准备，这些过程或许可以请教向雨田，如果功力欠缺的话，邪帝舍利的空壳也保留着呢，让那些不成器的长老临死前做做贡献，有双龙在，过滤杂气不成问题！

　　眨眼之间，高旭便将尚秀芳修炼《道心种魔大法》大方面的问题考虑清楚，小的细节毋须由他来操心，不过还有至关重要的一点没有解决——尚秀芳自身的意愿！

　　尚秀芳是个和平主义者，十分讨厌打打杀杀，在战争年代，她到处表演并修行以求技艺上的再升华，就好象是荒漠中的一屡清泉，使见到她或听到她歌声的人都生出一种沁人心脾的感受，原剧情中令人印象最深的一幕莫过于龙泉即将面临大屠杀时，她冒着生命危险，毅然决然地留下，可见其表里如一，绝非是某些为求声名故意作秀的艺者。

　　尚秀芳这样的人和师妃暄类似，都有着独属于自己的价值观和行事风格，等闲不会被改变，要她弃文从武着实有难度，实际上也不叫弃，石青璇武功颇强，还不照样是萧艺大家，尚秀芳不习武很可能是受到花间尊者身份的影响。

　　高旭一向觉得态度对成就有着决定性的作用，特别是习武，倘若尚秀芳是怀有被逼迫的态度去修炼《道心种魔大法》，铁板钉钉地走火入魔，所以如果不能扭转尚秀芳在武道方面的观点，后续也就没有进行下去的必要了！

　　幸好习武与追求和平在本质上面并不存在分歧，并且辟守玄的行为无形中帮个高旭不小的忙！

　　高旭心神一动，天一真气很快助尚秀芳收束起蠢蠢欲动的纯阴真气，那时在洛阳，他初习不死印法，马车上感觉到不妥，几乎是逃跑般离开，但现在身为大宗师的他根本感觉不到影响，反而是尚秀芳随着高旭的接近，身体酥软得说不出话来，直到真气平复了，方才平顺呼吸，稍稍仰起头向后退去，乌黑柔软的秀发宛如清涧幽泉、倾泻而流的秀瀑，自由写意地垂散下来，以堪称当今之世最动人的声音语调道：“多谢高公子！”

　　以高旭的阅历，亦不得不承认尚秀芳确实是颠倒众生的尤物，此刻在武侠世界的观点中还是花瓶，不久后嘛，就说不准了……

　　于是，接下来高旭便直言不讳地将刚才的异状详细分析了一遍，通过仔细地观察尚秀芳的神情，发现她对此并不完全知晓，但似乎有所准备的，所以惊讶不大，凄凉苦涩更多。

　　尚秀芳再一次谢过高旭，心忖眼前之人当真是货真价实的正人君子，洛阳那回救了她的性命后，不求分毫地洒脱离去，还可看成是欲擒故纵之计，然而此次趁着鼎炉魔种被天一真气吸引，顺水推舟地取了元阴，再加上救命之恩，事后自是只能委身于他，高旭的放手，就是真心诚意，绝对没有诡诈之心了。

　　当然，尚秀芳是绝对想不到高旭正愁阴癸派的烂摊子没人收拾，门派责任心太强的婠婠不肯跟他离开世界，两者考虑的根本不是一条路子……

　　纹章中传来尚秀芳的好感度飙升到九十点，高旭自忖把握更大了，便开始第一阶段劝说，着重点落在尚秀芳周游各地的安全问题。

　　现实往往就是这样，同样的话，由顺眼的人嘴中说出和仇视的人嘴里讲出，效果完全不同，师妃暄视高旭为阻止佛门拯救天下万民的第一号大魔头，别提用说的，即便高旭能带她穿越到后世，好好看看李世民淫大嫂纳弟妹的杨广作派和以道压佛的宗教思路，恐怕师妃暄都会认为这是高旭以妖术捏造的幻觉，换成对高旭虽谈不上情爱却大有好感的尚秀芳，便是字字印入心扉了。

　　何况辟守玄的所作所为确实对尚秀芳的心灵造成了很大的冲击，以前她是身份超然的天下第一才女，固然许多王公贵族、富家子弟垂涎她的美色，但顾及到其他势力，不敢妄动用强，些许不知天高地厚的二世祖，也被天莲宗等少数知道她身份的魔门中人料理掉了……

　　直到李唐颠覆，佛门被灭，阴癸派以为有了高旭的撑腰，天下老子他最大，辟守玄才突然将尚秀芳困住，并歹毒地以从小照顾她的刘伯性命为胁（为其赶车的老者），要她好好取悦高旭！

　　尚秀芳心知肚明，高旭这样坐怀不乱的人全天下也找不出几个，她侥幸地逃过了这回，那么以后呢？万一以后碰到的不是高旭，而是十恶不赦的魔头、肥胖丑陋的权贵甚至色迷心窍的王室公子……简直不敢想象！

　　自然而然的，尚秀芳心中生出了一个念头——如果我拥有反抗之力，不任人摆布，该有多好！

　　将尚秀芳的神情收入眼底，高旭嘴角扬起弧度，开始第二阶段的劝说，剖析和平的得来。

　　尚秀芳爱好和平，是由于她游历各地，目睹或耳闻了乱世的种种惨剧，作为心地善良的女子，当然希望世间和平，但在这一点上尚秀芳就远不如寻秦记的纪嫣然，纪嫣然也希望天下一统，不过她是以实际行动去追随辅助有能力统一天下的圣人，而非尚秀芳般希望用音乐影响别人，从而消减战争……

　　将自己的理想寄托在别人身上，是最可悲的事情！

　　当高旭以一种婉转的方式将意思表达到位，尚秀芳抿住嘴唇，忽然问道：“高公子此前提到的改投阴癸是什么意思，能跟妾身说说吗？”

　　……

　　尚秀芳说出上述这番话，高旭便心知成了。

　　当然，这里的成了不是完全成功，仅仅是萌生了种子，观念要一点点扭转，别指望三言两语，一蹴而就，所以高旭简略地介绍了阴癸派以后在天下大势中所占的位置后，便起身告辞，等待尚秀芳慢慢消化。

　　本来事情进行到这里，尚秀芳的篇章算是完结了，等婠婠进阶到天魔十八重，新徒弟兼未来宗主便交给她调教，谁料尚秀芳见高旭要走，先是福礼道别，旋即似乎想起了什么，不好意思地道：“高大哥，能不能再麻烦你一件事，我被……被阴癸派的长老困住时，一位烈公子正巧来拜访，我怕他会被拖累……”

　　“烈公子？”高旭脚步一顿，目光一凝，“秀芳知道他的全名吗？”

　　尚秀芳不疑有他，想了想道：“是来自回纥的烈瑕公子，带来了《神奇秘谱》，这卷秘谱共有十卷，囊括龟兹、高昌、车师、回纥、突厥、室韦、吐谷浑、党项、契丹、铁勒各地著名乐舞，乃五十年前有龟兹‘乐舞之神’称谓的呼哈儿穷一生精力搜集写成……”

　　说到这里，尚秀芳才反应过来高旭不见得有兴趣听音乐方面的，娇俏地吐了吐舌头道：“高大哥，你去忙你的吧，我不能耽误你的时间。”

　　“不耽误，怎么会耽误呢？秀芳放心吧，这位烈公子就交给我处理！”高旭眼中闪烁着莫测的光彩，推门而出，几下闪身，出现在院子之外，望着连连踱步，切实地表现出内心焦虑不安的辟守玄，直截了当地问道，“大明尊教是不是来到了长安？”

　　幻魔身法实在骇人，高旭的声音入耳，辟守玄才如梦初醒，愣了愣，似乎没想到高旭这么快就出来了，异色刚出，就知道不对，赶忙口中弥补道：“圣子大人果然怜香惜玉，怜香惜玉……”

　　怜香惜玉什么，已是不言而喻～～

　　高旭睨视着辟守玄的恶心模样，反倒不想杀他了，因为忽然很想知道辟守玄将来的下场有多惨，俗话说县官不如现管，将未来的领导强迫送给别人暖床，如此奇葩的行为，不值得留待观察吗？

　　辟守玄哪里晓得高旭的手笔，亦知言多必失，拐弯抹角地赞了几句后，赶忙道：“大明尊教是本教的异域盟友，由老君观辟尘观主搭线，听闻毕玄被圣子大人灭掉，来到了长……”

　　“辟尘是我杀的！”他话未讲完，高旭便吐出六个字来，辟守玄立即噤若寒蝉，动也不敢动，就听高旭继续问道，“他们来了多少人？”

　　“具体不清楚，但是据说神秘莫测的大尊和善母都到了……”辟守玄刚刚说完，高旭就喜上眉梢，抚掌笑道，“全来了？好！太好了！终于有稳妥的办法解决……嗯，你去召集所有门人去大明尊教的据点，将它包围起来，不放过一个死角和密道，跑了一个，我就拿你凑数！”

　　辟守玄猛然怔住，根本没料到高旭明明对大明尊教素不相识，怎么下一刻就要灭它满门，如此喜怒无常，当真是伴君如伴虎……

　　高旭哪管辟守玄的疑惑，想了想，别又被阴癸这群废物坏了事，凝出一柄飞剑传书，飞向皇宫方向，召回貂蝉和跋锋寒两人，待一切准备妥当了，方才背负双手，如临门索命的魔王般，来到城东南青龙坊的一所大宅正门前。

　　不见高旭如何动作，嚓的一声，门闸便分中断开，掉往地上，发出两响清脆的碰击声。

　　数道身影顿时闻声掠了出来，堵住大门，为首的一人面容俊逸，浑身邪气，深具某种妖异的魅力，正是大明尊教五明子之首的烈瑕，原剧情里欲强奸石青璇的衰仔。

　　“圣子大人，您此来……”显然大明尊教已经得知高旭的面容，烈瑕虽惊不乱，还垂手恭立地向高旭表示敬意，却见高旭凝出一张紫电雷网，往上空一抛，然后毫不客气地打断道，“别说废话了，今个我是来灭门的！”

　　在高旭施展狂雷破星之际，烈瑕的脚步就悄悄向后移去，此言一出，更是通体一颤，万分不解地喝问道：“圣子高旭，我教与你无冤无仇，为何……”

　　“无冤无仇？哼，我最讨厌你们这种异域邪教，趁着中土大乱来捡便宜！”高旭冷冷地一笑，“我灭了佛门，就是让你们趁势传教的？白日做梦！”

　　烈瑕哑然无语，因为他们刚刚讨论的话题正是趁着佛门势衰，在长安建立大明寺，让善母莎芳名正言顺地在这里立足生根，借宗教扩大影响。

　　大明尊教在西域虽是邪教，但于中土并无彰显的恶行，其教义简而不繁，容易吸纳新血，加上有人穿针引线，成事的机会还真的很大，到时候让它盛行起来，祸患说不准更在佛门之上！

　　“别和他废话，杀！”烈瑕旁边的“浓雾”鸠令智耐不住了，以半生不熟的汉语说道，此人位列五类魔之一，在大明尊教也算排得上号的高手，长相颇有点吊死鬼的味道，两眼不时翻露眼白，武器是一根重铁杖，看上去至少百斤以上。

　　烈瑕闻言暗喜，正巧让鸠令智掂量掂量高旭的份量，再决定是战是逃，然而下一刻，令宅院内外观察战况的阴癸大明两教目瞪口呆并且惊惧万分的一幕上演了，高旭以左掌轻描淡写地接下了鸠令智的三下铁杖重击后，生死同归一指点在其心口，然后双手作了个环抱的姿势，狠狠地一震。

　　骨肉分离的场面出现了，注意，这里的骨肉分离不是比喻意义的亲人分散，而是字面意思——骨头和肉分离开来！

　　本来鸠令智再怎么说也是一难度高等BOSS，高旭要以平常手段杀他，半分钟还是要的，但现在生死同归封闭了真气，没有了护体真气，高旭再以无比巧妙的真劲贯入体内，立马将他浑身的血肉剥离开来，形成一个肉团，被高旭隔空打向烈瑕，骨头架子则往旁边一丢，内脏血液四散而下。

　　别说近距离目睹的烈瑕一众，就连外面的阴癸派都看得寒彻心扉，万万料不到世上还有如此迅疾残忍的杀人手段，而高旭自己亦微不可查地皱了皱眉头，扑向了下一个目标“恶风”羊漠。

　　一场大屠杀开始了。

　　高旭此前的话语也提醒了外面的辟守玄等长老，如今中原局势已趋明朗，大明尊教已经派不上用场了，将来的地盘就这么大，多一个势力进来分得的蛋糕都会少一些，傻子才不灭大明尊教呢！

　　通过尚秀芳一事，辟守玄俨然以高旭的心腹自居，甭管帮不帮得上忙，都得进去与高旭并肩作战，表表姿态。

　　不过当杀气毕露的辟守玄率众进入前堂，叱喝声与劲气呼啸的打斗声已然向着厅堂转移过去，举目四望，前堂倒下四五团尸体，均是死得惨不忍睹，魔门中人看了晚上都要做恶梦的程度。

　　辟守玄暗道慢了一步，抢上台阶，穿门入室，进入广阔厅堂，谁知这里的战事也已结束，高旭的背影又没入大堂后门。

　　横目一扫，厅堂两男一女伏尸地上，这回总算有个稍稍完整的尸体了，仅仅是缺了不少零件，抵达内堂，又是四人，尸体已经基本完整，有一具甚至表面看不到伤痕，却是五脏六腑被天一真气震成粉碎。

　　“奇怪，怎么杀起人来还有层次感？嗯……圣子大人不愧是圣子大人！”辟守玄习惯性地拍了马屁后，来到后院，这回的战斗终于没有结束，只见十数人围着高旭进攻，看似攻势凌厉，却无一人能对其构成威胁，反被利用来对付一位昂藏英伟的男子与一位风度犹存的半老徐娘，正是大明尊教地位最高的两人——

　　大尊许开山和善母莎芳！

　　这两人均是二难度高等BOSS，能和祝玉妍一较高下，如今却是表面看起来镇静冷漠，心底下生出无比惧意，正试图弃下可怜的追随者，独自逃遁。

　　可惜要跑早跑，比如像烈瑕那样连滚带爬地钻入密道，虽然要不了多久，还是被貂蝉和跋锋寒杀死，但毕竟多活了片刻不是吗？

　　许开山和莎芳由于一时放不下教众，略微迟疑，就被高旭的幻魔身法圈住，再无逃生的可能，只得头皮发麻地看着高旭平均十五秒钟杀一人，毫无援手的办法。

　　而到了灭教之战的最后，高旭已是一剑毙敌，痛痛快快，恢复到了寻常的作风，识海中，他微笑地对着入魔人格道：“怎么样？补天仁心是个不错的能力吧，正巧又有大明尊教这群蠢货给我杀，天注定……你翻不了身！”

　　补天仁心是高旭在空之轨迹世界领悟出的补天杀士职业技能，属于罕见的善恶向判定型被动技能，简单地说，就是杀坏人就涨仁心值，杀好人就扣仁心值，仁心值越高，高旭不但力量发挥和暴击率高，精神状态还越平稳！

　　高旭本来没想到用补天仁心来压制入魔人格，是因为长安城的坏人基本被杀得差不多了，剩下的就是阴癸派，把他们给屠了又对不起婠婠和祝玉妍，再怎么说祝玉妍玉石俱焚也助貂蝉一行唤回了主人格，忘恩负义的事高旭从来不做。

　　哪知辟守玄献上了尚秀芳，而尚秀芳又提到了烈瑕，让高旭晓得大明尊教组团开赴了长安，这群在原剧情中臭名昭著的反派势力，简直就是送上门涨仁心值的啊！

　　实际上，不是高旭运气好到逆天，而是他之前在洛阳打击佛门声名，大明尊教得知了便蠢蠢欲动起来，后来听到毕玄陨落，更是坚定了决心，将发展的重心转移到中土来……

　　一饮一啄，莫非前定！

　　“你别得意，你别得意，我会再出来的……”入魔人格一边躲避着光团的追击，一边吼叫着，声音中却没了之前的底气，主人格听了直接摧毁了他的侥幸，“你知道以后不会有机会的，我从不会吃相同的亏，这回你能出来是偶然的巧合，是石青璇的功劳，是我未知的空间秘密导致，以后即便发生类似的情况，我有所防备，你也休想脱出！”

　　入魔人格滞了滞，眼底深处渐渐燃起歇斯底里的疯狂，主人格心知逼急了兔子都咬人，何况万恶皆有的入魔人格，顿了顿道：“其实经过这一次的变故，我也反省了自己的错误，你我本是同体，把你压制在无边的黑暗中确实不对……”

　　入魔人格充耳不闻，他很清楚每每主人格用这种语气说话就是开始忽悠了，屁的你我同体，若是可能的话，主人格早就将他彻底灭除，何苦时时提防？

　　“好了好了，把话摊开来讲吧，分则两害，合则两利，闹得两败俱伤对谁都没益处，但身体的掌控权是不容商量的，所以退而求其次，换一个模式让你出来透透气如何？”主人格说了几句，也反应过来入魔人格不吃这一套，便直截了当地说道。

　　“什么模式？”

　　“数据化模式！你是杀星称号引发出来的分裂人格，与其最为融洽，操控力度也最强，完全可以和杀星合为一体，但是杀星称号我又极少使用，所以我的打算是将杀星与圣子融合，形成新的称号体系，依为重要的战斗助臂，那时你虽无身躯，却能在战斗中尽情地宣泄杀意，我的实力也将大增，何乐而不为呢？”

　　“这样啊……似乎可行？”入魔人格眼珠滴溜溜乱转，短短数息间，心头不知萌生出多少阴毒的点子，在融合称号的时候抢夺身体控制权，但是理智又告诉他，自己能想到的，主人格肯定想得到，主人格既然提出这种办法，就定然备好了后手！

　　不过现在的局面是主人格已经彻底占据上风，凭借补天仁心将他压得抬不起头来，这个办法是最后的机会……

　　搏不搏？

　　搏！！！

　　当现实中许开山的天灵被高旭一掌拍碎，大明尊教尽数全灭，识海里的主副人格亦首度联手，圣子、杀星两股大相径庭的气息甫一交融，霎那间，空间纹章绽放出一道煌煌赫赫，浓烈到极致的赤色光柱，直冲天际，整个世界都好似随之颤抖起来。

　　“圣子、杀星称号融合开始……”

　　“注意，注意，融合能量到达赤色巅峰级别，即将突破……”

　　在这一刹那，赤色光柱的核心现出了一道半尺来长的细薄光焰，柔弱烛摇，给人以时刻会随风而灭的感觉，与此同时，所有处于大唐双龙世界的生物均是心头狂跳，仰首望天，仿佛大限来临！

　　“正式突破，融合称号达到至强级别……”

　　……

　　未知的世界中。

　　叶雨桐和叶雨欣盘膝对坐，两柄月金轮似的兵器浮于各自的头顶，轮转出一圈圈奇异的光彩，似乎在吸附着空间深处的某种核心能量，然后试探着交融，一件大日般的神器虚影于中央若影若现，散发出令人难以形容的恐怖威压。

　　“不好，这是谁在凝结至强称号？”原本进行得顺顺当当，但两女的心神忽地一颤，叶雨桐透过月金轮细细地感应一番，唰的一下站起，惊呼出声，旋即面色转白，情不自禁地道，“完了完了，本来四大至强称号被天尊毁去，但‘空间不灭，至强永恒’是三代主宰刻于诸天轮上的规则律条，我们只要赶在其他人之前将父亲的称号重新凝聚出来，便能吸附走大部分的本源之力，稳占第一，现在……现在……可怎么办？”

　　“罢了罢了，人算不如天算！”叶雨欣亦是怔然良久，轻轻地叹了口气道，“大不了以后找到至强称号的拥有者，施以雷霆手段，将他/她杀了，我们的称号递增上去，还是第一……”

　　“有道理！”叶雨桐深以为然，恢复平静，冷笑道，“东亚衰败了，南非全是蠢驴，不知是哪头四难度的欧美猪走了狗屎运，误打误撞，凝聚出来一个，不过至强称号的本源之力必须要赤色神兵方能发挥，低于赤色的根本无法承受，得了也是暴殄天物，就他们那搓样，欧美共赢条约都是父亲帮他们拟的，就怕一不小心灭了区，不好收拾……”

　　“想有赤色神兵，下辈子吧！！！”


第四十二章 一剑乱突厥，一剑慑高丽，一剑绝静斋（上）

　　天地变色，风云激荡。

　　原本高旭大开杀戒，剿灭大明尊教，影响的仅仅是一小块范围，放到整座长安城的层面，激不起多大波浪。

　　然而称号融合造成的动静不但第一时间将辟守玄一行远远震开，那道通天彻地的光柱更是引得长安大乱，百姓争相奔走，惶恐不已，恍如末日降临。

　　貂蝉和跋锋寒大惊失色，赶忙飞身扑向大宅后院，却被一道光幕挡住，不得寸进，只能遥望着高旭悬浮于光柱中央，双眼微阖，似闭非闭，周身透出某种难以言状的气息。

　　识海内同样在翻天覆地，融合的风暴甫一生起，那团追逐着入魔人格的光团瞬间被弹出老远，挤到角落里，晃晃悠悠，主副人格则被莫大的力量挤压，居然亦开始飞速地相融，准备化作一个整体！

　　这是高旭完全没有料到的事态发展，称号融合的具体操作，他前世并无经验，空间不是游戏，没可能尝试着不成功后再读档重来，若非此次入魔对他震撼颇大，是绝不会贸然融合的，所以入魔人格在搏，主人格又何尝不是？一旦成功，便可借由这回的契机，趁势掌控杀星称号，并一劳永逸地解决入魔隐患！

　　入魔人格的脾性他非常了解，双方的智慧固然处于同一层面，但入魔人格的性格弱点太过明显，能够被利用的地方很多，而且如今是他占据上风，只要掌握住先手，入魔人格必败无疑！

　　谁知纹章突然提示什么能量超过赤色巅峰级别，然后一股无比磅礴的力量就突如其来地涌至，强迫般地要将正副两大人格合二为一！

　　高旭哪里接受得了，入魔人格饱含人性之恶，一旦两者相合，他将永久地性情大变，没有任何挽回的余地，那真是比之前的危机还要严重一百倍了！

　　故而高旭剑眉一耸，在千钧一发之际，举手向着眉心拍下，狠狠地拍下。

　　这当机立断的狠绝一击顿时将主副人格同时重创，然后有所决然的主人格就运起可调动的全部魂力，毅然决然地拍向入魔人格。

　　“不！！！！！！！！！！！！！”

　　入魔人格发出最后的悲吼，霎那间就四分五裂，散乱成无数碎点，不过这些碎片彼此之间竟保留牵引之力，甫一散开，靠得最近的几枚就妄图接近彼此，如果是平常时期，主人格并无办法将这些碎点统统灭掉，用不了多久，它们还会凝结起来，相当于入魔人格重生，但是这一回，毋须主人格出手，碎片就被称号融合的磅礴力量冲刷过去，内部的意志也被搅得粉碎，再也没有复原的希望了！

　　“终于解决了！哈哈，哈哈哈哈！！终于解决了！！！”主人格状极欢愉，入魔人格是他最大的心腹之患，哪怕用什么至强称号换入魔人格的毁灭，他也是一百个愿意！

　　否则至强称号再好，被入魔人格拿去享用了，摧枯拉朽地荼毒天下，伤害他重视关心的人，岂非搬起石头砸自己的脚？

　　高旭不知道，这个小小的插曲表面上坏了机缘，实则救了他的性命，俗话说无知者无畏，叶氏姐妹在感受到了至强称号的凝结，之所以笃定是欧美四难度轮回者所为，是由于必须要有尊者的实力才能承受至强称号的威能，高旭此刻虽然在三难度中已经能排上号，但距离四难度尊者还有一大段距离，又没有叶氏姐妹得自父亲传下的内含规则之力的配套神器，按照正常情况，至强称号凝结完成之际，便是他爆体而亡之刻，所幸高旭为了灭杀入魔人格，来了这么一斧子，最终凝结由此出现了差池，无意间保住了小命……

　　言归正传，就当高旭准备接受称号融合失败的消息时，纹章中传来如下信息：

　　“第一阶段·本源之力，开始注入……”

　　轰隆！

　　一道冗长的响声，自高旭的识海里爆炸开来，他受创的魂魄陡然间飞速愈合，思绪陡然间无边无际地蔓延开来，突破肉身，突破距离，突破时空……

　　奇妙的事情发生了，在高旭的感觉中，一切在迅疾绝伦地缩小，先是他所处的城东南青龙坊，再是整座长安城，随后是中土，最终是整座大陆，甚至包括南海琉球等岛屿！

　　整个世界，缩于掌许之间，高旭便如高高在上的神祗，每一处角落，尽皆俯览，此时此刻，他忽然想起剑侠情缘世界的监天使，是不是如这样监察天地的？

　　念头一闪而逝，高旭没有放过这个大好时机，赶忙细细查看，长安、洛阳、成都、塞外、高丽、荒山野林中的避世山门……

　　转瞬间数个场景浮于心头，某些隐秘的对话飘入耳中，高旭冷哼一声，眸中杀意立显，顿时下了决定。

　　观看得差不多了，高旭又抓紧机会，准备探查世界的由来，他心意一动，眼前陡然间换成一副三维立体图像，类似于狩魔队员科尔文的辅助能力本源洞察，却是清晰无数倍，点连成线，线构成简单的平面，平面组成立体，或大或小的光点代表着世间万物……

　　“这是……？”高旭大致扫了一遍，突然惊咦起来，因为他发现密密麻麻的光点中有七个异常特殊，逸散出一种说不出的波动，好似构架一切的核心，核心一失，就会形成连锁反应，对整个世界造成毁灭性的打击！

　　这七个光点，四个在长安之内，靠得很近，一个在长安郊外，一个在南岭，一个向着西北方向移动，正是大唐双龙传的七位剧情主角——寇仲、徐子陵、跋锋寒、婠婠、石青璇、宋玉致、师妃暄！

　　“原来如此，原来如此，我一直以为是先有世界，再有主角，时事造英雄，弄了半天是相反的，这些剧情主角构架出了世界，怪不得剧情主角一死亡，剧情世界就崩溃……”

　　“但是不对啊，绝代双骄里江小鱼和花无缺还没出生，世界不也存在着吗？剑侠情缘里，独孤剑不是剧情主角了，转为南宫飞云当主角的空白阶段，世界不亦是照样存在？”

　　“不对，事情肯定不是这么简单，让我再看看……”高旭念头百转，刚刚想要更细致探测，突觉天旋地转，微缩世界不见，转为一幅幅画卷徐徐展开。

　　“本源之力吸收完毕，进入第二阶段·阐明精义。”

　　这一刻，高旭眼前走马观花地闪过了很多人：

　　纵横一生，绝代一世，魔门最强邪王，最后却被佛门渡化，为了从未喊过一声爹的女儿被婠婠利用、向貂蝉低头的石之轩。

　　天资卓绝，年轻时有望进阶天魔十八重，但陷入情爱中无法自拔，从而造成毕生憾事，最后与至爱至恨共赴黄泉的祝玉妍。

　　幼年被批济世救民之言，长大巧计逼父造反，带兵南征北伐，战无不胜，最后却败于宫廷斗争，不顾世间万民的死活，亲手杀死父亲，只为不让敌人得逞的李世民。

　　从小被慈航静斋灌输思想，下山进入江湖，一心一意，坚定不移地辅助李世民，最后以慈航剑典牺牲自己，却亲眼目睹被自己放出的魔头屠戮众生，悲怆绝望到难以复加，信念崩溃，甘愿听从于此生最大仇人的师妃暄。

　　热爱和平，希翼通过音乐感化他人，减少战事，使得生灵不再涂炭，最后却被魔门长老控制，险些失贞，不得不投入武道，以双手亲自主导和平的尚秀芳。

　　……

　　毕玄、了空、四大圣僧、宁道奇、安隆、赵德言、李密、李靖、尉迟敬德、长孙无忌，甚至于洛阳和氏璧时期，追逐圣舍利而死的可达志、独孤峰，身受重创的王薄、伏骞等等等等，他们的林林种种，一生所行，全部浮现，最终化为三行黑白相交的大字：

　　何为善，何为恶？

　　何为对，何为错？

　　何为圣，何为杀？

　　高旭默然片刻，一时间心头亦是百感交集，朗声道：“换成以前，我一定回答‘明心见性是为善，欺心妄为是为恶’，但现在我只能说：‘世无真善，世无真恶’！”

　　石之轩、祝玉妍是恶吗？李世民、师妃暄是善吗？

　　抑或真小人是善？伪君子是恶？

　　答案是：没有答案。

　　准确的说，答案仅仅是回答者站在自己的角度、自己的立场、自己的诉求对于别人的一种评价，焉知别人来回答不是恰恰相反的？

　　故而世无真善，世无真恶！

　　此言一出，第一行字闪了闪，随即隐去。

　　高粗再度默然片刻，不由自主地扫了一眼识海内微微发的抖光团，叹了口气，轻声道：“对错在每个人的心中，人的思想决定行为，做到最后碰壁失败，自会明白自己是错的，若是做到最后都没有问题，你说是错的，有说服力吗？会有人信吗？很多人认为世间没有对错，但我觉得‘成则为对，败则为错’！”

　　师妃暄认定李世民是唯一的救世真龙，并尽力辅助李世民登上皇位，原剧情中她成功了，李世民成为了唐太宗，开启了贞观之治，百姓安居乐业，那么师妃暄就是对的。

　　此方世界，高旭插手，扭转剧情，李世民弑父自尽，可天下大乱却将更早结束，老百姓提前过上好日子，寇仲成为皇帝后，有了隋朝留下的家业，有了宋缺的辅助，有了高旭的后手，太平盛世更超贞观之治，那么师妃暄就是错的。

　　故而成则为对，败则为错！

　　第二行再度隐去，不过最后一行“何为圣，何为杀？”却令高旭久久没有回答。

　　前两个是老生常谈的问题了，自古以来就没有通用的答案，空间要求的也不是绝对正确的回答，而是根据大唐双龙传的经历所得到的体会，高旭对此很有自信。

　　但是第三行的“圣”与“杀”咋一眼上去，指的是圣子和杀星两个称号，可圣子和杀星实际上并不是对立性质的称号，杀星自不必说，圣子亦是与反派阵营剧情人物打交道，和前面截然相反的善恶、对错有极大的区别！

　　所以高旭把握不住圣杀两字到底指的是什么，连问题本身都没有搞清楚，当然谈不上回答了……

　　不过高旭岂是常人可比，知道空间不可能让他一直沉默下去，便答道：“凡得权者，或造圣业，或造杀孽，圣为智，杀为力，圣杀合一，天地可掌，轮回可破！”

　　这句话前半段是将圣杀当成对立的含义来应对，后半段呼应了高旭以智得来的圣子和用力获取的杀星，最后的天地可掌，轮回可破则是点名了高旭的志向！全能的应答，不信过不了关！

　　果然，话音落下，第三行亦是隐去，高旭还未来得及松口气，新的信息业已传来：

　　“第二阶段·阐明精义完成，完成度：完美。”

　　“至强称号·圣杀星诞生。”

　　“进入第三阶段·称号技能合成……”

　　“出现异常，由于编号1897的自残行为，合成由一次型转为进度型，目前完成度1％。”

　　“注意，注意，以编号1897的综合实力，进行到20％后，建议停止，否则会发生不可测的危险。”

　　高旭脸色一变，这才隐约察觉到刚才他与死神擦肩而过，用屁股想也知道，如果是一次型合成，出现了什么意外，空间的提醒还顶个屁用？

　　圣杀星（合成中）：至强称号，分为非战斗下和战斗下两种状态。

　　非战斗下，佩戴圣杀星称号，拥有在所有世界开宗立派的资格，一定几率下对综合实力不超过自身五成的剧情人物产生恐吓、慑服、惊退等异常状态，所有阵营声望提升度增加20％，所有阵营剧情人物初始好感度默认为20点。

　　战斗下，开启圣杀星称号，力量、敏捷、体质、精神、悟性属性全部上升20％，提升所有攻击30％伤害，20％暴击率，15％攻击速度，技能道具波动趋近于最大值，每分钟永久性扣除两点杀意，杀意下降为零，称号自动关闭。

　　圣杀之悟：称号技能，被动效果。使得所有圣杀星称号技能能够突破空间与时间，无视距离，在指定时间内，对指定目标进行攻击。

　　杀生称雄：称号技能，主动效果。对单体目标造成300点伤害，判定成功则恢复自身50％的生命值，并于下一击中伤害翻倍，每次施展永久性消耗杀意1点，冷却时间60秒。

　　杀心决意：称号技能，主动效果。将敌对目标攻击中与游历在战场中的杀意吸纳，对单体目标发出致命性的一击，有几率无视濒死效果，一击必杀，视吸纳的杀意多少决定消耗，最低消耗杀意1点，最高消耗杀意6点，冷却时间90秒。

　　杀世屠魂：称号技能，主动效果。举世皆恸，屠尽生魂，完全是由杀意剑气凝聚成的死魂之剑，可以控制攻击范围，范围越小，威力越强，对于综合实力远远弱于出招者的敌人拥有极高的致死几率，每次施展永久性消耗杀意5点，冷却时间80秒。

　　圣杀之诛：？？？

　　圣杀之戮：？？？

　　圣杀之灭：？？？

　　？？？

　　问号显示为编号1897暂时无法掌握的技能或者尚未合成的能力，不可使用。

　　“突破空间，无视距离，指定时间，很好很好！”高旭扫过新得的称号被动效果，目光亮起来，轻喝一声，已是首度开启了圣杀星称号。

　　不同于杀星的头发变赤，额头生出象征魔意的黑色斑纹，高旭本人毫无异状，仅仅是背后缓缓分出了一道清晰的虚影，定晴一看，虚影分明就是入魔杀星的模样，煞气腾腾，狰狞可怖，好在这个入魔杀星没有自身的神智，所有行动皆操控自如。

　　“唔！”高旭眉宇间现出一抹痛楚，低低地闷哼一声，仅仅是开启圣杀星，尚未使用任何称号技能，他就觉得一股莫大的压力从虚空中轰然下落，压得他喘不过气来，下意识地催动了三头六臂。

　　正中的一面宗师气度，邪魅苍生，双掌穿插而出，逐动驰奔，施展出一套飘逸似鬼魅，灵动如飞鸟的法门，似掌非掌，似拳非拳，无可揣度！

　　左侧的一面忽如青云破天，天地一息，身同自然，足有仙家之灵，忽又能令山崩地裂，水涌火腾，日月同现，瑰丽奇异，霸绝寰宇！

　　右侧的一面手握无双方天戟，沙场征伐，纵横驰骋，无人可敌，不多时又换成了精巧的战术导力器，时、空、幻三系的导力魔法依次显现，搅乱时空，颠倒秩序！

　　将今世所学统统用以抵抗圣杀星带来的反噬之威，终于令其暂时平复下去，高旭亦明白了空间计算他的承受程度时，应该是将所有手段全部归纳在内，即是最佳状态方能应付目前的圣杀星状态，看来这什么至强称号真不是闹着玩的，要求高得吓人。

　　“要求这么高，与之对应的威能呢？就让我见识见识吧！”深知空间风险与利益等价的高旭既惊且喜，再不迟疑，本体并指如剑，直指苍穹，朗声道：

　　“我执圣意之道，内行至诚之路，忠于本心，念头通达，外则四德于天，明并日月，威武洋溢，谁不慑服？！”

　　杀星虚影则画地为牢，魔威凛然，凝声道：

　　“我掌杀意之道，仗剑千里，应机而戮，出之有神，服之有威，不思顺天，性本多劫，一剑既出，谁与争雄？！”

　　圣道指天，杀道划地，圣杀合一，万物可握！！

　　“我当力掌天地，智破轮回！！！”话音落下，杀世屠魂的剑气便破开时空，轰向千里之外，如是再三，便组成了名传此方世界千古的一幕，是为：

　　一剑乱突厥，一剑慑高丽，一剑绝静斋！


第四十三章 一剑乱突厥，一剑慑高丽，一剑绝静斋（下）

　　突厥汗帐外的空地上。

　　四名赤着上身的突厥勇士正在生火烤羊，把被铁枝串起的羔羊涂汁转动烤烧，香气四溢中割下羊肉送予主客两方品尝，最精锐的战士把守四方，气氛在紧张中透出融洽的意味。

　　主人是东突厥可汗颉利，客人则是草原的各大酋头或部落头领，其中赫然包括阿保甲大酋，呼延铁真和荒直昆的主子，准备趁着毕玄陨落夺去颉利可汗之位的野心之辈！

　　他怎么会在这里？

　　很快，身披金袍，地中海发型的颉利用突厥话解释了原因：“雄鹰传来消息，李唐完了，李渊和他的儿子李世民都死了，死在了那个阴谋害死了圣者的高旭手里！我们的机会来了……”

　　“中原必将内乱，而且这回是前所未有的，李唐那么大的地盘，将四分五裂，等待着我大草原勇士的征伐！”

　　此言一出，所有酋头与小部落头领的呼吸都粗重起来，眼前似乎浮现出中土的金银财物、女人牲畜，那些将统统为他们所有，与其相比，草原的争斗完全可以等到掠夺完再回来，到那时颉利的金狼军必有损失，是最好的犯难时机！

　　别以为草原人都是头脑简单的蛮子，能坐在这里的均是突厥的“智者”，勾心斗角，尔虞我诈，不比中土来得弱……

　　“一群蠢货，永远成不了大气候！”可惜他们低估了颉利的野心，颉利固然其貌不扬，但那副与生惧来的气度与自信确非常人可比，实为果断坚韧，雄材大略，为求成功而不择手段的枭雄式人物！

　　包括阿保甲在内的大酋均是目光短浅，准备趁着中原大乱，洗劫了一把返回草原，唯有颉利决定扎根中原，最好能占据关中，籍以夺得天下，而这群不算手下的手下就发挥他们的本职作用，尽情地烧杀抢掠，吸引中原军队的仇恨，掩护金狼军攻城掠寨吧！

　　思及这里，颉利眼里亦不由地掠过得意之色，他的雄图霸业终于要成了，说起来，还得感谢那位素未谋面的高旭呢～～

　　正在这里，与颉利面对面的阿保甲忽然皱起眉头，疑惑地抬头望天，似乎有些不可置信，但终究还是问了出来：“那是什么？”

　　颉利闻言不为所动，根本不往后面看，反倒警觉地盯住阿保甲，以防他使诈偷袭。

　　这亦是颉利唯一的弱点，武功低微，当然这里的低微是与毕玄、赵德言那样的级数做比较，一难度巅峰BOSS放到整片世界，也算是排得上号了，当领导的嘛，武功能稍微震得住场就成……

　　于是，当那道氤氲成一团死寂黝黑的剑气破开虚空，自斜上方落下，颉利第一个被搅成齑粉，死得干脆无比，然后以其为中心，一波一波竞相爆发的能量冲击波有如潮涌澎湃，凝聚着死亡的气息向着各位酋头与部落头领冲击而去，全部灭杀，一个不留，唯有靠得最外围的几名突厥勇士，捡回了性命，惊恐万分地将这幕“天罚”散播了出去。

　　是役，突厥各势力的首领于一日间全亡，各部落接任人猜忌不断，胡乱征伐，草原大乱再也不可抑止，一蹶不振了数年，才由突利可汗勉强整合，实力已是大损，面对空前统一的中土，唯有俯首称臣。

　　……

　　高丽奕剑阁。

　　一名长发披肩的白衣男子，正仰望着天空，周围侧立着两位颜容娇美的美女，十多名素衣白服的高丽女子，则或坐或卧，或轻弄乐器，或低声吟唱，这副架子，简直比帝皇还要大。

　　此人正是屡次率领义军抗击隋炀帝杨广入侵，因而成为高丽民族英雄的“奕剑大师”傅采林，天下三大宗师之一，在高丽人心中，傅采林已是神非人，充满崇高而神秘的色彩。

　　不过仔细观察，还是能发现傅采林与寻常有些不同，作为三大宗师里面最装逼的一位，开口不是询问“生命何物”，而是以一种无间道里面曾志伟吩咐刘德华卧底的语气对着右侧的傅君瑜道：“你再去中原一趟……”

　　“弟子，谨遵师尊之命！”傅君瑜立马躬身应答，她其实月前刚刚回到高丽，被宋师道送了回来，解了龟息胎法，亦是免不了元气大伤，按理来说，短时间内不适合再长途跋涉，但她毫无半点怨言，反倒她的小师妹傅君嫱微微有些不解，不过见到傅采林前所未有的郑重，亦是不敢出言。

　　傅君婥、傅君瑜、傅君嫱都是父母死于战争中的孤儿，傅采林收养她们，传授她们武艺，就是她们的天，别说仅仅是去中原，即便让她们去死，她们也不会皱半下眉头！

　　然而下一刻，傅采林的一句话终于令傅君瑜变了脸色：“君嫱跟你同行，找到少帅寇仲……杀了他！”

　　这回换成傅君嫱马上应答，并露出兴致勃勃之色，在她心中，寇仲是害死大师姐傅君婥的罪魁祸首，当然该杀！

　　但经过中原之行，与双龙的接触，傅君瑜渐渐被他们的赤诚感染，再加上宇文化及已经授首，仇恨本该消逝，没想到师尊现在准备清算？

　　“君瑜，你知道我为何习剑？”傅采林陡然间睁开双目，眼眶内灵动如神的一双眸珠射出沉痛的神色，继续呈四十五度角仰望天空，以充满伤情的语调道，“这是一个充斥着疯子和无知的世界，没有足够的力量，你将被剥夺享受生命神迹的权利，国与国间如是，人与人间如是……”

　　“一年前，中土的群雄里，我只看好李唐，李渊二子世民当有一统天下的资格，直到半年前，寇仲如彗星般崛起，他可能是比李世民更快结束中原纷乱的人物……”

　　“但是密报传来，李渊与其三名嫡子已经全部死在皇宫，李唐即将大乱，凭寇仲的本事，根本没法收拾烂摊子的！”听到这里，傅君嫱不乐意了，她打心眼里排斥寇仲，原剧情里双龙一直用热脸贴她的冷屁股，也没能扭转其观念。

　　“不，寇仲能收拾，李唐一倒，他在宋缺的辅助下，甚至能更快地消止内乱……”傅采林像是听不到傅君嫱不满的表示，缓缓地道，“中土乱得越久，实力耗损得越厉害，越没办法在改朝换代后，征我高丽，所以中土必须乱，寇仲必须死！”

　　这时傅君瑜忍不住了，低声辩驳道：“师尊，寇仲能有今日，全是拜大师姐所赐，即便他能登上皇位，也会念这份旧情的！”

　　“人是会变的……我没法将高丽的未来寄托在寇仲的感情用事上！”傅采林淡淡地道，“为师寿元已过百，自知时日无多，大限即至，等我去后，将没有人能遏止盖苏文的野心，如今新罗、百济、高丽三足鼎立的局面立告冰消瓦解，战火会蔓延至半岛大陆每一寸的土地，到那时倘若再有外敌入侵……”

　　傅采林没有说完，但话意已是显而易见，确实如他推测，按照原来的历史进行，李世民在位期间亦是效仿杨广，三征高丽，不过他胜利了，而传位到李治手里，与新罗联合，终于将之灭国，所以唐朝是没有高丽的！

　　傅君瑜不出声了，半响后坚定地点了点头，她知道傅采林也不想这样，但为了国家，却不得不做此决定……

　　傅采林目光重投天空，以不含任何情绪波动的平静语调道：“生命包含着有限和无限，觉知自己就是通向认识存在的唯一途径。每一个生命的存在，都是在永无休止的生长和衰败中燃起的火花，生命长河的片段零波！唉……”

　　习惯性地装逼后，傅采林突地目光一动，陡然长身而立，伸手往墙上一按，只听“铮”的一声，那柄伴随着他纵横一甲子的弈剑竟像活过来般发出吟音，从剑鞘内自动跳出来，和给人手握剑柄拔出来全无分别！

　　傅采林再隔空虚抓，弈剑便如给一条无形的绳索牵扯般，落入他往横直伸的右手掌握中，真正到握住剑的那一刻，傅君瑜、傅君嫱立即觉得傅采林的人和剑合成一个不可分割、浑融为一的整体，一种强烈且深刻的感觉浮上心头，微妙难言。

　　如此，方为天下三大宗师之一，“弈剑大师”傅采林！

　　下一息，傅采林的弈剑就与一道破空而至的漆黑剑芒对了个正着，无比诡异的一幕发生了，没有兵刃交击声，没有劲气逸散，平静到甚至连周围不通武功的素衣高丽女子都没有任何反应，依旧自顾自地吹拉弹唱……

　　傅君瑜、傅君嫱却不约而同地惊呼一声，扑向傅采林，以她们的眼光，自然能看出这一剑已经恐怖到难以形容，完全针对傅采林，凝实至不浪费半分威力到别人身上！

　　“不要过来！”傅采林摆了摆手，语气平缓，傅君瑜、傅君嫱听了舒了一口长气，刚刚以为傅采林安然无恙，就见到弈剑寸寸而碎，散落到地上。

　　两女猛然僵住，如果傅采林在此轮交锋下，连自己的佩剑都保护不了，那他本身岂不是更……？

　　思绪刚起，就见到傅采林挺拔如松的身躯晃了晃，颓然坐倒，脸上带着莫测之色，轻轻地道：“为师败了！”

　　“师尊！！！”两女霍地跪倒在地，齐齐悲呼，就听傅采林沉厚的声音如长风般绵绵送入耳鼓内，“这是一个警告，也是对我妄图狭恩情行劣举的惩罚，来得真是时候，真是时候啊！”

　　顿了顿，傅采林唇角逸出一丝涟漪般逐渐扩大的笑意，饱含感悟地道：“自出娘胎后，随着生命的成长变化，我们从迷蒙中逐渐苏醒过来，犹如从一个梦醒过来般，踏进此一我们视之为‘清醒’的另一个梦里，随着个人的偏好做出不同生存方式的选择，至乎忽略生命的神迹。可是在每一个人深心之中，我们均晓得盲目地去追求物欲，只是无可奈何的苦中作乐，是生命的沉溺，故常感不足，偏又别无他法，这便是我们此时此刻的处境。”

　　“你们不必去中土了，除非将九玄大法修成第九重，领悟‘一切神通变化，悉自具足’的道理！”傅采林以一句话作为结束语，“我累了，要一个人静一静！”

　　是役，高丽大宗师傅采林封闭奕剑阁，于一月后逝去，傅君瑜遵其遗志，专注于探索武道之极，生命之秘，傅君嫱则致力于新罗、百济、高丽之间的统一，被盖苏文率众伏击，险些身死后彻悟，随傅君瑜隐居，再不理俗世。

　　……

　　慈航静斋山门。

　　正值大雪过后，院内树木积雪压枝，银霜披挂，素雅宁静，一名女尼在不紧不慢地扫雪。

　　她看起来三十许岁间，素淡的玉容却予人看尽世俗，再没有和不可能有任何事物令她动心的沧桑感觉。

　　青丝尽去的光头强调出脸部清楚分明、如灵秀山川起伏般的清丽轮廓，使人浑忘凡俗，似若再想起院落外世俗的事物，对她就是一种大不敬的行为。

　　然而这副世外高人的作派没有维持多久，就被一封飞鸽传信轰得粉碎。

　　当女尼读完信件，她的身形已是摇摇欲坠，许久后，才将目光投向院外的雪景，凄然地道：“看来，是往岭南见旧友的时候了……”

　　能说出岭南旧友这四个字，除了曾与天刀宋缺相恋，但没有结合的慈航静斋现任斋主梵清惠外，不做第二人选！

　　慈航静斋的每一任传人行走江湖，都会酿下无数苦恋不果的情缘，她们走的还是上层路线，草根屌丝从来不理，要钓就钓诸如邪王石之轩、天刀宋缺、霸刀岳山、才子鲁妙子这类人物，使无数英雄竞折腰！

　　连雄才大略的李世民，从原剧情的言语中，亦可看出他对于师妃暄是有几分仰慕怀恋的，得不到的总是最好的，恐怕他成为皇帝后，都会对师妃暄念念不忘吧……

　　当然，念死也没用，人家行走完江湖，是要回山门修天道的，就像交际花总有金盆洗手做良家妇的一天，顺便再培养出下一代，只有外面天翻地覆，佛门掌控不住局面了，才要重出江湖，以老交情打动老情人！

　　宋缺近乎完美无缺，唯一的弱点就是梵清惠，与宁道奇决战时都为梵清惠着想，退出了寇仲与李世民之争，梵清惠一出，宋缺能不能辅助寇仲迅速收服中原，平息战乱，着实难料！

　　“不见不见还须见，有因必有果，唉……天下百姓的幸福和平，就在我的手上，无法上窥天道的牺牲，又算得了什么呢？”梵清惠低宣一声佛号，做出一个和师妃暄爆种前类似的坚定神情，迈步向屋内走去。

　　那里正传来朗朗读书声，里面齐刷刷地坐着十来位岁数不一的女童，均是慈航静斋近年来收养的孤女，正被灌输静斋大任的思想，将来她们中天资卓绝的一人或数人打牢了根基，将会传承四大奇书《慈航剑典》，踏上拯救天下万民的道路……

　　梵清惠没有打扰她们，静静绕过，步入藏经阁内，对着看守典籍的女尼交待自己下山后的事宜。

　　与花间派设立护派尊者一样，但凡人丁稀薄的门派都很注重武学宝典的传承，以免道统断绝，从飞鸽传信中，梵清惠也得知这回的魔头高旭不买慈航静斋的账，为了以防不测，需要把后事安排好！

　　交待完毕后，一股心绪不宁的悸动感突然袭来，梵清惠默运佛法，静立半响，尤不放心，取出《慈航剑典》，抚摸了一番，方才舒了口气。

　　这本由地尼创出的无上典籍是慈航静斋的根基，以玄金丝线织成，水火不侵，凡力极难毁去，慈航静斋作为江湖门派，历史上不是没有发生过重大危机，比如北魏太武帝灭佛期间，佛门势微，净念禅院自身难保，慈航静斋的隐蔽山门又被魔门得知，就险些被两派六道合力灭去，所幸那一代斋主魄力过人，以《慈航剑典》为饵，挑动魔门各分支间的不合，终于令其内乱，组成的灭佛联盟不攻自破！

　　自那之后，为了避免同样的危机，慈航静斋每代传人更致力于选取天下明主的同时，也偷偷地抄录了一份《慈航剑典》，有备无患！

　　梵清惠脑海中回忆起师尊讲述敬斋历史的往事，不由地露出骄傲与痛楚之色，谁知就在这一刻，一道青云之色包裹着的魔煞之剑突地从虚空中射出，以迅雷不及掩耳之势轰在她的手上……

　　于是，在梵清惠惊骇欲绝的注视下，这本让宁道奇翻了翻，就翻到吐血的《慈航剑典》干脆无比地被搅成了漫天碎末，再不存于世上！

　　“不！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　惊天动地的惨呼声中，梵清惠被余下的剑气一击入腹，狠狠地抛起，撞在藏经阁的墙壁上，而剑气散乱开来，更是将其他的武学宝典统统搅碎，包括藏于地面暗格的剑典手抄本，一本不留！

　　平心而论，梵清惠经过数十载修炼，佛法武功与了空实在伯仲之间，甚至由于《慈航剑典》的关系，剑道修为更甚了空，距离二难度巅峰的境地仅有一线之隔！

　　如果那道剑气袭击的目标是她，那么梵清惠即便不敌，也顶多受到永不可愈的内伤，缩短寿命，没可能如大限本就将至的傅采林般很快死去，坚持到岭南完全有机会，做得更绝一些，死在宋缺的怀里，宋缺说不准就要发狂，与寇仲决裂了！

　　但此时此刻，心神大乱的梵清惠霎那间就被杀世屠魂断绝了大部分生机，脑海中却是不顾自身的安危，反反复复是一个念头：

　　没有《慈航剑典》的仙化，还怎么去感染世人，挽救天下苍生？

　　“妃暄！还有妃暄，让她将《慈航剑典》背默下来，日后的百姓还有得救！”灵光一闪，梵清惠勉强提起最后一口气，爬到不远处的屋内，颤颤巍巍地摊开纸，给自己的得意弟子留下遗言。师妃暄这一代有两人传承了《慈航剑典》，防备的就是类似碧秀心嫁于魔头石之轩的特殊情况，然而师妃暄的那位师妹天资太好，和邀月怜星一样，宅着宅着就神功大成，迈入死关了，所以延续道统的重担还得落在师妃暄肩上！

　　谁知半分钟不到，一名年轻女尼慌慌张张地跑进来：“斋主，师姐回来了，但她只有呼吸，整个人……整个人就好像活死人般……送来的侯公子说只有您能救她……”

　　嘭！

　　毛笔坠地！

　　是役，梵清惠死，《慈航剑典》毁，藏经阁塌，这个每逢乱世，就派传弟子入世，协助所选定的真命天子统一天下的佛门圣地，道统断绝。

　　十年后，当女尼纷纷散去，收养来的孤女则被苦苦等待师妃暄醒来的侯希白送下山，过回正常人的生活，世上……

　　再无慈航静斋。

　　……

　　一剑乱突厥，一剑慑高丽，一剑绝静斋，此为千里之外，圣杀之威！

　　“我当力掌天地，智破轮回！”当回荡在长安天空的神威之言，久久不散，包括李唐皇宫的李秀宁在内，所有人均身不由己地跪地拜服时，将生命之泉当作白开水喝光，仍旧脸色苍白的高旭已然出了城，停留在石青璇不久前站立的山坡，冷哼道，“跑得倒快！”

　　“也罢，貂蝉答应石之轩不找他女儿的麻烦，我就放她一回！即便找到了，估计从她身上也套不出秘密，一切还得靠自己！”高旭一拂长袖，刚要转身离开，天书突然自怀中飘出，婠婠身影闪现，叉着腰仰天长笑道，“天魔十八重，伦家终于神功大成啦，哈哈哈哈！走，找个地方，啪啪啪去！”

　　高旭虎躯一震，再震，巨震，目瞪口呆地望着婠婠。

　　“咦，你那位长尾巴的小情人教的不对吗？”婠婠见高旭石化了，方才察觉到不妥，赶忙咳嗽一声，作娇羞状，细声细气地道：

　　“官人，与妾身去圆房吧！”


第四十四章 婠婠的百变气质、千种风情

　　婠婠神功大成了，高旭可没有忘记其他人，进天书查看双龙的情况，发现他们为助婠婠进阶，真气耗尽，疲惫地睡了过去，赶忙安排地方，让他们好好休息。

　　然后又去水月宫抓住青瑶训斥了一通，告诉她以后再敢乱教就禁止一切娱乐活动，恢复常态的青瑶嘻嘻哈哈地答应了，也不知道听进去了几分。

　　做完这一切，高旭方才牵住婠婠的手，魂力毫无保留地输出，发动了许久不用的移遁之法：“仙道御法，神移天象……八方同升，流转魂躯……光舞腾挪，移如神瞬！”

　　传送光芒逝去，已是换了一副天地，罕有人至的荒山小谷，温度适宜的温泉，婠婠掩住樱唇，呆呆地环顾着四周，喃喃道：“这里……这里是？”

　　“这里是我们第一次见面的地方，我传送出个点……呃，小故障，才能与你结缘！”高旭温柔地抚着婠婠的秀发，“以天为被，以地为床，这里就是我们的洞房！”

　　如若现代女孩明明要求开房，反而带她去打野战，就等着鸡飞蛋打吧，但婠婠却感动得难以复加，扑入高旭怀里，紧紧地环拥着，使自己动人的胴体毫无保留地挨贴在高旭身上。

　　这种行动比什么催情话都要来得直接，高旭温柔地吻着她修美的粉项和晶莹如珠似玉的小耳朵。放肆地啜着浑圆娇嫩的耳珠，婠婠融化在了热情之中，檀口不住发出令人神摇魄荡、销魂蚀骨的娇吟，娇躯抖颤，血液奔腾。

　　不过当高旭开始着手脱衣时，婠婠又突然退开，退到温泉边上，含情脉脉地笑了笑，缓缓地转动娇躯，美绝人寰的身影便像一朵绚烂的花朵。盛开在让这天地之间，为荒谷增加了无尽的春色，直令日月都失去了颜色。

　　“坏蛋，上一次没有看够吧？”似乎是回忆着两人初见的场面，婠婠嫣然一笑，神态无比地妩媚，玉臂轻展，娇躯犹如飞天的仙女般一跃而起，光洁如玉的赤足轻轻一踢。外衫便已如一片轻轻的树叶般飘落到地上，身上仅着一身轻纱亵衣。粉臂玉腿，让人升起无限的遐思。

　　婠婠背对着高旭，一抹阳光，自头顶上方树叶的缝隙中透下，落在雪玉般的粉背上，散发出迷蒙的光辉，也不知是水与天的反射，还是她自己肌肤所散发出的光泽，简直能把人的心魂融掉。

　　轻纱再轻轻滑下。竟被那丰盈挺翘的圆月拖住，一时间无法坠地，婠婠娇颜徘红，一双明亮的美眸之中，笼罩着一层淡淡的水烟雾气，轻轻地摆了摆翘臀，才让轻纱继续落下……

　　接下来已经不需要她自己脱了。被这妖精勾得无法忍受的高旭发动幻魔身法，闪电般地冲上，抱住她那娇嫩得让人无比怜爱的身躯，仿佛一头恶狼。狠狠吮吸着口中香津，只觉甘美如蜜，齿间留香。

　　两人紧拥着坠向池中，水花四溅，春色滚滚，红浪飘飘，陷入到情爱的疯狂中去……

　　许久后，第一轮战毕，婠婠蜷缩着身子，如婴孩般坐在高旭怀里，双脚一踢一踢地玩着泉水，忽用纤小秀巧，完美无暇的赤足踩高旭的大脚，咯咯地笑着，忽又凑到耳边，深情款款地道：“自从认识了你，人家才真真切切地感受到开心为何物，可没想到男女间的情事，也有这么动人的滋味哩！”

　　这诱惑无比的话儿立马使得高旭兽血沸腾，刚要再起一场狂风暴雨，目光一转，落到婠婠的赤足上，疑问道：“婠儿，你整天光着脚，怎么不脏的？”

　　“才不告诉你呢！”婠婠刚要回答，忽似想起了什么，可爱地皱了皱鼻子，柔弱无骨的娇躯依偎得更紧，浑身光洁如玉，便如一块大好的绸缎，一不小心就会滑落下去。

　　高旭眼珠一转，顿生“歹念”，对着婠婠耳语了几句，她顿时脸红过耳地连连摇头：“哎呀，你好坏，不干不干，羞死人了！”

　　高旭再施展三寸不烂之舌哄她，说得婠婠的娇躯一阵筛糠般的轻颤，软软地瘫下，看起来害羞到极致，实则嘴唇轻咬，眸中泛起跃跃欲试之色。

　　“就这一次啊……坏人，鬼花样真多！”最终被说服的婠婠双眸紧闭，颊生桃红，艳光四射，动人到了极点，思及她刚刚破身时的大胆，高旭心头大乐，生出无以伦比的征服之感！

　　但是事实证明，比起高旭，婠婠的鬼花样更多，待第二轮的中场休息，她不知为何，陡然间询问起师妃暄的状况，高旭倒是实话实说，识海内的那团光团自然就是师妃暄的魂魄，本以为需要她自我牺牲，才能压服入魔人格，没想到青瑶出了手，入魔人格消亡后，高旭便将师妃暄的魂魄放入识海深处，再也无法得知外界的信息，并以厉魔夺魄构架出一个虚幻式的佛堂让其居住，相当于另类的青灯古佛……

　　婠婠哦了一声，目光闪了闪，突然似模似样地双手合十，宣了个佛号：“高施主，婠婠有礼了！”

　　这一刻的婠婠面容平静，高悬的小巧鼻梁犹如玉般晶莹，粉腮嫣红，冰肌雪肤，秋水为神，晶玉为骨，高贵出尘，似足了谪在人间的仙子。

　　高旭呆住了。

　　尼玛如此气质转变得太给力了有木有，婠婠原本的风格是偏向于邪异，此乃魔门中人的共性，不论外表多么俊美，武功所导致的气质总无法改变，但如今的婠婠由内到外，均是一副圣洁模样。恍如洛神降世，仙女下凡。

　　“天魔大法十八重？终于迈上正路了吗……哎呀，管它呢，百变的小妖精，相公我来啦！”是男人，就难逃仙子型和冰山型女子的诱惑，那种欲拒还迎，偏偏又很难得手的感觉是最勾人的，高旭亦不能免俗。

　　高旭不喜欢师妃暄，是不喜欢其被慈航静斋灌输的执念。他不会因为师妃暄拥有一具美好的皮囊，就忽略她的其他，但爱美之心人皆有之，硬要说师妃暄的相貌和仙子气质也讨厌，便是虚伪矫情了！

　　没想到婠婠这百变精灵当真了不得，每次欢好，都能变一副模样，一会热情似火，一会羞赧可爱。一会又成了寒宫仙子，如此百变气质。千种风情，哪个能受得了？

　　“等等！”婠婠樱唇微微含笑，天魔力场一放即收，阻了阻高旭的“出击”，抿嘴问道，“你喜欢现在的我吗？”

　　高旭滞了滞，吱吱唔唔，大脑飞速运转起来，婠婠醋劲不小。与师妃暄是注定的生死对头，焉知她此时是不是试探，回答是，容易被说成喜欢师妃暄，惹得婠婠不高兴，回答不是，又怕她以后不变了。真是左右为难了……

　　将高旭罕见的苦恼表情收入眼底，婠婠终于忍不住，噗哧一笑，便如阳光普照。冰雪消融，然后就被高旭狠狠地扑到在地……

　　这一回高旭报复似的折腾得格外来劲，以婠婠的体质，都有些吃不消了，伏在他怀里娇喘细细，高旭却还龙精虎猛，满含期待地看着婠婠，那模样就差没有举起双手高呼：“变一个！再变一个！”

　　“相公，妾身有话要说！”婠婠见火喉到了，纤手在高旭胸口摩挲，轻轻地道，“貂蝉妹妹跟我说了一些你们那个……那个世界的事情，我恐怕不能跟你回去了……”

　　“什么？！”高旭唰地一下坐起，瞪着婠婠，想说什么，一时又噎在喉咙口，眉宇间满是焦急与难过。

　　“别急别急，只是暂时的呢！”婠婠见了也慌起来，本来是习惯性地试探，想看看自己在高旭心里的地位，自小成长在阴癸派那样的环境，她很缺乏安全感，今日将全身心地托付给了高旭，情绪更是复杂。

　　直到此刻，看到高旭难受，她立即掀起揪心般疼痛，方才体会到高旭在心扉中无与伦比的地位，终于抛下权利欲望，决定陪伴高旭左右，一生一世。

　　“暂时？婠儿你是想等尚秀芳打下根基，大致掌控阴癸再放手？”听了婠婠的话语，高旭舒了口气，平静下来，歉然地道，“不过恐怕等不到那一天了，我离开时，你必须跟着离开，好在以后你还是可以常常回来的，到时再照看阴癸派的发展也不迟！”

　　婠婠见高旭没有对她对阴癸派的眷恋而生气，喜孜孜地道：“哦，那个好办，青瑶告诉我，你在选那什么好感奖励时可以延迟人家离开的时间！”

　　高旭闻言一怔，试了试，果然可行，眯起眼睛道：“青瑶？她为什么告诉你？她还说了什么？”

　　“我见她摇着尾巴走来走去，就夸她尾巴漂亮，她便把什么都告诉我了！人家这些天都在想这个问题，就不知不觉说了出来，她讲过后就去跳舞了，没说别的。”婠婠颇有些好笑地回答道，高旭点了点头，尾巴便是青瑶的死穴，别人只要赞她的尾巴，青瑶马上飘飘然，婠婠不但嘴甜，还擅于察言观色，确实容易套话。

　　“要不让婠婠问问主角气运？”念头转了转，高旭打消了主意，毕竟青瑶出手，是为了救他，这萌狐狸现在过得很快乐，万一主角气运涉及甚大，打破她无忧无虑的生活，岂不是恩将仇报？

　　“相公，其实我留下来，也能将天魔十八重的修为好好地沉淀一下，此番进阶，为我破开了一片新的天地呢！”婠婠以为高旭沉吟是由于她的问题，赶忙解释起来，并且放开心神，让高旭查探天魔大法十八重的奥秘。

　　有关于婠婠的根基性内功，高旭也弃了杂念，凝神感受，渐渐的，亦露出若有所悟与惊喜之色。

　　原剧情里，婠婠同样是因为祝玉妍身亡，外加长生真气的契机，进阶到天魔十八重，不过此后婠婠的战斗力并无什么飞跃性的提升，固然有了与大宗师切磋的底本，但依旧敌不过邪王石之轩、三大宗师之类的超卓人物，按照空间中的设定，应该是属于二难度巅峰中垫底的存在。

　　那么天魔大法这出自天魔策中最精华天魔诀的武学也太次了，要知道最高第十八重可是从古至今就开派祖师一人达到，传得神乎其神，仅在四大奇书之下，而每朝每代算下来，大宗师级别的人物有多少？起码数十人！至不济也该达到覆雨翻云中浪翻云庞斑的水准，才配得上名号吧！

　　此刻听了婠婠的讲述，高旭明白了，天魔大法十八重并非名不副实，而是和圣杀星称号类似，需要慢慢沉淀，徐徐掌握。

　　这在古武内功里较为少见，比如高旭的不死印法，练到第几重，就有第几重的威力，区别仅仅在于内力的深厚，但天魔十八重讲白了只是个统称，婠婠目前处于的是最初级别。

　　天魔大法十八重之前的修炼很是邪异，压榨修炼者的七情六欲，绝非武学正途，直到十八重方才如婠婠所言，是一片崭新的天地，最初级都是二难度巅峰，成长为以一人敌一军的三难度人物，铁板钉钉了！

　　这让高旭大为惊喜，原本林月如的实力提升就令他够头疼了，幸亏欧美区的好心人强森以性命送上了传承，婠婠的天魔大法如若卡在二难度巅峰，肯定更难解决，现在嘛，身怀天魔丝带与天魔领域的三难度婠婠，是为最佳的控场队员！

　　“既然如此，婠儿就留下了结师门最后的心愿，顺便将天魔大法好好沉淀！想要天魔大法的修为精进，再没有什么比道心种魔大法更效率的了，秀芳修炼的时候你好好地参悟，确实比急急地跟我离开要合适！”

　　高旭从婠婠的实力成长考虑，颔首答应，婠婠欢呼一声，将那丰满的酥胸紧紧贴在他胸膛，轻轻一动，说不出来地丰润与柔软，修长绷紧地玉腿则压在他腿上，不经意地摩擦中，更是有一股难以言道地销魂味道。

　　谈完正事，又被婠婠一撩拨，高旭当然欲火大涨，然而婠婠今次不仅没有乖乖顺从，还唰地逃离开来，将头垂到胸脯处，胡乱地逃跑着，似乎恨不得找个地缝藏起来，一副清纯娇羞、不知所措的模样……

　　“奶奶的，大灰狼欺负小白兔吗？我本来不怎么好这一口，这样下去也要堕落了！”高旭眨巴着嘴，思想上自责，动作上却尽展大灰狼风采。

　　被追的小白兔婠婠竖起小拳头，暗笑道：“嘿嘿，我还问了青瑶相公有多少相好，她说有不少，貂蝉还不算最厉害的，这可不能跟相公讲……没有资本，怎么去争大妇的位置？我床上能迷死相公，等我实力再超出大宗师，成为天下第一人，看看谁女可敌！！！”

　　想到得意之处，婠婠恨不得再度叉腰哈哈大笑一番，稍稍分神，就被高旭逮住，狠狠地欺负起来……

　　……

　　长安城外。

　　寇仲、徐子陵、跋锋寒与高旭依依惜别，婠婠并未前来，反正要不了多久就要再见面了，还不如抓紧时间整顿门派，帮助尚秀芳打牢根基，提升自己来得实在。

　　“寇仲，你很快就是皇帝了！”高旭紧紧地盯住寇仲，自两人熟悉以来首度称呼他的全名，直言不讳地道，“你走上争霸天下这条路的初始原因是受到了男女之情的刺激，它并不足以坚定你的信念，故而你时常动摇，这是一种很不负责任的心态……”

　　寇仲低着头挨训，听到皇帝两字，眼中更是闪过迷茫之色，慢慢地转为坚定。

　　原剧情中寇仲曾经对徐子陵说过这么一句话：“正因没有人看好我，所以我必须振作起来，自强不息。哈！假若我势大而李小子势弱，说不定我会把皇位让出来给他！”

　　这句话既可看成是对结局的铺垫，也反应出了寇仲视争霸天下为游戏的心态，试想皇位哪有让的？你哈哈一笑，将皇位让给别人了，接受的人内心深处做何感想？那些随你征战四方的手下以及背后支持你的势力怎么办？

　　这亦是寇仲最受人诟病的地方，不少人觉得他根本当不了皇帝，实则不然，不在其位不谋其政，等寇仲真正做了皇帝，不见得比李世民差！

　　他的统军能力毋庸置疑了，制世能力如果以其小混混出身贬低的话，并不正确，因为寇仲得到了鲁妙子的传承，在此方面绝非一窍不通。

　　何况大乱之后必有大治，以前就提过了，隋朝留下的基业有多么雄厚，杨广此人其实很是聪慧，说其雄才大略并不为过，但他刚愎自用，听不进人言，想要做什么，就一定要做什么，近乎疯魔！历史上的李世民那么擅于纳谏，也是被杨广的前车之鉴吓到了……

　　毫不夸张地讲，寇仲只要不是突然戏剧性地性情大变，有前人的根基，有宋缺等人的辅助，太平盛世轻而易举，老百姓当能过上很长一段时间的好日子。

　　至于寇仲本人的性子，让他做皇帝是不是种煎熬，也是没有办法，谁叫他为了一口气就出来争江山的呢？

　　俗话说：人在江湖，身不由己！！

　　争霸天下，更是身不由己！！！

　　高旭将责任两字看得很重，不仅要对自己负责，更要对身边爱护你的、关心你的、追随你的人负责任，寇仲什么时候能真正扛起肩上的重责，方是大好男儿，不负世间走一遭！

　　果然，寇仲一统天下后，建国号为华，大华风调雨顺，五谷丰登，四疆安宁，宋玉致为皇后，两年后诞下太子，寇仲大喜过望，与宋缺一起用心教导培养，待其二十岁时，大华正值巅峰盛世，忙不迭地将皇位传下，狂笑数声，冲出了皇宫……

　　天下一统后，徐子陵达成心中所愿，行走各地，过着闲云野鹤的潇洒生活，偶然路过飞马牧场，脑海中不禁掠过商秀珣第一次试吃扮成厨子的他所做怪菜时的场面，情不自禁地走了进去……

　　跋锋寒则继续挑战世间各大高手，娶芭黛儿为妻后依旧不变，对武道的孜孜以求与和氏璧的异力改造使得他比双龙先一步成为进阶大宗师的绝世高手，数年后挑战玄门第一人尚秀芳，不分上下，告别双龙，带芭黛儿远渡海外，进行全新的人生挑战……

　　高旭则与貂蝉飘然离去，自此他的大唐之旅……

　　完美结束。


第四十五章 玉儿进阶，火凤星宿，实力大涨

　　享乐的时光过去，回归空间后，高旭马上忙碌起来。

　　天行者联盟于二难度初立，事情自然繁多，更何况还有赤色之谋的轰动所造成的各种质疑。

　　不过奇怪的是，各种疑难问题不是出乎意料地多，而是出乎意料地少，本来高旭已经做好了救场的准备，谁知已经被易先生等人完全应付下来了。

　　静下心来好好思考了一下，高旭倒也洞察了缘由，露出微笑。

　　看来有人跟他想到一块去了。

　　赤色之谋从小方面来说，是解决赤色神兵带来的后续麻烦，从大层面来讲，是为了振奋东亚低迷的士气！

　　显然，不是只有高旭一人想要振奋东亚的士气，仅仅是以前没有办法而已，现在赤色之谋一出，他们立即发现益处，甭管高旭的目的是什么，对大家都有利的事情，为什么不支持？

　　易先生告诉高旭，赤色之谋传播开来没几天，东亚目前仅存的三强队就齐声附和，孤舟残月队的队长更是盛赞天行为东亚的未来脊梁，其他人一见大佬们发话了，天行队以前的名声又摆在那里，还有什么好怀疑的？

　　高旭亦不由地叹服，以三强队的见识，很可能识破了赤色之谋的真假，原本高旭只希望他们不要出言揭破而已，没想到他们马上冒风险承认，由此可见三强队的魄力！

　　能走到那一步，确实不会有易与之辈，东亚没落，也绝不是因为现在这批东亚轮回者不给力，高旭对于未来东亚的重回巅峰，更有信心了！

　　赤色之谋暂时告一段落，高旭又回到天行者联盟的招兵买马上面，受益于赤色之谋的风波，短短数日，天行者联盟便有了二三十支团队的加入，而且是在排除高旭的原班人马与阴阳、洪峰的情况下！

　　这点倒没有超出高旭的预计，如今编号1897就是块金字招牌，哪怕没有赤色之谋，也是有不小的号召之力，百多人，小意思！

　　此刻高旭在大唐世界入魔的额外好处体现出来了，杀戮大增随之带来的自然是收获大增，虽然单个宝箱奖励不给力，但积少成多，也是极其可观，单单是积分就过了十万点！

　　装备道具武学秘籍方面，一难度的肯定看不上了，加上以前有些闲置不用的物品，一起处理出去。二难度里，石之轩是被祝玉妍玉石俱焚炸死的，宝箱奖励大为削减，说实在的，不削减估计也没什么能用的，他的一身所学都被高旭掏空了，装备更是不如高旭；毕玄掉落月狼矛、炎阳大法秘籍与一些散装，均与天行不对路子；赵德言、了空、尤楚红、大明尊教的一众衰鬼同样如此，奖励都是相当不错，可不适合也没办法，唯有宇文伤掉落的一招二难度B级冰玄指，隔空减敌人的速度，交由林月如学习。

　　至于剩下来的物品怎么办？很简单，构架出二难度天行者联盟中的第一批货物交易！

　　天行团队不适合的，不代表别人不适合，这些金色与暗金色级别的正好是二难度中最频繁的交易物资，不高不低，由它们揭开联盟内部渠道，再恰当不过了！

　　如此一来，天行团队不但能换到一些适合自身的物资，联盟的凝聚力也将大增，利益，永远是连接轮回者交情的纽带，高旭正是看清楚了此点，方能在东亚吃得这么开！

　　果不其然，在天行者联盟的二难度总部，即是天机团队的私人住所中，展开了一场内部的交易会，其乐融融的气氛中，大家罕见地享受到不用太过计较差价的买卖，一时间颇为感慨。

　　高旭知道他们很快就会喜欢上这种模式，在空间里，退一步海阔天空这句话并不管用，因为往往你退了，别人反而会咄咄逼人，唯有于此种特殊的环境中，才能体验到谦让的难能可贵……

　　期间天行团队也收获匪浅，单单高旭就淘到两本令他眼前一亮的武学秘籍：冰心诀与日月双瞳。

　　不同于绝代双骄世界移花宫的冰心诀，这招冰心诀可谓武侠中的正统，出自风云世界剧情主角聂风，是聂家为了遏制自己体内疯狂之血的副作用所创出的家传绝学，开头的两句口诀相当耳熟能详：心若冰清，天塌不惊！（冰心诀不是由风云初创，但能广为人知，是靠了风云的大热）

　　高旭选中这招冰心诀，正是为了与移花宫的冰心诀相结合，将其推入新的层次，避免空之轨迹世界遭到狩魔队围攻，权威性不足，解除不了异常状态的情况。

　　通过幻魔身法的领悟、不死七幻的组合与圣杀星的诞生，高旭对于能力的融合已经有了不少心得，再加上他目前的战斗力相较前世巅峰时期亦不为逊色，是时候完善自身不足，走贵精不贵多的装逼路线了。

　　另外一招日月双瞳也是同理，出自天子传奇世界的《明神武典》，乃是洪武大帝朱元璋在皇城之战中被拖雷以毒偷袭双眼，运功祛除剧毒后目力大增所得的福缘，能看出别人招式中的破绽与弱点。

　　高旭准备将日月双瞳和被动技能洞察、结晶回路·天目等能力相结合，就如石之轩将天一真气作为花间游和幻影身法的润滑剂一样，洞察是时候做做提升了。

　　可惜幻影剑法与南天剑法目前尚无融合的头绪，高旭转了几圈，也没有发现可以将这两种截然不同的剑道融为一体的能力，唯有暂且放置。

　　这边厢高旭在尽可能减少技能，那边林月如则在疯狂地淘秘籍，学习技能。

　　坚实的根基早有林天南为其打下了，又确定了以姿态切换作为发展方向，林月如就注定成为天行团队中技能最多最繁杂亦是最华丽的一位，先不提将来，单看现在，她经过这一轮内部交易会便补充了七招技能，四大姿态业已初具规模。

　　剑指双绝：气剑指、一阳指、斩龙诀、冰玄指、落英飞花（范围攻击，根据内力深厚程度凝结出不同数目的飞花指劲。）

　　暗器纵横：铜钱镖、乾坤一掷、仙人指路（锁定技能，通过真气的牵引使得下一击无法采用肢体动作躲避）

　　长鞭舞浪：万里狂沙、末日震颤、魅影惊鸿（短时间做出多段攻击，单次伤害不变，依仗优质武器的输出技能）、龙戏天水（防御型鞭法，效果类似于四方肃敛，敌人需击破天水方能伤害到本体）

　　长刀烈风：龙卷风云（范围攻击，强制浮空效果）、八方风雨（短时间内做出多段攻击，单次伤害一定程度削弱，擅于打断敌人吟唱法术）、流星赶月（奔袭技，附带晕眩状态）

　　天行团队财大气粗，又有散队不具备的交易渠道，林月如武装起来速度不要太快，强森泉下有知绝对要泪流满面，而当交易会结束，在全系模拟训练场上，林月如竟与貂蝉较量得不相上下，固然貂蝉在单挑中显现不出强悍来，但战斗力的提升速度，也着实惊人了！

　　不过林月如高兴之余，又有些丧气，因为拓跋玉儿得到了更大的好处，正式进阶三难度！

　　每次回家省亲，拓跋玉儿都能得到然翁的指点，她天资聪慧，练功刻苦，再加上名师的传承，实力不飞速提升就有鬼了，这回天之痕海外仙岛上，终于将火系仙法提升到第四阶，领悟出三难度B级的火系奇术天虹潺潺，根基性法诀进阶三难度，外带两招辅助奇术：短时间内提升攻击伤害的浩气四塞与短时间内提升攻击速度的冯虚御风。

　　如此一来，骑上麒麟的拓跋玉儿一人就足以对付貂蝉和林月如两女的围攻，在她已经这么强力的情况下，竟然还在内部交易会弄到一头火凤星宿！

　　星宿是一种特殊的灵宠状态，之所以特殊，是由于它不具备单独行动的能力，必须依托于主人的能力存在，协力攻击！

　　讲白了，这玩意不像普通灵宠，无论什么主人都能配备，想要催动它，首先得拥有火系类能力，还得打牢根基，拥有充足的能量，因为它增强技能威力的同时，耗损亦大幅度上升！

　　如果说这两点限制已经将八成的轮回者拒之门外的话，最后一点便是致命的缺陷了——火凤星宿入驻轮回者体内后，需要像法宝一样慢慢温养，并且拖累轮回者根基性能力的修炼速度。

　　所有看到物品介绍上这一行字的轮回者均摇头离开，拓跋玉儿原本也不例外，但转身之际，她忽然想起高旭以前提过，倘若有机会的话，为她搞一头朱雀宠物，或者稍次一些的凤凰，肯定能对其火系仙法大有裨益。

　　天之痕设定中，火系奇术的最强力三招：朱雀振翅、菩提梵天、九劫涅槃，都和上古神鸟朱雀与凤凰有关，完全可以想象带上一头朱雀或凤凰，火系奇术的威势，岂是一个帅字了得！

　　那么就奇怪了，火凤星宿不就是凤凰吗？为什么入驻轮回者体内，根基性能力不升反降？

　　拓跋玉儿性格率直，想到就问，卖家识得她是天行团队副队长，不敢怠慢，以倒苦水的方式将火凤星宿的来历大致说了一遍。

　　火凤星宿全名星宿召唤·火凤驭星，出自天子传奇世界，别奇怪古武世界为啥会出现火凤这种明显带有仙侠色彩的东东，高武世界中更夸张的都不少见……

　　发布任务的剧情人物是朝歌的玄星神君，内容比较老套，就是妖魔之气大涨，需要有德之士为天下出力云云。轮回者首先通过完成一些小任务证明自己的实力，刷玄星神君的好感度，然后去西岐玲珑山副本，找寻天界与人界的交界点，凝结出九枚星芒碎片，最后自修罗幻域的流浪商人处入手一枚天妖的信物，交予玄星神君，玄星神君就会拜托天星尊者将星芒碎片还原成星胎，提取天妖信物上的妖灵，结合驭星之力，造就出星宿召唤。

　　很传统的任务流程，乍一眼看上去没有什么太过在意的地方，属于那种成功就是成功，失败就是失败的类型，然而世事难料，这位名叫郭飞的卖家是在杀死对头仇人后，从宝箱中开出了四枚星芒碎片，正巧郭飞本身也身怀玄星神君的好感度，顿感天助他也，立马去西岐玲珑山副本，凑齐了九枚星芒碎片，再拿了天妖的信物，屁颠颠回到朝歌领奖励。

　　可惜郭飞一时间被天上掉下来的馅饼砸晕了脑袋，也不想想他的仇家既然接取了星宿召唤任务，哪有不在西岐玲珑山副本刷够九枚星芒碎片，只拿了四枚就冒冒然跑出来的道理？

　　直到天星尊者开始还原星胎了，进行到一半却突然中止，并告诉他早先得到的四枚星芒碎片由于时间太长，星力流逝，不合星宿的要求，郭飞才恍然大悟，原来这个任务表面简单，实则极其阴损，星芒碎片是有时限的，假如收集的速度较慢，也许等第九枚入手，前面的几枚就报废了，还得重头来过！

　　他那位仇家就是在返回朝歌的路上发现了这一点，扔掉五枚废去的碎片，准备返回副本再刷，被其杀死！

　　现在可好，投入的成本已然不少，郭飞舍不得让星宿完全失败，唯有咬咬牙，取出不少珍惜材料交给天星尊者，妄图挽回，最终就出来这么个半成品……

　　郭飞被勾起伤心往事，长吁短叹，拓跋玉儿则找来高旭商量，高旭一听是任务完成度不够导致降级，而非任务的先天等阶不足，心知有挽回的希望，立即拍板，以善母莎芳的逍遥拆和尤楚红的碧玉杖外加一万点积分换得了火凤星宿。

　　平心而论，这个价格中规中矩，高旭没有刻意压价，却也没有多给，但郭飞已是大喜过望，连连感谢，并承诺以后再入天子传奇世界向玄星神君询问弥补不足的办法，再转告给天行。

　　高旭心知对方是冲着与天行团队的交情，也欣然致谢，花花轿子人抬人嘛～～

　　回到私人住所，火凤星宿甫一入驻拓跋玉儿体内，一道金色的凤凰虚影便振翅翱翔，绕着其飞舞飘逸的黑发盘旋三圈才慢慢散去，华丽至极，拓跋玉儿闭目感受半响，娇颜上渐渐浮起无比喜悦的神色，兴冲冲地将首个星宿能力展示给高旭看。

　　“炙炎横张，火炎凝甲！”随着拓跋玉儿的娇喝声起，比以往更加雄浑凶猛的翻腾炎力在她的身上凝结出一套火焰盔甲，勾勒出前凸后翘的美好曲线，显得越发英姿飒爽，养眼非常。

　　漂亮还在其次，关键是这层盔甲绝非摆设，离得丈许之远的高旭都感受到一股炙热的炎力扑面而来，不得不运起护体真气抵抗，指尖一扬，一道青云剑气直直地按上，竟被这套火焰盔甲毫无压力地吸收下来，可见其攻守皆备！

　　试验完毕后，高旭有些奇怪，首个能力就如此牛掰，成长上去更加了不得，这个火凤星宿似乎不太像半成品啊……

　　拓跋玉儿仔细查看了方才晓得，正常形态下火凤星宿的首个技能炙炎横张仅仅是火灵聚汇横张，如坚壁盾牌阻绝外力，相当于凝火为盾，现在变异成了凝火为甲，自是更为强力！

　　高旭念头一转，就猜到了怎么回事，必定是郭飞投入的珍惜材料，他以为做了无用功，其实不然，这个火凤星宿多了拖累修炼速度的缺点，同样多了某些优点！

　　果然，拓跋玉儿很快又喜滋滋地报告了第二条能力，即是被动技能·火凤驭星，效果是提升所有火系技能的权威性！

　　“郭飞亏大发了……”高旭开心地笑了起来，他倒不是对郭飞的悲剧幸灾乐祸，任谁花了低价钱买了好东西，都会感到舒爽的。

　　低估了火凤星宿，绝非郭飞或者其他轮回者不识货，而是被物品介绍坑了，介绍上把缺点说得清清楚楚，优点却以“根据宿主体质产生一定变异”一笔带过，谁敢花费两万多积分做次尝试？

　　拓跋玉儿占了大便宜，在火凤星宿的加成下，毋须等待升阶石提升技能，已是货真价实的三难度实力轮回者，将来弥补了火凤星宿的不足，去糟存精，大大地挖掘星宿之力，与天之痕的奇术体系相合，成就三难度巅峰，毫无问题！

　　内部交易会完满结束，大家皆大欢喜后，高旭开始做绝代双骄世界的准备。

　　婠婠那一块已然安排妥当，是时候把怜星和苏樱接出来了，以预备役监天使的身份进入绝代双骄，凭高旭目前的实力，没有晋入明玉功第九重的邀月，两个都不是他的对手，搞定天命之责不成问题！

　　当然，也不是毫无难点，为了不让怜星等得太辛苦，绝代双骄世界尚未到主线剧情，准确的说，是在主线剧情发生的五年前，高旭就决定将一切都搞定，这种不经历主线剧情，直接带走女主角的壮举，高旭也是首度尝试，故而精妙的计划与准备还是很有必要的。

　　幸亏第一次绝代之行，高旭留下了后手，将失忆的江枫月奴安排到了一处与世无争的村庄中，无忧无虑地生活，等到江小鱼和花无缺长大相认，他们一家便能团聚，完全可以大大地简化剧情流程。

　　所以高旭将进入地点设定在江枫月奴隐居的小村庄附近，这回他是独身一人，距离很近，也不御剑了，徒步而行。

　　此时的绝代双骄正是春夏之交，天气渐热，草长鸳飞，茂密的树林中，各种各样的鸟儿都在鸣唱，说不尽地风光旖旎，生机盎然，以高旭的脚程，两盏茶的功夫便到达了目的地，是一处傍溪而建的村子，人口不多，仅十几间民房稀稀落落地散在四周。

　　这里的村民显然罕见外人，看到高旭到来，都停下手中的活计，定定地看着他，高旭目光一扫，发现没有改变容颜后的江枫月奴，便走到一位中年村民身前，温和地道：“请问张月夫妇在吗？我是受他们朋友之托来拜访的。”

　　中年村民本来还有些紧张，听了高旭的声音，不自觉地放松下来，回答道：“张月夫妇？他们去年就搬走了……”

　　高旭怔住。


第四十六章 弥补昆仑派与点血截脉的遗憾

　　再三确认，化名张月的江枫和他的妻子确实是八年前搬到这里，然后于去年搬走，高旭谢过村民，走到小溪边，陷入了沉思。

　　秦奋办事很稳妥，小村确实是世外桃源，为了避免强盗乱民之类的人祸，特意选择此种自给自足，没有半点油水的地方，江枫月奴经过易容后也成为了普通相貌，招惹不了祸端，至于天灾，作为重要的剧情人物，空间是不可能抽风来一场地震把他们给震死的……

　　此方绝代双骄世界是以特殊道具开辟的，进入的成员就高旭、易先生团队、秦奋团队和黄全军，黄全军早死，其余两支团队则再没有回来过，即是说不存在轮回者的影响。

　　那么思来想去，唯有一种可能——随着时间的推移，怜星的记忆封印松动，江枫月奴开始渐渐地恢复记忆！

　　想想也正常，大脑是人体中最精密的部位，怜星的明玉功再玄奥，也没法保证一直生效，倘若江枫月奴的记忆复苏，哪怕不是完全恢复，亦不会局限于这个除了种庄稼就是晒太阳的村落了！

　　高旭眉头紧锁，现在的关键是，不知道江枫夫妇记忆到底恢复到哪种程度，记不记得生了一对双胞胎？

　　如果记得反而好，他们应该会认为孩子被邀月怜星杀死了，就算想要报仇，也不会不自量力地直上移花宫，有极大的几率在移花宫附近徘徊，或者打听到燕南天沦陷恶人谷的消息，去昆仑山！

　　自从在高旭的布局下，恶人谷妄图灭门昆仑派，反被关门打狗，除了哈哈儿、屠娇娇外的众多恶人无一逃脱后，恶人谷的声名已是大不如前，虽然后来又灭杀掉不少冲入谷内的正道人士，但想要回到一开始的无人敢入，是不现实了，江枫月奴夫妇说不准会去那里救燕南天！

　　如果记不得，仅仅是觉得自己过不下去平淡生活，就麻烦了，天下之大，人海茫茫，叫高旭到哪里去找？

　　“唉，你们这对苦命鸳鸯，我都回来了，可别有个三长两短，那真是……”高旭叹了口气，脑海中却又闪过了一道身形，毒如蛇蝎的江琴，如今的江南大侠江别鹤！

　　高旭当时在绝代双骄布局时，自然是想不到日后能当上预备役监天使，古武修为进阶到大宗师，可以完爆邀月，他下棋喜欢先落子，便酝酿出了BOSS养成计划，布下了江别鹤这枚棋子。

　　现在看来，江别鹤没什么用了，留下倒是祸害，早早清理掉吧！

　　“江别鹤不化名的话，江枫肯定先去杀这位狼心狗肺的家奴报仇……咦？这是个找人的好办法啊！”高旭目光一亮，有什么比让要找的人乖乖送上门来更好的主意呢？

　　转瞬就把江别鹤卖了的高旭念头通达了，举步向着村外走去，待出了村民的视线，发动移遁之法，眨眼间来到了昆仑山下。

　　修真就这点好，赶路不要太方便，否则赤麟天龙马的脚程再给力，也得数日功夫，高旭固然在大唐双龙传耗费了不少时日，预备役监天使又不像主场时间能二比一地兑换时间，但他魂力大涨，飞来飞去不要太节省时间，所以绝代双骄的行程是绝对充裕的。

　　到了昆仑派，高旭遇到了第二次意外，不过这回是惊喜，大胜恶人谷的昆仑派发达了，规模比起八年前何止大了一倍，而知恩图报的昆仑七剑听到高旭归来，大喜过望地出来迎接，奉其为座上宾，一番寒暄后，高旭望着门派贡献可以换取的物资，着实百感交集。

　　高旭向来是蚊子腿上都要刮几斤肉的主，在昆仑派却没捞一点好处，原因很简单，他们太穷了，穷到给出的东西那时的高旭都完全看不上的地步，将一贫如洗用在他们身上再恰当不过！

　　如今昆仑派由衰转兴，终于有了大门派的阔气，两仪追星剑一把、雪蚕丝衣一件、千里追风一双，恢复生命值的固命丸一给就是二十枚，恢复内力的玉麟血脂一来就是八盒，最后是高旭最看重的——永久性提升内力值的天山雪莲！

　　话说每个世界的昆仑派好像都能弄到这玩意，实在给力，虽然以高旭目前内力的雄浑程度，天山雪莲对他已经没多少效果，绝代双骄世界属于中低级古武世界，天材地宝又没法带回空间使用，但是别忘了，还有小苏樱，等她身份转变为轮回者，正好给其服下，增加修为！

　　在昆仑派捞够了本，待昆仑七剑搜寻近一年进入恶人谷的人员名单，发现没有江枫夫妇，高旭告辞，施展轻功，神不知鬼不觉地进了恶人谷。

　　恶人谷依旧是老模样，从外表看上去根本不像是穷凶极恶的恶人汇聚之处，只不过人数比起当年不增反减，想来生意不太好，杜杀等四大恶人一边要应付不时闯入伸张正义兼博取江湖名望的正道人士，一边在邀月怜星的命令下教导小鱼儿，照看燕南天，苦逼程度可想而知。

　　四大恶人被折腾得惨不忍睹，如李大嘴本质上也不是恶徒，高旭对他们再不感兴趣，驾轻就熟地来到万春流的屋子，推门而入。

　　万春流在恶人谷地位极高，没人敢不打招呼直入直出，闻声警觉性地摸向桌边的银针，高旭的手业已按在了他的肩上，微笑道：“万神医，好久不见！”

　　半响后，高旭和万春流站在两个木桶面前，左边的又高又大，里面端坐着一位不怒自威，恍若天神的大汉，哪怕他双目紧闭，一动不动，予人的感觉依旧如此，如此气质，除了天下第一神剑燕南天外，还有何人？

　　高旭见燕南天面容如昔，气质沉凝，天一真气亦能够感受到其体内那股引而不发的恐怖波动，明显是嫁衣神功不日将大成，不由地舒了一口长气。

　　区别于原剧情中，燕南天被五大恶人折磨得经脉俱断，不成人形，没有万春流的救治便是死路一条，十三年后醒来，亦是相貌大变，此方世界经过高旭的努力，燕南天仅仅是中奇毒失了神智，再被食妖虫吸干了内力，废除嫁衣神功，身体方面没有吃任何苦头，待他复苏，便是破而后立，嫁衣神功大成之际！

　　右边矮小的木桶里放满了各种药材，一个八岁大的孩子泡在里面，赤裸的上身横七竖八，不知有多少伤疤，脸上有条刀疤几乎由眼角直到嘴角，这道放到谁脸上都是毁容的刀疤不但没有使他难看，反倒赋予其一股说不出的魅力，不用说，唯有剧情男主角江小鱼了！

　　“小鱼儿还要泡一个时辰左右，我们可以慢慢说话！”见到高旭归来，万春流只觉得浑身都轻松不少，这是一种很奇异的感觉，却又真实存在着，使得此位看尽世间沧桑，毕生行医救人的老者都有种说不出的感慨。

　　高旭对万春流亦是感激非常，他在绝代双骄中最重要的两个人燕南天和怜星，均是靠了万春流方有今日，岂能不谢？

　　单单口头感谢不成，双龙的好感度升满后，徐子陵的特殊奖励高旭选择了伪装成雍秦的易容面具，和原本的那张换着戴，寇仲则特意取了鲁妙子遗留下的医学卷籍，此刻正好赠予万春流。

　　鲁妙子的医道水准更在魏无牙之上，万春流翻了几页，就惊为天人，喜悦得难以复加，爱不释手地抚摸着，瞧那样子，要不是记着招待高旭，就不顾一切地沉浸进去了。

　　收到好感度猛升的提示，高旭稍稍沉吟，干脆使用誓约羽毛将万春流的好感度近乎刷满，开始请教点血截脉的原理与技巧。

　　点血截脉是高旭以前的预期目标，后来为了医治怜星选择了放弃，今次用魔术师上贡的契约羽毛绕过好感度的制约，正好趁机把这个弥补给遗憾掉！

　　万春流不仅将点血截脉的奥妙倾囊相授，而且将自己在人体窍穴上的心得一并告知，他行医近一甲子，对于人体的研究着实丰富，说得哲学些，已然到达了透过现象看本质的境地，高旭细细聆听，获益匪浅，眼珠一转，告了个罪，掠出屋外，随便抓了个人使用厉魔夺魄读取记忆，确定谁作恶最多，硬生生地抓回来做实验。

　　万春流对于高旭的行为全不在意，在恶人谷中，每天都有失踪人口，死个个把人实在再正常不过了，何况他们大部分都是死有余辜！

　　高旭在倒霉的不知名龙套身上轮番施为点穴截脉、点血截脉与跋锋寒独创的封脉闭轮，万春流在一旁指点，很快便露出若有所悟之色，隐约之中，这三种能力有融合进阶的趋势。

　　不过技能融合绝非一日之功，高旭的基础再牢，万春流的水平再高，也没可能初习点血截脉就领悟出进阶技能，眼见江小鱼的药澡快要泡完，暂时还不准备与其见面的高旭告辞离去。

　　接下来的目的地便是更在恶人谷之上移花宫，当高旭的身影出现在绣玉谷外，眺望着远处劈天峭立的山崖，目光似乎能穿透石壁，将那四季花开，鸟语花香，宫内的女子却如人偶木雕冰冰冷冷的隐世门派收入眼底，喃喃低语道：

　　“怜星，我来了！这二上移花宫，我会光明正大地拜访，光明正大地打一场，光明正大地接走你和樱儿！！！”


第四十七章 二上移花宫，完虐邀月！

　　四年过去了，移花宫仍然是老样子，清冷得不似生人居住的地方，唯一的区别是，修剪花草的除了宫女外，还多了不少青黄两色的机关人，不用说，一定是逆天小萝莉苏樱的杰作了！

　　“故人高旭前来拜访，请邀月宫主出来一见！”

　　也许是平静了太多岁月，当那道清朗的声音自宫外传入，响彻每一个角落时，包括邀月在内的所有人均怔在原地，隔了数秒钟才反应过来发生了什么事。

　　“高旭……高旭是谁？不过不管他是谁，擅闯绣玉谷，冒犯移花宫者，死！”在闪身掠向门口的路上，邀月已然判决了来者的下场。

　　绣玉谷是武林禁地，谷口有石碑示人，如果是无知百姓误入，打晕了往外一丢，倒不会害他们性命，但这种明知故入的，必须惩戒，以儆效尤！

　　故人？哼，自从江枫死了，移花宫外，她哪有什么故人？

　　“是你……你没死……这不可能！！！”故而当气宇轩昂，负手而立的玄衫身影印入眼帘之际，一向在宫中面如寒霜，波澜不惊的邀月都抑制不住地惊呼起来，目光不由自主地转向随自己步出的一名白衣少年身上。

　　且不说那天人之姿，潇洒出尘，翩翩风采如若谪仙的绝世气质，单讲移花宫群芳中唯一的男性，就只可能是另一位剧情主角——“无缺公子”花无缺！

　　邀月的话语一入耳，高旭的眼角便抽了抽，气不打一处来，想他也是自忖聪明绝顶，智计超群的人物，被智商远逊于他的邀月拍入明玉真气，险些玩完，这倒也罢了，毕竟智者千虑必有一失，吃一亏长一智，但现在邀月一副你怎么可能没有被我暗算死的语气，就太招恨了！

　　所以邀月瞟向花无缺，高旭也故意打量起花无缺，看得邀月心惊肉跳，生怕孪生兄弟的秘密暴露，让忍耐了数年的复仇大计前功尽弃，故而她立马喝出了第二句话，只有一个字的第二句话：“死！！！！！”

　　冷漠无情，令人战栗的肃杀之音一出，邀月整个人若一阵清风吹过，数丈之遥，瞬息即过，手掌业已印向了高旭的胸膛。

　　不同于大唐双龙传讲究精神层面的较量，绝代双骄世界比较的是功力的深厚、技巧的精妙以及气势的雄浑，前者为虚，后者为实，反应到数据化中，自然是绝代双骄世界的剧情人物属性更高，所以邀月的实力固然是二难度高等，但她的速度几乎与宁道奇、毕玄等巅峰大宗师不分上下，可惜在幻魔身法面前，依旧不够瞧……

　　即便邀月在出掌前，明玉真气外放，束缚住高旭所处的空间，令其无法闪避，但高旭依旧迅疾地晃动起来。

　　邀月的身形立时一窒，眼眸射出难以置信的神色，气势信心顿时减弱数分。

　　原来高旭每一下晃动，均是针对邀月掌势的进攻点而发，似能先知先觉般，在邀月变化刚生之际，高旭便已微妙地移了位，使她的攻击失去最大的威胁力，而更惊人的是当邀月随之改变攻势时，高旭又先一步错开少许，如此数次之多，以邀月的修为，都有种无处着力的感觉，不由自主地生出颓然无奈的情绪。

　　这种异事邀月尚是初次遇上，一向以来，移花宫武学都以精妙绝伦著称，移花接玉、荷花繁茂、森罗万象、舞月剑诀、星云剑法、星风之舞、花神七式等等等等，莫不是深奥玄奇的绝学，威震武林，如果说燕南天是力的极致，邀月就是巧的巅峰！

　　所以这般尚未真正交手，便给对方完全把握到掌势，实在是前所未有，一时间由主动变为被动，颇有不知如何继续下去的苦恼，下意识地把攻势放缓下来……

　　巅峰高手之争，争的就是一线之差。

　　高旭陡然间踏前一步，受其气势所逼，邀月条件反射似的纤手托举，似清静白莲，呼水而出，花瓣片片飞舞，已是动用了镇宫绝学·花神七式！

　　不料面对这飘香天地，华丽中饱含无尽杀机的莲式，高旭双目中霍地现出日月阴阳二气，紫色光芒耀起，右掌如蝴蝶飞舞般在胸前一圈，一引，居然反轰回去，将猝不及防的邀月震得倒退三步！

　　全场在这一刻屏息……

　　移花接玉！

　　竟是移花接玉！！

　　天下间，竟然有人用移花接玉震退移花宫主！！！

　　绝大部分人震惊得难以复加，唯有武功最高的怜星、苏樱、花无缺三人或多或少地看出来，高旭的移花接玉造诣实际并不高，远逊于邀月，不过他其他方面的武学修为太强，硬是以幻魔身法令邀月进退失据，花神七式的水准大失常态，再用日月双瞳配合洞察破招，移花接玉则接受前面三者的成果，一击反伤！

　　即是说，移花接玉根本是高旭故意施展的，为的就是在得手后，无比装逼地悠然一笑，对着邀月道：“你教我的，还没说声谢谢呢……”

　　高旭不是那种有了几分实力，便到处耀武扬威，恨不得全天下都知道的人，但对上邀月，他就是要罕见地小心眼一回，好好地扬眉吐气一番！

　　真别说，这种感觉他奶奶的简直太爽了！

　　怜星和苏樱刚刚见到高旭，脸上毫无表情，心中实则又惊又喜，惊的是高旭怎敢直面邀月，现在终于惊色褪去，只剩下喜悦，无比的喜悦：“你终于回来了……”

　　“我回来了！”念头尚在脑海中盘桓，高旭温和的声音已然自怜星心底响起，“这次我们永远不会再分开……”

　　怜星娇躯一颤，几乎控制不住地就要喜极而泣，所幸此刻没有人在意她，都在关注着战局，邀月则死死地盯住高旭，刚要开口，高旭业已先一步朗声道：“以宫主之尊，想必随身不会带上武器，没关系，我可以稍作等待，让此次切磋更加尽兴些！”

　　邀月哪里料得到就在不久之前，高旭对着武尊毕玄说过类似的话语，默然数息，咬牙挤出七个字：“取碧血照丹青来！”

　　碧血照丹青是移花宫的至宝，剑长一尺七寸，骤看似乎没有什么光泽，但若多看两眼，便会觉得剑气森森，逼人眉睫，连眼睛都难睁开。这是一柄不详之剑，铸剑时铸剑师的妻儿相继以身殉剑，最终铸剑师也扑了街，并于临终前发出恶毒的诅咒，此剑方才铸成，可谓不见棺材不落泪……

　　不过话又说回来了，在中低古武世界中，碧血照丹青的来历使其成为罕见的紫色武器，且被赋予些许神兵色彩，固然比不上真正的天界神兵，但硬接五帝之首剑无损是不难办到了！

　　望着邀月的手掌握住碧血照丹青剑柄，众人却有种不真实的感觉，贯穿绝代双骄整个主线剧情，邀月都是近乎神一般的存在，移花宫主杀人，何须使用武器？

　　然而更不真实还在后面，眼见邀月准备完毕，高旭轻轻点了点头，旋即举步，这回是连踏三步，拔剑出鞘，一剑遥斩两丈开外的邀月胸膛。

　　邀月眼神一凝，再度露出错愕不解之色，从方才的短暂交手中，她觉得已经大致判别出高旭的深浅，从而定下最佳的应付方法。

　　此种料敌先机的思想是明玉功的核心，最明显的体现莫过于反伤挫敌的移花接玉，邀月这次没有托大，将高旭当成了平生最强之敌来应付，估量以双方的距离，高旭想要把握主动和一气呵成的强势，该于丈许开外拔剑攻击，如此才不致气势中途减弱，另一方面又能发动最强的威力！

　　这些判断看似悬乎，其实是从高旭的速度、步伐、气势作出的评估，似邀月这般级数的高手，尽可在对手起步之际，便率先掌握到敌人在踏出第几步时发动攻击，准确无差，否则移花接玉也不可能博得鬼神莫测的评价了……

　　但是今趟，邀月显然猜错了。

　　她会猜错再正常不过了，不死印法是什么？不死印法是一种武道幻法，是欺骗敌人感官的大行家，些许攻击误判简直太小儿科了！

　　五帝之首剑划过虚空，以横扫千军的惊人霸气，毫无花巧的一刀朝邀月劈去，充盈着既随意又浑然天成的大宗师味道，完全处于被动的邀月不得不运起正宗的移花接玉，准备化去高旭此剑的锋芒，再寻机反击，谁知连燕南天一剑都能卸开的移花接玉甫一接触到五帝之首剑的锋芒，一阵空空荡荡，虚不着力的感觉顿时涌来，明玉真气顿被狂吸而走……

　　邀月立知不妙，硬生生地止住真气流转，碧血照丹青晃出一道星云洪流，蔚为壮观，横扫向高旭的手腕。

　　此刻就能看出邀月的强悍之处，在不死七幻·以有为无的效果下，尚能及时换向，令不死印尽不了全功，不仅体现出其武学修为，更反应了明玉功的奥妙！

　　明玉功九重，单以内功论，是绝对的三难度层次，比不死印法强上一筹，毕竟石之轩已死，高旭以前推测的，石之轩彻底弥补精神破绽，完善不死印法第七重后是不是能进阶三难度，成为庞版、浪翻云那样近乎破碎虚空的人物，永远成谜了。

　　准确的说，高旭倘若按部就班地修炼下去，将不死印法提升到第七重，是能解答不死印法的最终疑惑，不过高旭吃透不死印法的所有精要后，便准备推陈出新，去糟存精，创造出独属于自己的神功绝学了，所以不死印法童鞋似乎没有证明自己的机会哩……

　　言归正传，邀月的星云剑法拿捏的时间亦是绝对精妙，假若高旭不变招，将会给她扫个正着，除非双方功力真的悬殊到天差地别，否则必是五帝之首剑被荡开，高旭空门大露之局。

　　不料高旭剑势不改，就在星云洪流尚差寸许扫中之际，手腕突生变化，不但不随着赤色神兵继续往下，还微向上扬，恰恰避过了星云剑气，正是不死七幻·以偏概全的肢体运用！

　　然后高旭的左手就等在星云剑气的必经之处，将真气吸的一干二净，达成生死同归的施展条件，双指点出……

　　于是，邀月第三次悲剧了！

　　一次或许是碰巧，两次可能是偶然，三次便是必然了！！

　　高旭二上移花宫，完虐邀月！！！


第四十八章 移花宫嫁妆

　　战斗依旧在继续，但是所有人都知道马上就会结束了。

　　邀月毕竟是剧情BOSS，如果真要不顾脸面地耗下去，高旭单以古武体系应敌的话，想要占据上风简单，想要杀她就很困难了。

　　不过邀月是何等骄傲的一个人，在三度失利后，她的脸色白得吓人，等明玉真气驱除了生死同归的闭气效果，眉宇间却又浮起一抹不自然的嫣红，碧血照丹青剑势蓦涨，化出无数繁星，向高旭圈去，一轮皓月同时冉冉升起，恍若众星拱月！

　　“不好，是寒星追月，姐姐！”怜星见了顿时勃然变色，口中喊着姐姐，关怀的目光却是直往高旭身上瞟，看得高旭心中暖洋洋的，邀月则是全神贯注在对付高旭，一无所觉。

　　寒星追月是江枫未出现前，两个天赋超群的宅女待在移花宫里闲得没事干，整天研究武学所创出的，招式名也是各取一字，不过邀月永远要领先，怜星在招式里也得追着她……

　　“跟我玩拼命？！”高旭早就料到邀月会有此举，生性要强至极的她岂能受得了自己被一个男人压服，特别是这个男人数年前还实力低微，此乃实力和天赋上面的双重鄙视，依邀月偏执扭曲的性格，激起拼死之心是再正常不过的了！

　　所以寒星追月一现，高旭嘴角一扬，五帝之首剑神出鬼没般地消失，全身衣衫拂动，霍地猎猎吹拂起来，双目耀起紫色光华，一拳捣出。

　　四周的空气瞬息间被这惊天动地的一拳吸得一滴不剩，包括明玉真气化出的扑天寒星，邀月闷哼一声，只觉得觉得整个人像是处于失重状态下，虚虚荡荡，无处着力，难过到了极点。

　　下一息，充天塞地，威不可挡，却是避无可避的一拳就轰在了碧血照丹青的剑尖上，邀月如遭雷噬，断线风筝般地向后跌退。

　　如此威能，莫非高旭使用了不死七幻·以生入灭？

　　非也非也，古武版本的酒神咒，用一次少一次，高旭万万不可能浪费在此处！

　　所以此招乃是梦想领域模拟出来的削弱版本，对经脉仍旧要造成损伤，魂力亦是狂跌三分之二，威力却比正牌的S+技能差一大截，在正常的战斗中，高旭是不会做这种赔本买卖的，以同等数量的魂力施展天烈五剑，要划算得多，不过这里他并不想用修真魔幻的手段挫败邀月，单单就使古武，打得邀月再无丝毫侥幸心理！

　　果不其然，寒星追月被轻而易举地破去，自己还受到不轻的伤势，身怀战神斗志与真一之体的高旭却像个没事的人，邀月呆呆地立在原地，好半响后，竟做出了一个令高旭始料不及的行为——

　　取出移花宫疗伤圣药芙蓉百花露吞服，然后持剑再度扑上，口中却低喝道：“怜星，带她们走！！！”

　　高旭怔了怔，将一些年纪偏小的宫女脸上的惧怕与恐慌收入眼底，方才恍然，肯定是邀月误以为他是欲报当年明玉真气的仇，来此灭门的，不过以邀月的脾性，不该是带着移花宫上下与来敌拼个你死我活才对吗？这种大家先走，我留下断后的感人剧情算是哪一出？

　　“奶奶的，碰到邀月准没好戏，一句带她们走，我就沦为大反派了……”迎着怜星苏樱啼笑皆非的注视，高旭暗暗嘀咕，突然发现邀月嘴唇微动，似乎在对谁传音。

　　邀月与他的功力差距并不大，无法窃听传音内容，不过高旭念头一转，就断定了邀月必然是在嘱咐怜星离开后，保护到花无缺，确切地说，是监督花无缺杀死江小鱼，达成两兄弟自相残杀，江枫月奴夫妇死不瞑目的伟大计划！

　　“我就说以她的性格扭曲程度，变好根本不现实！”如此一想，高旭念头通达了，未免事态超出预计，以不死七幻组合技能龙卷旋风震开邀月后，大喝道，“且慢，我此来没有恶意，是向宫主求亲的！”

　　“休得辱我！！！”邀月闻言勃然大怒，显然是联想到了魏无牙求亲事件，以为高旭仗着实力高强要贪图她的美色，不料高旭立马撇了撇嘴道，“邀月宫主误会了，不是你，我是向怜星宫主求亲的！”

　　邀月陡然间石化在原地。

　　“啊！”怜星则轻呼一声，俏脸涨得通红，又羞又喜，看得除了苏樱外的一众移花宫女摸不清脑筋，按理来说，二宫主不应该像大宫主一样誓死不从吗？怎么花痴了？

　　不过这人确实长得蛮帅的，又有风度，与脾气好的二宫主很般配……

　　一听高旭不是来辣手灭门的，大部分宫女已是舒了一口长气，心里的风向就变了，眼角余光打量着高旭，颇有些娘家亲戚审视上门女婿的架势，人群中的荷露更是情不自禁地舔了舔嘴角，显然是想起了四年前那根好吃的棒棒糖～～

　　人的七情六欲是压抑不住的，女人的八卦之心同样压抑不住，移花宫平常再无生气，一发生这种事情，顿时变得蠢蠢欲动起来，但在邀月的一声冷哼下，又统统沉寂下去。

　　“怪不得！怪不得！”邀月喃喃低语两句，侧身直直地盯住怜星，语声变得若刀般冷厉，一字一句地道，“你早就和他有染，合谋来骗我？”

　　怜星身子不由自主地颤了颤，头垂了下去，颤声道：“姐姐……”

　　看到怜星对邀月惧怕至此，高旭火冒三丈，天底下哪有妹妹谈恋爱，必须向姐姐汇报的道理？不汇报就是合谋骗她？？哼，幸亏她还不知道江枫月奴夫妇没死，否则那叫做什么？？？

　　下一刻，不待高旭出言，邀月的碧血照丹青竟指向怜星，自己的亲妹妹，狂吼道：“八年，他消失了八年，就是为了苦练武功回来求亲，好啊，好一对有情男女，本宫成全你们……”

　　“滚！给我滚！！从此移花宫再无二宫主！！！”

　　邀月的咆哮声响彻天地，移花宫宫门口噤若寒蝉，众宫女吓得全部跪下，气氛压抑到极致，高旭却不理会，大踏步走到怜星面前，抱住她瑟瑟发抖的娇躯。

　　在高旭的怀里，怜星渐渐地平复下来，凄然地望着邀月，张了张嘴，数度欲言又止，最终什么都没说，伏在高旭肩上，落下泪来。

　　高旭心里对邀月越发厌恶，自己的妹妹找到心爱之人，即将获得幸福，不祝福倒也罢了，还将她逐出家门，简直就是自己得不到幸福别人也休想得到的变态典范，既然如此，别怪他不留情面，对着苏樱招了招受道：“樱儿，跟我们一起走！”

　　樱儿两个字一入耳，邀月的身躯猛地一抖，唰地一下转向苏樱。

　　从苏樱的角度，居然从邀月的目光中看到一抹几乎不可能出现的恳求之色，她心底一颤，赶忙跑到邀月身前，拉着她的衣袖说起悄悄话来，动作自然无比，可见平日里多得邀月宠爱。

　　不过邀月这次受到的刺激太大，苏樱刚刚说了几个字，就把她重重地推开，喝道：“站好，告诉我，你是不是也要跟他走！”

　　苏樱眼珠滴溜溜地转动着，任她古灵精怪，满肚子主意，面对发起飙来，油盐不进的邀月也有些无处下手的感觉，唯有飞速地说了句：“大师父，我去看着二师父，坏了那个臭男人的好事……”

　　“你少骗我，你少骗我……他当年也是，他也是，然后就一去不回头了……你们都在骗我，都在骗我！！！”邀月全身发抖，忽然仰首狂笑起来，高旭见了大吃一惊，赶忙上去护住苏樱，生怕她癫狂胡乱下毒手，见苏樱满脸也全是痛苦之色，眼珠一转，忽然道，“我原以为你是多么了不起的人物，现在看来，也不过是败了就怒骂撒泼的泼妇！”

　　邀月狂笑声立止，就听高旭鄙夷地道，“我们武林中人，强者为尊！我若不是近些年来苦练武功，亦没法过你这一关，听说明玉功第九重天下无敌，你有本事就突破了再来赢我，否则说这些毫无意义！”

　　对于智商不高，情绪又不稳的人来讲，果然是激将法最管用，邀月听了神情一沉，瞪起凤目，狠狠地点了点头道：“好！好！！你等着！！！”

　　语毕，邀月一拂长袖，再不看怜星和苏樱一眼，带着众人返回宫内，将宫门重重地关上，独留下两女如泥木雕塑般痴痴地立着……

　　“智商哈，画的大饼也信！哼，进阶明玉功第九重需要绝对的专心致志，心无旁骛，你满脑都是仇怨，除非再来一场原剧情的天外天绝境，否则根本没可能突破！何况，你接下来的心思不会放在练功上面的……”高旭对邀月万般不屑，见到怜星苏樱的悲痛，脸色一黯，走上前去歉然道，“对不起！是我这回太兴奋，欠考虑了！”

　　高旭并非虚情假意，而是真心觉得抱歉，虽然邀月是绕不过去的坎，长痛不如短痛，虽然早有全盘的计划，必须经过这么一遭，虽然偷偷将怜星苏樱两人带走说不定造成更大变动，但不管怎么样，先跟两女打个招呼，令她们有心理准备，效果说不准会好些，是他压制不住重逢的喜悦，兴冲冲地入谷，让怜星和苏樱先大喜后大悲，短时间内大起大落，岂能好受？

　　高旭一向喜欢换位思考，站在别人的位置上考虑事情，所以别人才会喜欢跟他相处，此次算是小失误了，好在怜星和苏樱亦非寻常女子可比，没过多久，便恢复了过来。

　　“姐姐她，其实很苦的……好强，不肯服输……”怜星幽幽叹息，苏樱更是对着高旭道，“大师父刀子嘴豆腐心，气头上面什么话都会说，等到气消了，就好了……”

　　怜星的话高旭倒是同意，邀月的际遇确实可叹惜一句造化弄人，不能将错误一味推给她，有人说江枫移情别恋，偏偏新欢还是自己的丫鬟，任谁都受不了，这是有些道理的，不过有一点亦是不容忽视，江枫为什么不喜欢各方面条件都优秀至极的邀月，而爱上比起邀月差太多的花月奴？

　　讲白了，邀月的性格没有一个人能受得了，别说男人了，连女人都受不住，怜星是她亲妹妹，一辈子都活在她的阴影之下，惧她如虎，更不提其他人了……

　　性格决定命运，极端的性格注定了悲剧的人生，怨得了谁？

　　至于苏樱的刀子嘴豆腐心，高旭只当是小萝莉对亲近人的美化，苏樱固然跟怜星更亲，但八年来也算是和邀月朝夕相处，除非狼心狗肺，否则定然是有感情的。

　　原剧情中邀月在花无缺江小鱼即将生死对决时，就希望花无缺被江小鱼杀死，因为她从小养大花无缺，或多或少有些感情，不想花无缺得知那残酷至极的秘密，生不如死，悲怆自尽！

　　苏樱比邀月心肠好很多，为她的大师父分辨再正常不过，高旭笑了笑，刚要带两女离开，却见她们互视一眼，居然施展轻功，齐刷刷地掠向墙头，不走正门，翻进了移花宫。

　　“喂……”高旭傻眼了，就听耳边传来怜星娇柔的声音，“呆子，我们去拿嫁妆，你就乖乖地等在这里，别进来捣乱！”

　　嫁妆一词让高旭喜笑颜开，通体舒泰，便侯在原地，大约半个时辰后，一连串的脚步声传来，大门重新开启，怜星、苏樱双手空空地领头，后面跟着数十驾机关人，捧着大大小小的瓶瓶罐罐，各式家具，连床都搬了一张，甚至还有一架丹炉，正是高旭在剑侠情缘世界获得的五毒三宝之木香鼎，转赠给了苏樱炼丹，落在最后的一道白衫身影却是花无缺，亦扛着大包小包，里面放着精细玩意，怕交给机关人不小心碰坏了，便亲自当起了搬运工。

　　行到跟前，高旭手掌一扬，已然将包括机关人在内的所有嫁妆装入空间纹章中，自己则亲自接过花无缺的包袱，交接过程中，小正太左右瞧瞧，见没有邀月的耳目，低低地喊了声：“二师公！”

　　高旭顿时开心地拍了拍花无缺的肩膀，不枉他布局救了江枫月奴，这风雅华贵的无缺公子嘴真是甜，讨人喜欢，有鉴于此，趁机道：“等我们离开了，多关心关心你大师父！”

　　花无缺重重地点了点头，觉得这位新认的二师公真是以德报怨的楷模，邀月那么对他，他还记挂着安慰仇人，却不知高旭心里的主意……

　　唯有怜星目光闪了闪，猜到了什么，微不可查地再叹一口气，随着高旭的归来，恐怕邀月等待数年，苦心谋划的毒计，终要付之流水了！

　　不出高旭所料，待花无缺第三次出现在邀月身前，即将迈入闭关室的邀月突然停住，转身直直地盯住花无缺，以一种莫测的语气道：“无缺，你即刻出谷，杀一个叫江小鱼的人！”

　　邀月一开始担心高旭揭露花无缺身世的秘密，后来想想倒也放下心来，原因很简单，江枫月奴是高旭当着她的面杀死的，高旭也确实如当时所言，让燕南天折在了恶人谷，与那方的仇恨做不得假，他应该同样乐于见到花无缺江小鱼兄弟相残！

　　不过兄弟相残的毒计是支撑邀月忍受江枫月奴孽种活在世上的唯一支撑，毫不夸张地讲，是她心中最重要的事情，人们一旦重视起某件事，再毛躁的性格都会变得沉稳，更何况邀月固然智商不高，但亦非蠢货，有一点是很清楚的——知道秘密的人越多，秘密就越守不了多长时间！

　　所以邀月下令了，这简短的命令，揭开了绝代双骄主线剧情的序幕，而于此方特殊的世界，更是可以用七个字来概括：

　　正太萝莉大乱斗！

　　……

　　绣玉谷外围，高旭、怜星、苏樱正在清点搜刮自移花宫的嫁妆。

　　呃，搜刮用在这里看似不妥，其实很形象，因为她们取走的东西数量虽不多，质量却是极高，趁着邀月在主殿内大发雷霆，实行了“我搬我搬我搬搬”的大计……

　　怜星固然由于从小被邀月欺压，形成了条件反射似的惧怕，但她论及聪慧程度，邀月拍马也不及，现在有了高旭撑腰，胆子当然壮了，直奔丹药房，将架子上的瓶瓶罐罐洗劫了至少有四分之三！

　　移花宫本来就是邀月和怜星两人共同执掌的，按照分家的概念，家业确实该有怜星一半，可怜星下手也太狠了，移花宫的丹药房绝非昆仑派那样的小门小派可比，单单永久性加成属性的丹药就有五种，增加力量的白虎丹、增加体质的玄武丹、增加敏捷的腾蛇丹、增加悟性的青龙丹、增加精神的朱雀丹，涵盖五大基础属性，更别提回血回内力的寻常药物了……

　　移花宫的基业是邀月继承于祖辈，衣食无忧，不虑钱财，在此方面的观念自然就薄弱，怜星以前亦对身外之物不感兴趣，但她至少知道不是每个人都是高富帅或白富美，故而带上丹药，是完全有必要的！

　　除了丹药外，怜星还进入兵器库取了秋水剑、天阙剑各一把，无聊时舞剑玩，水羽云裳、歆月丝衣与婉娜织火衣各两套，与苏樱换着穿，苏樱则拿走流星追月弓、鹰神弓和她近两年发明的苏樱雷火弩……

　　然后就是武学秘籍，包括镇宫宝典的《明玉功》在内，《少阴真经》《太阴真经》《八方聚纳真气》《飞燕闪灵诀》什么的统统带上，当然以上都是手抄本，并非原版，否则邀月再二，也不会容许的……

　　最后就是逆天萝莉苏樱制造的机关人了，她此刻几乎吃透了魏无牙留下的机关术，之所以还未达到青出于蓝而胜于蓝的地步，不是天赋不够，而是分心太多，毕竟医术、暗器、炼丹都是极其耗费精力的门道，有些人穷其一生也无法在一项上面达到较高的成就，苏樱齐头并进，那颗大大的脑瓜实在是牛掰！

　　机关人从功能来分类，可分为杂务机关人和战斗机关人，前者顾名思义，就是辅助做杂物的，自从苏樱试验成功，移花宫内众多宫女的任务被大大地减轻了，大家顿时一改四年前的排斥感，大赞小宫主威武霸气！

　　战斗机关人真论战斗力也没有多强，主要被苏樱用以辅助暗器施放，比如某些毒气型暗器，真人操作就是与敌人同归于尽了，战斗机关人就不用担心安全问题！

　　而且在某些特殊时期，战斗机关人能够负责某些常人不愿意做的事情，最佳的例子莫过于魏无牙求亲事件的清理鼠群，把移花宫上上下下恶心得半年都没好日子过，战斗机关人就不用担心情绪问题！

　　讲白了，目前战斗机关人的地位和杂物机关人差不多，出场率还低，并不受重视，但等到苏樱有机会去苍之涛世界传承车芸的偃师木甲术或者土曜使者的墨家机关术或者公输班的鲁班机关术，战斗机关人会变成何等模样，会给敌人带来多大的惊喜，就着实不好说了！

　　大致清点完嫁妆，高旭深深地吸了口气，把苏樱往怀里一抱，让怜星搂住他的腰，五帝之首剑升腾起剑光，向着下一个目的地赶去——

　　峨眉绝谷，地下宫殿！

　　那里，将是他们在绝代双骄世界暂时的新家！！

　　风景如画的世外桃源待得久了，偶尔也要换换口味，不是吗～～～


第四十九章 地下宫殿的探险，机关术的奥妙玄奇

　　苏樱目送着机关鼠进入巧妙地隐蔽在树中的门户，再探查着被砍去半截的树干上的年轮，以一种前所未有的凝重语气道：“这棵大树被挖空掉一半，竟然还能继续存活的，而且活了至少几十年，简直匪夷所思！不过这里草木茂盛，如果树木枯死，确实很容易被人察觉到入口，唯有这样，才能以假乱真，做到近乎天衣无缝！”

　　顿了顿，小萝莉又以一种虔诚无比的赞叹口气道：“仅仅是一道最外围的门户，就可以伪装成这般模样，建造这座地宫的，绝对是天下第一能工巧匠！！绝对是的！！！”

　　高旭和怜星站在她身后，面面相觑，插不上话。

　　此刻他们已经到达了峨眉绝谷，按照剧情中的大致方位，根据沈轻虹和献果神君藏身的洞穴，依靠苏樱的机关术，终于找到了地下宫殿的入口。

　　原剧情里，地下宫殿是由十大恶人中的“迷死人不偿命”萧咪咪占据的，也不知道一个荡妇如何在峨眉绝谷发现如此隐蔽的地点，反正先知先觉的高旭和机关之术堪称绝顶的苏樱配合，都花费了整整一个下午才摸到门户。

　　这不由地证明了高旭的先见之明，他此刻的实力固然能在绝代双骄中横行，但很多事情并非实力强就能办到，说实在的，高旭除了武道外，杂学方面涉猎的很少，与小苏樱一比，简直就是个只会打打杀杀的粗人了……

　　接下来，苏樱便沉迷进了昔日江湖绝顶高手欧阳亭为了自身不可告人目的建设的地下宫殿中，当然，设计地宫的能人以及建造的工匠肯定不是欧阳亭本人，而是某位未知的大师，功成后被欧阳亭杀死，可惜可叹！

　　“好了，前端已经探明，排除危险，我们下去吧！”半响后，苏樱侧耳凝听，点了点头，做了个请的手势，自个儿却一马当先，迈了进去。

　　日轮两仪剑诀蓄势待发的高旭紧跟而入，随时准备保护苏樱，待怜星也进来，三人顺着通道向斜下走了一段不远的路，照苏樱的命令停下，就见她轻轻地按了按洞壁旁的某处按钮，脚下颤了颤，他们所站的地方竟然向下方沉去！

　　“尼玛，古武世界的电梯……”这回轮到高旭被震撼了，古代的“电梯”并不算什么，枫之舞、轩辕剑四与外传苍之涛世界中多得是，但那是修真体系世界，而且难度上限比绝代双骄高得多，此处就着实惊人了，苏樱倒没有露出什么异色，显然造个“电梯”对于她而言，亦是不难。

　　大约半分钟后，“电梯”停住，出现在众人眼前的，是一座似铜非铜，似金非金的大门，高旭的精神一振，目光一扫，开始仔细打量起大门的周围。

　　在其想来，前面通道中的机关业已被苏樱的机关鼠触发破去，如今既然到了大门口，机关的可能性就不大了，困难点应该转为如何开启大门上面。

　　然而苏樱却蹙起了眉头，托起下巴，沉吟了片刻，并没有立即放出机关鼠，而是抬头望向三人头顶上方的黑暗，悠悠地道：“高哥哥，如果等我开门时，上面落下一块千斤巨石，你有办法在不毁坏周围环境的情况下把它解决吗？”

　　“我擦，这么阴？”高旭愣了一愣，笑道，“事发突然的话说不准，但经过樱儿的提醒，肯定没问题啦！”

　　苏樱点了点头，这才走到门前，纤手一扬，按在了把手上……想开门，直接拉就好了嘛，找啥子机关～～

　　高旭先是被设计者的奇葩思维弄得虎躯一震，旋即才发现不对劲，苏樱固然是寻常的拉门举动，但门并没有应声而开，反倒是她身躯绷紧，浑身冒出彻骨的寒意，正是明玉真气运转到极致的体现！

　　“原来如此，这门定然是沉重非常，或者有吸力对抗，非得内家高手灌注全身功力，方能拉开，相当于比拼内力修为了！”苏樱的明玉功才是第四重修为，刚刚达到二难度水准，论及功力肯定不够要求，怜星见了也握了上去，门终于被缓缓地拉开了。

　　正在这时，一道轻微的声响飘入高旭耳中，随后飞速变大，很快就是轰隆隆的连续滚动，一方巨石，自“电梯”中部的墙壁滑落，呈五雷轰顶之势压落下来！

　　高旭一边举剑迎上，一边心里也不由地生出对设计者的佩服之情，机关之术他确实一窍不通，但这种连环陷阱的巧妙安排实在令他大开眼界！

　　以怜星明玉功第八重，天下前三的修为，一时之间都拉不开大门，换成次一级的来，绝对要同心协力，且耗时更长，巨石就在这要命的时刻滚下！

　　内力比拼是很危险的行为，特别是在势均力敌的情况下，最著名的例子莫过于神雕侠侣中洪七公和欧阳锋比拼内力，耗尽功力而亡，一方想要突然收手是办不到的，别看这里是与门较劲，但设计者既然有此奇招，必定使用了某种方法，能在关键时刻将门吸收到的内力反震回去！

　　到那时，便是绝对的进退维谷之境，要么被巨石压成肉饼，要么被自己的内力震成重伤甚至直接死亡！

　　“电梯”的位置并不宽敞，限定了人数，假如来者中有人可以腾出手来应付巨石，就要面临第二重挑战，因为听苏樱的意思，不能让巨石毁掉周围的环境，否则会发生新的变数！

　　不死七幻的组合技能龙卷旋风刮出，电光火石之间，高旭不知拍了多少掌在巨石之上，然后再一旋五帝之首剑，以螺旋剑劲的方式钻入巨石中部，狠狠一振！

　　霎那间，巨石四分五裂，高旭即刻拂起长袖，施展移花接玉的手法将所有碎块卷在一起，再以冥蛛灵丝兜住，待冲劲全部消失，最后收入纹章空间中。

　　全过程看似轻巧，实则是高旭在苏樱的提醒下早作计划，换成猝不及防，巨石倒也伤不了他，但能不能将整块石头都“接”住，不漏一丁半点四散来开，就说不准了！

　　巨石机关解决后，门终于被缓缓固定住，保持大张的姿态，里面并无腐臭怪味，空气很流通，高旭和怜星松了一口气，就连苏樱使用机关鼠探查了一圈大门附近，发现再无可触发的机关后，也不由自主地露出微笑，带头走了进去。

　　不料就在下一刻，变故突现，明明刚才机关鼠已经扫了一遍雷，但就在苏樱踏足第三步的同时，头顶、两壁与脚下陡然间劈落迸射出无数道光锥，铺天盖地地将小萝莉包裹在其内……

　　“不好！”高旭心中暴吼，嘴里却是一言不发，什么防御型的剑诀都来不及动用了，唯有催动幻魔身法，猛地扑了上去，以身体将苏樱护在怀中。

　　“高旭！！！樱儿！！！”怜星看得目眦欲裂，也冲了过去，她身形刚动，所在的地面亦激起了万千寒光，所幸有二难度S级的移花接玉展开，将所有暗器全部装入袖中，再反涌回去，拉住高旭的身躯，退回大门口……

　　噗通！

　　“没事没事，我没事的！”高旭鲜血淋漓地翻滚在地，毫发无伤的苏樱扑在他胸前大哭，高旭连连安慰，他倒不是打肿脸充胖子，本以为这些暗器是“天绝地灭穿心透骨针”的级数，谁知仅是寻常货色，以他目前的防御力，绝大部分就是擦伤皮，血量削减得很少，仅仅是面子大损，心头亦是免不了火冒三丈，“奶奶的，老子杀三大宗师都没这么狼狈！唔……”

　　念头刚起，高旭已是闷哼一声，一缕绿气浮上眉宇，进入中毒状态，显然是刚才的暗器涂抹了剧毒。

　　“雕虫小技！”高旭立即取出千金藤，挤出汁液滴入口中，此物乃是剑侠情缘世界五毒教专门配备的解毒粮草，权威性堪比二难度紫色，解决绝代双骄的毒药，小意思！

　　同一时间，怜星也举掌按向高旭后心，精纯的明玉真气源源不断地输入，助其疗伤驱毒，对情郎的关心之意显露无遗，然而很快两人又异口同声地低呼起来：“好生奇怪的毒！”

　　高旭奇怪的是千金藤居然没有生效，怜星则奇怪阴柔型的明玉真气明明擅于解毒，竟也拿这毒素没办法！

　　“靠人不如靠己，我就不信邪了！”高旭目光一厉，直接运转起天一真气来，他是古武大宗师，自身的真气便是最佳的良药！

　　果不其然，不死印法第六重的天一真气一出，未知的毒素终于无法逞威，顺着伤口被渐渐逼出体外，不过整个过程对内力的耗损亦是极大，等驱毒完毕，高旭近乎三千点的内力值居然耗费了整整一千！

　　高旭再以生命之泉愈合伤口，半响后已是恢复如常，见小苏樱仍旧梨花带雨，刚想安慰，脑海中灵光一闪，忽然惊呼道：“我明白了，这毒药的特性才是最歹毒的地方！！！”

　　发现暗器不过如此的瞬间，高旭还奇怪这般突如其来的发射手段，为什么不用强悍的暗器，原剧情中天绝地灭穿心透骨针、五毒天水均是出自地下宫殿的，设计者只要想，欧阳亭肯定会奉上绝毒暗器……

　　此刻高旭方才恍然大悟，因为这轮暗器袭击不是单独存在的，而是作为刚才入门考验的下一环，针对的，就是来者在大门处耗损了大量的内力！

　　高旭神完气足，又是二难度巅峰的古武大宗师，为了驱毒都耗费了三分之一的内力，倘若中毒者本就五劳七伤，修为又远不如高旭，挨上这么一轮，下场会如何？？

　　毫无疑问——死！！！

　　也许有人会问，开了门后，不能恢复完毕内力再进吗？

　　怜星和苏樱内力耗损都有所耗损，不也是没有盘坐恢复内力，就再度前行了吗？

　　好吧，她们的情况属于耗损不严重，没有太过在意，假如耗损严重的，应该就好好恢复了吧？

　　也不是！

　　别忘了，高旭、怜星和苏樱三人的关系何等亲密，此行更是高旭权当满足小时候的探险梦想了，打发打发时间，等待主线剧情那块完全展开，功利心并不重！

　　其他来探险地下宫殿的可不会如此，那些人为取宝藏而来，彼此间定然勾心斗角，都有率先闯入宫殿得大头的念想，到时候其中一人匆匆服下几粒药丸，稍作恢复后准备进入了，别的人能不能视若无睹，安然自若地在原地运功？

　　不能！

　　反正大门前那么凶险的情况大家都过去了，再困难也比不上刚才了吧，抱着诸如此类的想法，中招不要让太容易！

　　简单地说，这群人除非全都冷静沉稳得可怕，否则只需有一位猪一般的队友，其他人便全部得为他陪葬！

　　想到这里，连高旭都不由自主地对设计者生出敬仰之心，这完全是在暗器机关层面的布局啊，将人心的诡谲充分地考虑了进去，并且设计者心高气傲，不屑于单凭暗器之利，暗器上面涂抹的毒药虽然宝贵，但肯定是逊于五毒天水，更比不上天绝地灭穿心透骨针，此人是要以最小的代价，获得最大的收益！

　　苏樱所言的天下第一能工巧匠，绝对名副其实！

　　听了高旭的分析，怜星和苏樱面面相觑，心中寒气大盛，不禁坐了下来，发了好一会儿呆，苏樱才来到刚刚受袭的地点，俯身仔细查看，凝声道：“这是延时型陷阱！失传已久的延时型陷阱！怪不得……”

　　高旭这时对于机关术也起了兴趣，准确的说，是对此处地下宫殿的机关设计思路感兴趣，连忙询问究竟，苏樱尚且沉浸在机关的奥妙中，所用的术语很专业，高旭许多没听懂，却也大致上明白了所谓延时型陷阱就是专门应付机关师探测的一种反探测手段，更皆利用了人们的安全心理盲区，好比小心翼翼地扫雷时，雷闷声不响，当你以为万事无忧，放心大胆地迈上去……轰！

　　如果单单是这样，倒还不算夸张，延时爆炸，现代电子技术很容易办到，匪夷所思的是，照苏樱的意思，这种延时型陷阱能够根据不同情况，延缓的时间也不一样！

　　倘若是固定延时，无人操控的状态下，就要看来者的运气如何了，运气好，被什么意外事件绊上片刻，陷阱提前爆发，便可免于受难，但此种延时型陷阱绝不会让来者侥幸过关，无论何时到达那个点，都得玩完！

　　高旭听了表示很不能接受，如此技术都堪比人工智能了，太夸张了吧，便猜测道：“樱儿，我觉得它不见得是延时，也有可能是其他途径，比如根据来者的体重触发！”

　　苏樱微微一笑，从腰间的小包中取了一只机关鼠，递给高旭，做了个摇晃的手势。

　　高旭先是不明就已，旋即立马瞪大了眼睛，因为随着他的晃动，机关鼠的重量竟急剧增加，最后变得沉如金砖，巴掌大小的一只机关鼠，居然有大约二十斤之重！

　　“这是我针对按压型陷阱所做的设计，利用炼丹时的凝丹液，夹杂另外的成分，调配出全新的液体，取名为‘重水’，注入机关鼠内部，一旦机关术快速活动，液体就会固体化，加大重量！”

　　苏樱口中的重水自然不是现代化学里的氧化氘，而是会变重的水，用物理化学的概念则是固化后密度大幅度增大，正巧武林中人施展轻功时本就身轻如燕，脚步的重量很轻，此消彼长之下，机关鼠便满足了按压型陷阱的触发条件！

　　高旭蹲到墙角画圈圈去了，同文盲的怜星陪他一起画，苏樱则摸着大大的脑壳，心有余悸地道：“幸亏这里是地底，毒气之类的手段难免会影响到宫殿内的排气系统，不便运用，否则的话，我们就危险了……”

　　高旭目光一凝，亦是暗暗感到庆幸，确实如苏樱所言，地下宫殿由于建立在地底，机关陷阱仅仅是防备外人，还得考虑到宫殿内部的居住环境，故而陷阱的凌厉程度是受到一定限制的，不然以设计者的能耐，布置个毒气室的环境，高旭唯有将怜星苏樱装入天书，然后无奈地离开了……

　　“不对啊，这里的机关陷阱厉害到难以想象，一难度的萧咪咪是怎么进来，转而占据此处的？”

　　下一息，高旭心头又生出了浓重的疑惑，他之所以一开始抱着游山玩水的探险态度前来，以为有小苏樱在，进入地下宫殿实乃小菜一碟，是因为地下宫殿在原剧情中是萧咪咪的地盘，而萧咪咪实力为一难度高等，与杜杀、李大嘴等恶人相仿，也没听说精通机关术，既然她能霸占此地，己方三人出动更应轻而易举，谁知事态的发展出乎意料，完全不是设想中的简单！

　　“萧咪咪的实力不可能骤升骤降，萧咪咪擅长的是媚术而不是机关术，萧咪咪是荡妇更非摸金校尉，如何能找到峨眉绝谷中来？那么唯一的可能就是……她是得到了确切的消息，有目的地前来，并且走的绝不是正门，寻到了另外的安全密道！”

　　几息之间，高旭就推测到了真相，这座宫殿建造的固然隐秘，但欧阳亭与当时五大高手入住，并带着各自的妻子，欧阳亭心怀不轨，将消息遮得严严实实，其他人可不知道此处就是他们的葬身之地，临行时想必对最亲密的人有所关照，这些秘密不见得流传不到后世……

　　而萧咪咪据说有七百个相好，遍布武林大中小各门，万一中间有人为了讨好她献上了祖上的“藏宝秘密”，一切就讲得通了！

　　“空间的臭规矩永不会变，风险与利益成正比，我记得前一世不少人选取地下宫殿的剧情阶段，就是想轻而易举地得到九现神龙鬼见愁、五毒天水、五绝神功等二难度级别的奖励，可惜这些东西都相当于非鉴定物品，不但带不回空间，还会惹来二难度的剧情人物抢夺，得不偿失！钻不到漏洞，这里渐渐就无人问津了……”

　　高旭摩挲着下巴，轻声笑了起来：“不走正规剧情的地下宫殿，防范如此严密，危险如此巨大，能收获到何等好处呢？就让我拭目以待吧！！！”


第五十章 苏樱在手，收宝不愁

　　接下来，地下宫殿的设计者好似炫耀般向高旭三人展现了什么叫机关学的三十六计：声东击西的移位型陷阱、无中生有的幻术型陷阱、打草惊蛇的后置型陷阱、釜底抽薪的坍塌型陷阱……

　　苏樱关注机关原理，高旭关注机关中蕴含的布局思路，应付得虽然灰头土脸，但亦是津津有味，不过越到后面，机关陷阱越是花样百出，部分大型连环陷阱更是计算得天衣无缝，每一环都将闯入者往悬崖边上推一步，到最后就是狠狠地一击，令其万劫不复，几乎无法可破，高旭唯有动用三头六臂，强行以力破巧！

　　待他们通过三间伪装成厅堂，实则布满陷阱的机关屋，到达第一间真实的厅堂，即是地宫内部的居住之所时，高旭一屁股坐在椅子上，取出纹章空间里储备的茶水，牛饮了一口，只觉得比接连应付数场剧烈大战都要来得疲惫！

　　疲惫的原因主要是心神方面的，为了满足苏樱的求知欲，不严重地破坏机关，更为了防止用劲过猛直接毁了地宫，造成活埋惨剧，高旭以古武体系应对，修真、魔幻两大体系的能力则用于防护，一路上倒是有惊无险了，只不过时时刻刻地提防着四面八方的袭击，脑海中还不自觉地分析这些布置背后的用意，不疲惫就有鬼喽……

　　休息期间，高旭亦不忘打量厅堂的布置，欧阳亭作为当年的江湖第一富豪，是个很会享受的人，这里除了没有窗户，简直和地面上大户人家的花厅没什么两样，陈设的雅致大方，甚至尤有过之！

　　怜星本以为地下宫殿必是鬼气森森，听着高旭有暂居之意，嘴上虽然不说，心里总有些排斥，现在终于定下心来，随苏樱一间间厅堂浏览，并且指挥杂物机关人开始布置，俨然有安家之意。

　　高旭原先的计划是一鼓作气将地下宫殿探索完，现在发现肯定不实际了，他们目前所处的就是原剧情萧咪咪豢养男宠的地方，也是当年欧阳亭与五大高手家眷生活的区域，真正的武器、暗器、财宝、秘籍都在更下层，不过进入的方式极度奇葩，是江玉郎在粪坑的通道边挖了个洞，与江小鱼藏身时无意间找到的，高旭万万不可能采用钻粪坑的办法……

　　那么就得走正途，让苏樱找到通往更下层的机关暗道，趁此功夫，高旭一边帮怜星整理屋子，一边回味刚刚的收获，诸多精妙难言的机关不但令苏樱甘拜下风，也使得他大开眼界，获益匪浅！

　　以前高旭一直觉得幻术、毒药、机关等杂学是小道，一二难度还能发挥不错的战斗力，到了三难度就基本沦为辅助，更无进阶四难度的资格，如今想来，是他错了！

　　准确的来说，也不能叫错，仅仅是不全面，如果单看轮回者的话，上述确实是杂学小道，不足倚为根基，因为轮回者天资哪怕再高，接触的时间也太短，根基无法打牢，比如缪婧，她在副职绝对是当之无愧的东亚第一人，为了齐头并进，都迟迟没有进阶到三难度，其他人自然更次了……

　　不过倘若是剧情人物转为轮回者的情况呢？苏樱为例，她传承了魏无牙的机关暗器学，再习得了万春流的医学，并与移花宫的炼丹术相合，经历八载时光研究、试验、沉淀，业已是当代大家，于此情况下，将她带出去见识各大世界的特色杂学，触类旁通，融会贯通，走出的，岂非是一条康庄大道？

　　有鉴于此，高旭即刻打消了让苏樱专修明玉功，将内功提升上去后，再顾及副职的方案，苏樱的天资不单在武道，可别受他的固有思路影响埋没了，那才叫可惜，天书中存放着得自教团的组合高达，并且空之轨迹世界的徒弟玲亦是科技体系的天才，倘若有一天两大逆天之资的萝莉联手，中西合并，横扫区域战场，谁可匹敌？

　　这边厢高旭在设想着苏樱将来的发展，那边苏樱则左顾右盼，十数个机关鼠搜寻着各大厅堂，没多久她的眼眸就掠过了然之色，来到正中的屋子中，并唤来了高旭和怜星。

　　“樱儿，这么快就发现通道了？真能干！”思及萧咪咪在上层生活了至少两年，都没有进入下层，苏樱的效率实在快到惊人。

　　“高哥哥，你不用夸我，我还没有发现机关的具体所在呢！”苏樱抿嘴一笑，见高旭有些奇怪，指着这间厅堂道，“你来时说过的，这里曾经有六大绝世高手，为了创出天下第一的武功绝学，特地来到此处，下层是他们切磋武功的地点，上层则是家眷婢女的所在地，偶尔上来与家人团聚，是这样吧？”

　　“不错！”高旭一点就透，目露恍然，身侧的怜星也已明白了，一起赞赏地望着苏樱。

　　苏樱毕竟年纪尚轻，孩童献宝的心理尚在，微微得意地续道：“我刚才观察过了，这上层的结构确实被分为了六块区域，不大不小，想必是主人为了显示不偏不倚的待客之道，那么连接上下层的通道就必定位于中央，因为位于角落的话，待某位高手上来了，很可能得穿过别人家眷的住处，才能见到自己的家人，那是极不礼貌的行为……各自安排一条通道也不行，因为主人心怀不轨，暗中肯定监视着各大高手的行为，通道一多，就容易给人予可趁之机……地下的面积毕竟不够广阔，外围又安排了大量的机关陷阱，所余的空间范围有限，所以这间厅堂，是唯一的可行之地了！”

　　顿了顿，苏樱总结道：“无论再巧妙的机关，制造它的，都是人！摸透了人心，也就不难堪破机关奥妙了！”

　　苏樱此言一出，高旭脑海中不由地浮现出空之轨迹里卡西乌斯讲述理之道时的话语：“理之道并不是单纯的武道路数，还有人情历练！若不能了解人性，武道就永远无法达到巅峰，因为无论什么事，都是和人性息息相关的，武道也不例外！”

　　苏樱这丫头，果真不同凡响啊，经历了此次地下宫殿之行，所得的收获，想必比高旭预期的都要大得多！

　　怜星疼爱地摸了摸苏樱的脑袋，露出与有荣焉的神情，两女虽是师徒，关系却比一般的师徒亲近得多，自苏樱小时就同睡一张床，现在仍未改变，更像姐妹、母女……

　　言归正传，确定了范围，搜寻起来就方便多了，没多久苏樱便转动了机关把手，一张腿部固定在地面的椅子向后方移去，露出通往下层的通道。

　　通道并不长，也没有机关陷阱，尽头是一堵木墙，开启后进入一座八角型的屋子里，没有桌椅，只有大大小小、形状不同的机关绞盘和八面以不同材质砌成的墙，分别是土、木、金、银、铜、铁、锡、石。

　　来到这里，距离地下宫殿真正的宝库就仅有一步之遥了，苏樱谨慎地放出机关鼠后，目光突然唰地一下落在土墙上，蹙了蹙眉头，举步移至各堵墙边，忽重忽快地敲了敲，轻轻地吸了吸气，如此反复，猛地退后一步，凝声道：“高哥哥，二师父，你们千万别碰这面土墙与上方的吊环！”

　　“哦，为什么？”高旭明知故问，为了避免无法解释，此行只是略微讲了欧阳亭建造宫殿的目的与可能的宝藏秘籍，地下宫殿内的详细情况他并没有说，事实证明，幸亏没说，否则会误导苏樱，增加危险性。

　　不过这面土墙高旭还是能确定功用的，原剧情里江小鱼就是利用萧咪咪的好奇心，拉下吊环，土墙被后面的巨浪冲垮，淹死了萧咪咪，江小鱼和江玉郎方才得以脱身，高旭当然不会碰此类自毁装置……

　　“整座地下宫殿的透风性极佳，由于里面生活的至少有十数人，空气必须供给充足……”苏樱先回答了一句听似不相干的话语，然后眯起眼睛道，“我刚刚感受了一下透风性，发现这间八角屋中以此墙透风性最差，但普通泥土砌成的墙不可能密不透风，说明泥土仅仅是表层，后面很可能隔了一层特制的石板，由吊环操控！既然要以泥土掩饰，石板后面肯定不是好东西，万万碰不得！”

　　高旭点了点头，示意明白，三人商量了下，决定先转动金制的机关绞盘，随着绞盘的转动，黄金的墙壁果然随之移动，现出了道门户，他们人还未定进去，已有一片辉煌的光洒了出来，这金色的墙壁后，赫然全都是金银财宝，数不清的金银财宝，任何人做梦都想不到会有这么多的金银财宝！

　　“不错不错！”然而这可令世上九成九的人为之发疯的惊天财富，落入高旭眼中，不过是轻描淡写四个字的称赞，怜星和苏樱也仅仅是惊了片刻，便恢复平静，走了进去，找到几串世所罕见的首饰挂链，倒是喜笑颜开起来，美滋滋地带上，再聪明的女人，都敌不过珠宝的诱惑……

　　“非鉴定物品，果然……”高旭之所以不感兴趣，并不是他到了视金钱如粪土的境地，他固然不贪财，空间的剧情世界也不像游戏那样什么神兵利器都能从商店中用钱买到，但没有人会嫌钱多，金银财宝不论到哪里，均能发挥出极大的作用，只不过里面的财物太多了，一向很现实的高旭便知道不可能任由他带回去。

　　没什么好失望的，对于高旭而言，更重要的还是武器、暗器与秘籍，下一个铜墙后面就是欧阳亭收集的神兵利器与歹毒暗器。

　　这回甫一踏入石室，纹章中就给予了提示：

　　“编号1897完成二难度S级隐藏任务：地下宫殿的探险，任务进行时间：3小时24分，宫殿破坏程度：弱，自身受创程度：弱，总完成度：完美，获得如下奖励：积分20000点，自由属性点12点，可于地下宫殿内选取五件物品进行鉴定，带回空间。”

　　“怎么才是S级，刚才的难度，没有樱儿在，我和怜星都得退避，至少是S+的难度了！”高旭轻咦一声，透出不解之色，旋即思及自己对萧咪咪的推测，露出了苦笑。

　　绝代双骄世界的难度上限还不如大唐双龙传，二难度S级已经是顶峰，再往上确实不合理，而这座地下宫殿萧咪咪能安然进来，肯定就有其他的任务线索，可以降低进入的难度，高旭三人相当于使用最笨的方法一路闯进来的，无形中提升了探险的难度，能得到完美评价已经是难能可贵了……

　　“二难度S级，完美评价，才给五件东西？太小气了吧！”难度疑问解决了，高旭又嘀咕起奖励来，他对于兵器的见识极广，仅仅是目光一扫，略略感受那一股股砭骨生寒的肃杀之意，就能大致猜到兵器处于的阶级，九成是金色，一成是暗金！

　　暗金色武器在此方世界已经能称得上神兵利器，这兵器库里的总数目差不多是两百多，一成就是二十几把暗金武器，欧阳亭的富有与收集能力可想而知！

　　可惜有了赤色神兵后，别说暗金兵器，连一般的紫色武器都不入高旭的法眼，区区五件就太少了，要是十件的话他还能多拿些回空间用以交易……

　　不满的情绪一直维持到高旭握住一条金龙鞭，方才戛然而止，只见他的面色一愕，突然大喜过望起来！

　　九现神龙鬼见愁，外表与普通金龙鞭无异，却是兼具九种妙用的无上妙器，全身反鳞，不但可以粘人兵刃，使对方兵刃脱手，还可粘住敌人袭至的暗器，用以防御，龙角分犄，专制天下各门各派软兵刃，龙舌直伸，打人穴道，张开的龙嘴，咬人刃剑如探囊取物，一双龙眼乃是霹雳火器，龙嘴之内，可射出一十三口子午问心钉，见血封喉，在必要时，那浑身龙鳞，也全都可以激射面出，阴险到了极致！

　　高旭喜的倒不是什么妙用，这些妙用顶多阴阴没有防备的剧情人物，轮回者很难上当，但九现神龙鬼见愁的第三特性拆装，能够将龙鳞、龙角、龙舌、龙眼什么的统统拆下，换成另外的部件，令他瞬间想到了一个人——林月如！

　　林月如自从开启姿态切换的强化之路后，各大姿态的技能补充问题在天行者联盟成立，内部交易渠道构架后得到解决，唯独兵器，是个老大难问题！

　　从强森那柄的能一分为二，也可合二为一的西洋剑就能看出，姿态切换需要一把能够变形的兵器，方可发挥最大战力，不然更换兵器的空隙，就是敌人最佳的可趁之机！

　　但能够变形的科技、魔幻武器倒不罕见，古武便是极少了，强森的西洋剑是卓越之剑世界剧情人物黑白死神亲自改造的，为了一件武器专门跑一趟卓越之剑，似乎亦是得不偿失的事情……

　　没想到如今走运碰上了这条拥有拆分特性的奇门兵刃，天行者联盟又有副职大师缪婧，完全可以让她将龙泉剑、瑶神鞭和凤鸣刀融入到九现神龙鬼见愁中，鞭、剑、刀与暗器尽皆有之，简直与林月如是天作之合啊！

　　马上将九现神龙鬼见愁确定为第一件鉴定物品后，高旭接连拿出数柄暗金兵器，发现刚刚自己倒是错怪五件的奖励数目了，这些兵器固然没有达到紫色，但独特罕见的特性弥补了品阶方面的不足，如果拿回去出售，绝对能卖出二难度紫色的价格！

　　可惜啊，只有五件……

　　暂时不急着选择兵器，高旭走到角落，一具骷髅斜斜地躺着，不光衣衫腐烂，本应是灰白的骨架，竟也变成乌黑色，在寒光下看去更是可怖！

　　瞧其躺着的样子，丝毫没有挣扎之态，显见是被人一击而死，乌黑色的骨架又表明他中了剧毒，两相结合，杀他之物唯有……

　　天下第一暗器，天绝地灭透骨穿心针！

　　自古文无第一，武无第二，能在某领域被称为天下第一的，都是登峰造极的存在，高旭至今都对白富美叶雨桐手中的暴雨梨花钉心有余悸，暴雨梨花钉则是楚留香世界的天下第一暗器！

　　俯身拾起圆筒，探查术一出，高旭已是情不自禁地耸了耸眉头，这玩意竟然是件紫色暗器，二难度紫色暗器，对单体敌人造成800-1500点伤害，无视目标防御力与减伤，轮回者伤害减半，下面一句介绍最为关键：急中之急，出之即中，常规方法无法闪避，非常规方法也有五成的失败几率！

　　常规方法指肢体动作或以转向型的轻功闪避，非常规方法指的是瞬身、传送、相位转移类的手段，如此一来，这天绝地灭透骨穿心针的威力就实在强悍了，挨上一击，运气不好的话，大半的血量就没有了，并且得忍受万箭穿心的极致痛楚！

　　“于小小的圆筒里，能装下一百三十根透骨针，神手匠之号，名副其实啊！”高旭啧啧赞了句，望向那具尸身，乌黑的骨路上，钉着无数根细如牛芒的透骨针，全部穿透皮肉直锥入骨头里，换个人肯定无法将其弄出来，即便弄出来，也没法装回圆筒内，这件紫色暗器就无法使用，不过在苏樱的巧手面前，神马都是浮云，不是吗～～～

　　果不其然，苏樱想了想，便自腰间的小宝翻了翻，取出一块巴掌大小的磁铁，但不知为何，又收了起来，接过圆筒，把玩了一番，纤手按住后端的左右部位，递到尸骨面前，神奇的一幕发生了，那些透骨针剧烈地晃动起来，没几息就被吸回针筒内。

　　“嗯，不出所料，此类每筒只能发一次的暗器，换成我制作也会考虑回收的，不过这种回收方式对于内部的精密构造有所损坏，三次之后，就不能再用了！”苏樱口中解释着，手上小心翼翼地将尸骨全身上下的透骨针全部吸回圆筒内，待尸骨碎成一蓬粉末了，才拍了拍嫩白的小手，将圆筒递回给高旭。

　　自此，二难度紫色道具“天绝地灭透骨穿心针”——

　　入手！！！


第五十一章 五绝神功，理论绝学

　　暂时离开铜墙后的兵器室，高旭三人进入铁墙后面的练功室。

　　不错，这间特别大，特别高，特别宽敞的屋子正是昔日天地五绝的练功之所，此时则孤零零地站着两具惨白色的骷髅，紧紧拥抱在一起，死人的血肉已化，但骷髅至今犹屹立不倒！

　　近了观看，连怜星脸上都露出一丝郑重，因为这两具骷髅并非是好基友，而是左面一人的右掌，直插入右面一人的肋骨里，直入心肺，可他自己的胸骨也被折断了七八根之多，脖子被对方捏断，一颗头颅软软垂下来，倒在对方肩上……

　　很明显，这两人是在恶斗之下，各施杀手，同归于尽的！

　　邀月怜星一贯心高气傲，当今世上，除了燕南天外，余子全不放入眼中，第一位天地五绝憋屈地死在暗器下，尚且不能展现出什么，如今这两位死者的尸身，便反应出了其生前的实力层次，并不逊于明玉功第八重的她们多少，就这么无声无息地折在此处，岂能不让怜星感到心头震撼？

　　高旭觉得震震她也好，怜星的实力固然强，但对敌经验很少，以前是纵横世上无敌，自然看不出什么，以后对上其他世界更强的敌人，恐怕会吃大亏，趁这功夫，正好调教调教。

　　避让过尸骨，对死者保持基本的尊敬，高旭来到角落边的五张矮几处，上面放着些笔墨、书册，乃是天地五绝练武时有了心得，就赶紧在矮几上记录下的成果。

　　三人各自取了一本翻开，高旭扫了几眼便不再看，这些武学心得确实不俗，换成不死印法四五重的时候，若是得到了必定仔细翻阅，晋升为大宗师后则不需要了；怜星比高旭看了稍长的时间，也放了下来，不得不说，明玉功实乃无上绝学，当世可称第一，嫁衣神功大成后虽能与其一较高下，但别忘了嫁衣神功苛刻到极点的修炼条件，而若是江枫不出现，邀月怜星能在三十岁之前修成明玉第九重，相较起来，还是明玉功性价比更高，有了系统性的绝学，怜星对于野路子出身的天地五绝苦修钻研出的体会便看不上了；苏樱最终也放了下来，明玉功四重，接近二难度初等的她就不是看不上了，而是短时间内无法看懂，高旭见了便将其收入怀中，准备这几天有空了讲解给苏樱听，助其提升武学修为。

　　土墙后面是洪水，石墙后面是满屋子修建工人的尸身，高旭都不准备开启的，木墙是来时的通道，金墙后面是金银财宝，铜墙后面是神兵利器，铁墙后面是练武场，接下来便是暗器毒药室的锡墙了。

　　刚刚打开门，就从里面“扑”出了一头毛发尚存，皮肉不见的雄狮骨架，却是看守暗器毒药的猛狮，这狮子倒也可怜，主人死光光，无人喂食，饿得狠了，一心想扑门而出，临死前便倒在门上，所幸在场的都是胆子极大的主，谁也没被吓到。

　　灰白色的屋子内，五光十色，琳琅满目，许许多多颜色不同、大小各异的瓶子整齐地摆放着，亏得那狮子在发狂之际还记得这些瓶子里面装的是多么恐怖的东西，没敢碰掉一瓶！

　　医毒不分家，又要靠小苏樱出马，苏樱先是扫了眼被狮子吃得就剩几根骨头的第四位天地五绝，便开始挑选起毒药。

　　事实证明，原剧情中江玉郎的眼光还是很好的，或者是他天生就对这些害人的玩意在行，苏樱推荐的第一名毒药，就是江玉郎选择的白水宫“五毒天水”。

　　此物是二难度暗金级别，毒性颇强，并能造成溃烂麻痒效果，极其阴损，更阴损的是苏樱推荐的使用办法——涂抹于剑刃之上！

　　高旭今生第一场经历的仙剑奇侠传中，就从蛇精狐妖手里获得了涂抹于剑刃上的蓝色道具“蝮蛇涎”，不过他从来没有用过，原因很简单，不实用。

　　习得不死印法之前，烦恼中毒的几率和权威性，几率低就不用说了，由于划破表皮注入的毒素必定不多，权威性还很低，解毒药剂一服，便失效了；习得不死印法之后，剑身上一旦灌注真气，毒液很快就会被蒸发掉，远远达不到一分钟的持续时间，并且权威性再降一个档次！

　　如果单单是这样倒也罢了，抹上浪费敌人一个解毒药剂亦行，关键是高旭前世在酒馆中听别人提过，除非身怀特殊的能力，比如盗贼刺客职业，否则近战武器抹毒的话，会一定程度地降低力量发挥度与暴击率！

　　这条消息的真假有待商榷，但高旭本就对武器抹毒没什么兴趣，经此一来，干脆将蝮蛇涎束之高阁，二入仙剑前直接处理掉了。

　　此刻苏樱提议兵器抹毒，高旭便将真气的流转导致毒性蒸发的弊端说了出来，谁知苏樱眨巴了下眼睛，笑道：“高哥哥，这点不难解决呢，我可以调配一种液剂，把五毒天水包裹在中心，你出剑的时候真气沸腾，首先蒸发外表的液体，待剑锋划破敌人的皮肤，五毒天水恰好注入敌人体内，效果定然更佳！”

　　高旭闻言顿时放下心来，由衷地赞道：“有了樱儿，真是万事不愁呢！”

　　如果照苏樱的用法，这一瓶五毒天水能够涂抹至少三四十次，性价比极高，天绝地灭透骨穿心针是暗器杀手锏，这便是常规手段，是必须鉴定的选择了！

　　银墙后面，则是欧阳亭与天地五绝的休息之地，布置得富丽堂皇，如果说上层厅堂的陈设是大户人家级别，这里便是皇室贵族，不可同日而语！

　　可惜高旭三人是不准备暂居在这里的，因为里面有很多尸骨，天地五绝的妻子都死于此地，想必是欧阳亭在五绝神功即将大成时，诓骗他们将妻子带下来庆功，然后再施以挑拨毒计，令他们自相残杀！

　　待天地五绝死光了，欧阳亭也点了这些女人的穴道，让她们慢慢饿死，着实歹毒，但他万万想不到自己的妻子方灵姬是狗血剧中经常出现的潜伏到仇人枕边的奇女子，大功告成，与妻子共饮庆功酒，然后便直截了当地扑了街……

　　很快，欧阳亭的尸身就印入高旭三人眼底，头戴珠冠，满面虬髯，浓眉如戟，环目圆睁，迎门而坐，双手按在桌上，似要作势扑起，扑的目标自不必说，是他的爱妻方灵姬。

　　此人不愧是一代豪杰，方灵姬被他灭了全家满门，绝对是仇深似海，按理来讲，大仇得报，应该是欣喜若狂，然而看到欧阳亭死去，方灵姬心里竟亦是痛苦无比，没法一人独活，自尽随其而去！

　　看着方灵姬临死前留下的绢册，怜星和苏樱均是感叹不已，熟知剧情的高旭则拿起了《五绝神功》的秘籍，开始翻阅。

　　渐渐的，高旭的目光亮了起来，此次的明亮程度，比得到九现神龙鬼见愁、天绝地灭透骨穿心针、五毒天水都要强烈得多！

　　他低估了地下宫殿的探险难度，也低估了由五位二难度高等剧情人物总结归纳出来的《五绝神功》！

　　高旭原先的设想，亦是受到了绝代双骄游戏设定的影响，五绝神功应该是一门对应大自然五种要素金木水火土的神功绝学，注重相生相克之道，轮回者修习了也可以改善自身力量、体质、悟性等基础属性，属于强化自身的内功。

　　如果里面的武学道理不深奥的话，高旭倒想拿给拓跋玉儿看看，对于修真体系的五行奇术定然有所裨益，而且拓跋玉儿在剑侠情缘世界习得的丐帮武学五行属火，说不准古武的散招也能籍此提升提升……

　　谁知《五绝神功》根本不是想象中那么回事，开篇名义是简短的一行大字：重意不重招，无招胜有招，千变万化，无穷无尽，尽在天地五绝！

　　这显然是要留名后世了，欧阳亭能将天地五绝骗到地下宫殿来，用的借口就是创造出一套惊天动地，空前绝后的武功，得以千古留名！

　　看到这里，高旭并不觉得什么，说大话的多了，真正能办到的却很少，在绝代双骄世界里，最强悍的是嫁衣神功和明玉功无疑，想要空前绝后？就得超出前两者，实在太难了！

　　不料当高旭接着往后翻，他的观点没改变，期望度却猛升，首先是第一绝·快慢，快则迅逾奔雷，疾比惊电，破尽敌人一切杀招，慢则沉稳如山，实中藏虚，封闭自己一切破绽！

　　许多武侠世界都有“天下武功，唯快不破”的观点，最典型的莫过于习得葵花宝典的东方不败，但实力不分上下、势均力敌的天下五绝却认为世间没有绝对的快，快可破敌人的招式，自身亦不可避免地现出破绽，慢可守御无敌，又无法克敌制胜，故而须将快慢相克相融，敌快我慢，敌慢我快，方为五绝第一绝！

　　对于世间没有绝对的快，高旭完全同意，一山还有一山高，石之轩在大唐中快绝天下又如何，还不是被他习得了幻魔身法并反压制，他目前的速度在三难度里绝对位列前茅，但轮回者中能人辈出，焉知没有更在他之上的人物？

　　所以这五绝第一绝中讲述快慢切换的真气运转，就令高旭惊喜非常，别忘了，幻魔身法还可以升级，石之轩与现在的高旭都停留在一味图快的阶段，待下一步，正该向着忽快忽慢，似急似缓的幻魔无方之境前行了！

　　第一绝的惊喜过后，高旭立即向后翻，第二绝·轻重印入眼眸。

　　这第二绝分纲是为十六个大字：举轻若重，举重若轻，以轻卸重，以重压轻，同样是克敌护己之道，前八个字为克敌，后八个字为护己，讲述的是力道的运用，适用于正面拼杀！

　　高旭细细揣摩，亦不由地露出深思之色，对于轻重之道的运用，他没什么好学的，但是此种思路，对其倒是有些启发。

　　受限于前世的战斗作风，今生高旭应敌一直走轻灵飘逸的路子，但其实他的力量属性并不低，却几乎不用碾压粉碎的效果，岂不是一种无形中的浪费？！

　　瞧瞧剿灭大明尊教，对上五类魔龙套时，依仗生死同归与力量粉碎，数息之间将其骨肉分离，丢到一边任其自行死亡，多么威风，多么效率，有机会为什么不充分地利用力量资源呢？

　　第一绝讲速，第二绝论技，第三绝·刚柔则是道势，刚者至刚至阳，锐不可当，柔者化有为无，软若柔水，燕南天和邀月就是最好的例子。

　　“领域吗？这方面我不贪图再多，梦想领域够给力了，当然能把成长性升高点就好哩！”高旭脑海中闪过那道冰雪如梦的身影，笑了笑，翻向了第四绝·阴阳。

　　阴阳绝的分纲就开始深奥起来，阐述人体的奥妙：一阖一开，至阳赫赫，至阴肃肃，生机在息机之中，生气在息气之内，动者固不可自封，不动者亦不可自弃，物穷则反，道穷则变，无路可入处，方有入。

　　许多武功绝学修炼到最后，都要挖掘人体的奥秘、阴阳的至理，比如不死印法的真一之体便是由生死二气外接阴阳之符，内生而出，五绝神功亦不例外。

　　第五绝·乾坤更是如此，乾坤乃是八卦中的两爻，代表天地，此绝开篇名义的一句是“天地闲一气流行，皆因形相不同，致生千变万用”，所要达到的境界是“天地之精神，乃我之精神，天地之能量，乃我之能量。”

　　快慢、轻重、刚柔、阴阳、乾坤，此为五绝神功，高旭终于明白一难度的轮回者明明有翻阅五绝神功的短暂机会，却不屑一顾的原因，这本神功秘籍居然是罕见的理论型内功，不涉及任何招式技能！

　　当然，不涉及招式技能不代表无法籍此领悟出招式技能，可问题是一难度的新手轮回者悟性普遍偏低，让他们按照现成的招式习练还差不多，让他们根据武学原理自创技能？几乎不可能！

　　讲白了，《五绝神功》起步太高，别的武功秘籍从一难度开始修炼，慢慢攀升至二难度，它一开始就要有二难度的根基，否则根本看不懂，看懂了也没法练！

　　这对于所有觊觎过地下宫殿的一难度轮回者都是个坏到不能再坏的消息，对于高旭而言，可真是个大好消息，他的古武根基已然定型，不死印法六重大宗师境界，不可能改换其他武学重头再来，别说二难度的《五绝神功》，就算给一本四难度的高武神功，也只能从中借鉴！

　　借鉴什么？借鉴招式技能背后的武学原理，融入到不死印法中，推陈出新，这个过程相当于返本归元，需要大量的时间，《五绝神功》直接就帮他省掉了！

　　“呼，看来上天还是眷顾我的，不久前出了圣杀星的变数，现在就送来了《五绝神功》！”高旭微不可查地舒了一口气，大唐世界最后他融合了圣子杀星称号，达到至强级别，于千里之外，搞定了突厥、高丽、慈航静斋三大势力，落入旁人的眼中，着实威若神明，强悍到难以置信，但高旭自己的感觉却是不堪重负，险些爆体！

　　直到关闭了圣杀星的战斗状态，高旭才恢复正常，可他心底的惊骇丝毫不减，别忘了，圣杀星称号是在合成中的，上面明确提示着进行到20％后建议停止，悲剧的是，谁能告诉告诉他这玩意怎么停止？

　　高旭试遍了所有办法，包括轻度自残，都没法停止合成，五天不到，已经是3％了，其中的1％是三招杀世屠魂挥出就立即提升，照此下去，哪怕高旭不再开启圣杀星战斗状态，三个月不到，就定会超过20％！

　　听起来很长，但是别忘了，20％的限定对应的是高旭的普通状态，还是他最强的承受极限？

　　如果是前者还好，倘若不幸是后者，那么也许15％之后，没可能随时开启三头六臂、动用三大体系的高旭就嘭的一声……爆掉了！

　　尼玛，坑爹呐！

　　其实想想也正常，非战斗称号的圣子不提，战斗称号杀星凭高旭目前的实力本就掌握不完全，再提升一个档次，当然更控制不住，那时高旭的打算是融合出来的称号即便无法催动自如，大不了暂时搁置，等待实力满足的一天再使用，当前的大患是入魔人格，解决掉了入魔人格，什么都好说！

　　如今入魔之患彻底解决了，新的问题爆体之患紧跟袭至，高旭在没法终止圣杀星合成后，便知道想要安然活下去，唯有一条路——综合实力提升的速度大于圣杀星合成的速度！

　　以前高旭进步，是怀有一颗强者之心，不断攀上更高的境界，现在倒好，变成不进步就丧命，头顶悬有一柄达摩克利斯之剑，紧迫感不言而喻，为了怕诸女担心，高旭嘴上不说，行动上已是加紧整理融合能力！

　　经历了今生前世的众多艰难困阻，无论面临再大的危险，高旭都会泰然处之，并坚定自己能渡过难关的信念，不过再有信心，《五绝神功》的出现亦可看作是雪中送炭，内心的喜悦之情，也就不难理解了。

　　“决定了，九现神龙鬼见愁、天绝地灭透骨穿心针、五毒天水、五绝神功这四件是必须拿的，最后一件嘛，就看怜星和樱儿的需要吧！”

　　将下层宫殿完全搜寻了一遍，高旭回到上层，开始了与怜星、苏樱的地宫十日生活。

　　这段生活，不仅为高旭奠定了古武体系晋升三难度的夯实根基，也始料未及地揭晓了最后一个四大禁忌……

　　九成九的轮回者没有机会接触到的四大禁忌之首！


第五十二章 碧落红尘漫天星！

　　练武场中，三道身影正在以令人瞠目结舌的速度交手着。

　　高旭三人住在至少可容纳三十人的上层宫殿里，绰绰有余，苏樱便操作机关人开辟出一间宽敞的房间，作为练武场。

　　当然，再宽敞肯定也是比不上铁墙后那间足球场似的地方，不过大有大的好处，动起手来随心所欲，小有小的妙处，地形限制了躲避的空间，无法战略转移，唯有施展浑身解数！

　　此刻便是高旭一人独战怜星苏樱师徒，真正战斗起来，他可是毫不手软，说一是一说二是二，第一回小苏樱还想仗着是萝莉跟苏媚学卖萌，被他狠狠地给了一掌，对五脏六腑无碍，但痛入骨髓，疼得苏樱当场就弯下腰来。

　　怜星见了还想替苏樱求情，却被高旭一句话冷冷地止住：“现在挨痛总比将来挨刀强！你们实战经验太差，生平几乎没有见血，如若训练时再不狠些，真正面临生死搏杀时，将危险至极！”

　　怜星不吭声了，以前她觉得自己和姐姐邀月是绝绝对对的天下无敌，但高旭仅仅是八年不见，再度归来时就将邀月打得找不到北，听他所言，家乡里还有不少比他厉害的人物，并且当年那个几乎不会武功的丫头苏媚，都成长为堪比自己的高手了！

　　怜星很不愿意相信，不过有了高旭的例子在，又知道此事并非完全不可能，如此一来，强烈的紧迫感就涌至了，她虽然表面温和，不像邀月般逼人刺骨，但当惯了移花宫二宫主，岂会不心高气傲？一向只有别人仰视她，没有她仰视别人的道理，倘若和高旭回了家乡，发现人人都比她强，那简直……不敢想象！

　　怜星清楚自己还不像苏樱，苏樱所学广泛，此次地下宫殿之行就是最好的例子，即便战斗力低微，作用也是无与伦比，怜星除了略通一些炼丹外，一身所学均在武道上，这方面比不上人，就是真正比不上了！

　　事实证明，压力是人类进步的源动力，怜星的天资又是绝顶，三天的训练下来，战斗力就有了明显的进步，毕竟在以前，她就算想找对手亦是无法，顶多与邀月对拆，两女武功同出一源，彼此知根知底，效果自然没有和高旭好。

　　至于苏樱，进步就更大了，她的进步倒不全是训练的功劳，还有天地五绝留下的武学心得，反正这玩意带不走，高旭就借着训练的机会不时地讲解给苏樱听，怜星再针对明玉功的特点分析，如今苏樱的明玉功修为已经有突破到第五重的趋势了！

　　天资悟性摆在那儿，一旦碰到机缘，摆正态度，提升起来就是快，两女的速度也激励了高旭，他干脆将五十点自由属性点取出一半砸到悟性上，使之提升为一百二十点，近乎逆天之资！

　　犹如压倒骆驼的最后一根稻草，数招过后，高旭双目似开似阖，一抹精光掠过，五指忽然向怜星的肩膀抓去。

　　从旁观者的角度，这一抓没什么出奇之处，势道也谈不上强凝凌厉，但怜星的脸色却是无比凝重，因为高旭此击由五指迸射出五股不同的真劲：吸、刺、卸、封、割，五劲齐发，变化莫测，以她的眼光一时间都没法看透，移花接玉仅仅慢了半拍，肩膀一麻，胳膊就再无知觉了，并迅速地向着全身扩散。

　　“编号1897在激烈的战斗中，凭借过人的悟性，获得非凡的感悟，以封脉闭轮的手法为桥梁，融合点穴截脉与点血截脉，独创出进阶级技能，请为其命名！”

　　“命名……原本的点穴截脉不就蛮好吗？”高旭撇了撇嘴，发现不能偷懒，脑海中闪过五绝神功的第五绝，微笑道，“此招是封锁人体的限制技，而每个人的身体都是一座乾坤宝库，就叫封锁乾坤吧！”

　　“封锁乾坤确定。”

　　“注意，技能进阶后，封脉闭轮、点穴截脉与点血截脉将消失，由于后两者均为不死印法功法技能，封锁乾坤亦自动转变，此过程不可逆转，是否选择进阶成封锁乾坤？是/否。”

　　“是。”

　　“封锁乾坤：S级主动技能，等阶中阶，自创技能，不死印法功法技能。以万花谷药圣孙思邈点穴截脉，恶人谷神医万春流点血截脉与跋锋寒独创的封脉闭轮为根基，结合人体穴脉原理，融合成的全新绝学，截经断脉，倒行血气，封闭记忆，妙用无穷。对敌方目标使用，非战斗情况下可使其陷入深度昏迷，并且醒来后对失去知觉前的事全部忘记，昏迷时间及具体效果视情况而定，战斗情况可造成点穴麻痹效果，使其无法做出任何作用，持续时间2-6秒，射程6码；对己方目标使用，能恢复300点血量并短暂性地提升15点体质，且获得其防御加成；每次施展消耗内力120点，冷却时间30秒。”

　　首个自创技能一出，就要在实战中试验其效果，以原来二难度B级的点穴截脉，无疑是封不住怜星的穴道的，且不说移花接玉那一关，真正点上去了也会被异常状态抗性极强的明玉真气克制住，故而现在的效果，高旭感到很满意。

　　谁知下一刻，另外一个弊端又显现出来了，苏樱见到师父“有难”，立马援手协助，以星风之舞刮开了怜星麻痹的身躯，麻痹仅仅是自身的感觉，并非是固定于原地不动……

　　这巧妙的一击立马为怜星解了围，施展幻魔身法的高旭固然下一息就掠至了怜星身前，但怜星周身透出凛然寒芒，正是明玉功运转到极致的表象，竟飞速恢复了正常，用移花接玉卸开了高旭的追击！

　　“果然是效果太多导致单项太散，麻痹的权威性上去了，持续时间又太短了？”高旭耸了耸眉头，倒没有过大的失望，准确的说，是没有什么意外。

　　也许其他轮回者觉得封锁乾坤三大功效攻守皆备，十分给力，高旭却知道，相同级别的技能，拥有的功能越多，单一功能的效果就越差！

　　一招鲜吃遍天这句话，听起来很爽，可真正做起来并不实际，以邪王石之轩的能力，在舍利元精入体后，大致摆脱精神分裂的困扰，将毕生武学归纳总结，还得列出七招幻法，是为不死七幻，事实证明不死七幻确实是样样管用，把它们组合起来使用不难，进一步融合，减小数量，几乎是不可能的事情，也不能那么干，否则得不偿失！

　　同理，一招技能样样都会一点，就代表它样样都平庸，S级分成三块，和A级就差不多了……

　　那么有人会问了，既然如此，为什么不融合两招同为麻痹效果的技能，进阶出来的不就是仅有一项麻痹吗？

　　说起来轻巧，融合的基本条件是什么？四个字——求同存异！点血截脉等三个技能之所以能融合，是因为它们的武学原理均为人体经脉奥秘，此乃同，它们的技能效果又有各自的着重点，此为异，两方面缺一不可！

　　就好像拼积木一样，一块凹一块凸，方可拼装成一个整体。单有同没有异，便是两块全凹或者两块全凸的积木；单有异没有同，便是一块积木与一块七巧板，并非一定没有融合的可能，用502胶硬生生地粘合就是喽，不过那样弄出来的东东是什么奇形怪状，便有待商榷了！

　　融合不见得全部往好方向发展，如高旭这样将三招B级技能融合成S级，已经是赚大发了，传扬出去可以当成经典的成功案例，还能奢求更多吗？

　　当然能！

　　因为高旭的目光业已转向了同为二难度S级的悲酥清风，这招天忍教秘技极其隐秘，可以夹杂在其他武学中施展，令敌人神不知鬼不觉地中招，确定了，限制技的下一个目标就是将悲酥清风融入到封锁乾坤里，弥补持续时间不足的缺陷！

　　“这两招相合，能不能进阶赤色级S+呢？”高旭眉宇浮现出对美好未来的向往，旋即又摇了摇头，喃喃低语，“不可能，S+的攀升难度太高了，倒是有极大的几率升阶为三难度S级，省却一颗紫色升阶石……”

　　以前提过，虽然按照难度转换，三难度S级和二难度S+是一个级别，但实际上不能这么算，S+的给力程度要大幅度超过S级，并且二难度S+还有通过升阶石升为三难度S+的可能性，三难度S级是基本别想了，所以高旭也不贪得无厌，他有一柄赤色神兵，一招爆发性的不死七幻·以生入灭以及能看不能用的圣杀星称号已然是了不得了，想一身赤？下辈子转世为护舒宝吧……

　　“还敢分神，看招！”正盘算间，怜星的娇喝声贯入耳中，双掌若一对追逐的蝴蝶般化出千万掌影，好似万道明霞直轰高旭周身，正是移花宫仅次于花神七式的高深掌法——明霞万道！

　　与此同时，小苏樱也不甘示弱，端起自制的雷火弩，嘭嘭嘭三炮瞄准高旭左右与后方，截断退路，师徒俩配合得十分默契，高旭此次没有使用武痴人格代战，融合进阶技能的时候自然免不了有些分神，被怜星察觉出来，立出猛招。

　　“来得好！”失却先手的高旭却是不惊反喜，左掌直势如矢，掌心深陷，蓄力不吐，收敛了怜星的明霞万道，再以右掌引出，轻轻一转一拨，攻势就反涌了回去！

　　“这是……？”怜星惊咦一声，怔仲之间出了小小的失误，未能及时卸力，身形一晃，唯有飘退开去，另一边高旭已然掠至苏樱身前，夺下了她的雷火弩，宣布此轮训练结束。

　　苏樱在武道方面的求胜心不强，输了就输了，挥手暂别，兴冲冲地去研究地宫里的机关陷阱了，留下怜星蹙着黛眉，好半响后才疑惑地问道：“你刚刚是用不死印吸附了我的明玉真气，再以明玉真气操控移花接玉？可是在这期间，移花接玉的最佳效用应该过去了啊，怎么你还能尽数返回我的劲气？”

　　高旭定定地望着双手，面带压抑不住的喜色，开始解释。

　　移花接玉是移花宫仗之以威震武林的绝学，在高旭今生亦是他前期倚为助臂的主打能力，在前一次回归绝代双骄世界时，高旭就打算提升移花接玉的等级，却被告知真正的移花接玉乃是明玉功的衍生能力，他习得的仅是普通宫女的粗浅版移花接玉，其后怜星注入了一道明玉真气，助高旭参悟精髓，冲破限制……

　　可惜，始终未能成功，高旭的移花接玉卡在B级巅峰，明明感觉到稍稍向上一丁点就是A级的崭新层次了，偏偏达不到，唯有徒叹奈何。

　　高旭不是钻牛角尖的人，见此路不通，就另寻他法，再者对移花接玉秘密的研究绝非是做无用功，令其对于移花接玉、洞察、不死印三者的融合有了不少头绪，自从剑侠情缘世界大战监天使后，高旭就很眼馋监天使施展的未知反伤技，如今经过四个世界的沉淀积累，终于到了破茧成蝶的时候了！

　　老规则，想要融合能力，首先得寻找同异点。

　　移花接玉、洞察、不死印的相同点在哪里？很简单，都是破招反伤的能力，需要将敌人攻击的劲力反涌回去，令其自受其害！

　　那么三者的不同呢？单单是手法的差别？不，还有时间！生效的最佳时间！

　　移花接玉料敌先机，反伤挫敌，讲究敌招未出，我方先动，需在敌人力道还未充分使出来之前，就抢了先机将劲力反拨回去，如此方能发挥最佳效果，怜星正是深知这一点，故而才会疑惑高旭如何办到。

　　洞察是在敌人招式出尽，完整地展现出来后，以惊人的眼光和洞察力寻找其薄弱点，以点破面，于劲力及身前，形成反噬。

　　不死印则是等敌人的劲道涌入体内了，利用阴阳相生，物极必反的原理，通过天一真气随意在生死二气之间转变切换的特点，借劲化劲，将别人攻来的死气转化为生气，反攻回去。

　　概括成简单的几个字，便是敌人的出招前、出招中、出招后！

　　连高旭都没有想到，本是无计划学习的能力，一旦总结归纳，竟好似上天注定般，井井有条，不过弄明白了同异点仅仅是确定了融合的理论可行性，实践起来势必有更多的困难！

　　高旭之所以这么高兴，是因为他尚且是第一次在实战中将三者融合使用，那一瞬的感觉，着实美妙，可惜纹章没有传来技能进阶的提示，看来还是没能达到要求，就不知道下一次机缘，要等到什么时候了……

　　“训练毕竟是训练，哪怕态度再认真，出手再不容情，也没法予人以生死交锋的感觉！”高旭心中轻轻地叹了口气，与生死间寻感悟相比较，他更倾向于安全的训练，但不得不承认，后者的效果远不如前者。

　　当然，凡事有得必有失，生死感悟效果是好了，危险不免极大，空之轨迹里与尤特碧营中生死决斗，高旭是经历诸般谋划的，没可能次次都有那么好的机会，退一步讲，就算布局得当，也不代表次次都能成功，一旦出了差错，就不是寻感悟，而是寻棺材了……

　　“罢了，从简单点的来，限制技初步搞定，下面就该是驱除异常状态的辅助技冰心诀以及凝真九变、魔焰七杀融合的攻击技，说不准到时悲酥清风和封锁乾坤的融合方法也找到了，有了这些经验，反伤技理应不成问题！”

　　打定主意后，高旭与怜星并肩迈出练武场，来到居住的厅堂。劳逸结合的道理，高旭是很明白的，所以他就算急需提升实力，每天至少也有两三个时辰用作休憩，排除一切杂念，听怜星轻抚琴音，享受难得的安宁。

　　一曲奏完，高旭微笑着招了招手，怜星脸色晕红，眉上涌起一股淡淡的柔情，曼妙玲珑的身姿轻移，缓缓依入了他怀抱。

　　怜星丽质天成，细细的柳腰盈盈不足一握，光洁的肌肤，晶莹水透，明媚动人，在地宫幽幽的灯光下，闪烁着诱人的光辉。

　　高旭轻轻地抚摸着她的粉背，忽觉胸前一片湿润，怜星的泪珠无声无息地汹涌而出，竟然哭了起来！

　　“高旭，你知道吗？你能上移花宫，把我接下来，至今我都觉得不可思议呢！”

　　“这几天，与你朝夕相处，好像做梦一样，就怕这心想事成的梦什么时候醒了，我睁开眼睛，又回到了往昔的日子……”

　　“怜星怜星，自从我被取了这个名字，似乎便注定了‘皓月当空，百星沉寂’的命运，再美的星空，也永远只能围着月亮闪烁……”

　　高旭静静地听着怜星的倾述，默默地感受着怜星对命运的不甘，张了张嘴，罕见地说不出安慰的话来。

　　高旭没有类似的体会，自小到大，他都是同辈中、同领域中出类拔萃的存在，哪怕前一世空间三年，霉运连连，混得诸多不如意，亦从未笼罩在别人的阴影下度日，而是挺直了腰杆，倔强地追求着自己想要的生活。

　　他无法想象二十年来对一个人唯唯诺诺，是何滋味……

　　他更无法想象一个七岁的孩子，爬上树摘果子，被也想得到果子的亲姐硬生生地推下来摔伤，从此畏惧亲姐如虎，是何滋味……

　　怜星，实在太苦了！

　　言语上无法劝慰，高旭脑海中灵光一闪，霍地掌心朝上，徐徐托起，只见诸曜横空之景显现，于地底数丈的宫殿内铺开，寂寥群星如闪亮的珍珠，洒落在浩瀚的夜空中，闪闪群星离两人如此接近，似乎与天融合在了一起！

　　至于月亮，没有月亮，就当被天狗吃掉了～～～

　　怜星目瞪口呆地望着这副奇景，再转头看着微微有些孩子气的高旭，噗哧一笑。

　　这一笑，将近日来内心的不安胆怯统统抛至九霄云外，含泪而泣的模样，仿佛沾染了珠露的牡丹，美艳不可方物，怜星却还不好意思地擦擦眼角泪珠，轻声道：“这是我此生第三次哭，是不是很丑？”

　　高旭一边思忖着前两次估计是练功残疾与治好残疾了，一边紧紧地抱住敞开了心扉，解开了心结的怜星，用肢体语言回答了她的疑问。

　　怜星脸颊泛起淡淡的粉色，娇羞低下头去，唇角溢出一丝满足的笑颜，宛若寒冬里的牡丹绽放，漫天星辰顿时黯然失色。

　　片刻后，怜星缓缓伸出小手，带着微微的颤抖，轻轻抚摸着高旭的脸庞，温柔细腻、湿滑柔软的感觉透过肌肤直入心扉，高旭心神一荡，哪里顾得上什么好感度全满，什么奖励选取，轻轻地吻了上去。

　　天地之间，只剩下彼此的心跳与呼吸……

　　碧落红尘漫天星！


第五十三章 怜星有孕

　　“心若冰清，天塌不惊，万变犹定，神怡气静……”

　　盘坐于寒玉床上，高旭正默念冰心诀口诀。

　　没错，是寒玉床，以极北苦寒之地的寒冰制成，乃天下至阴至寒之物，坐卧其上，心火自清，可避免走火入魔。

　　别意外，高旭不是进入了神雕侠侣世界，而是移花宫竟然也有一张寒玉床，被机关人搬了出来，当时高旭对怜星苏樱将床都带走的举动极其不解，后来才晓得，这床是更在木香鼎之上的宝贝，岂能不搬？

　　移花宫全是女子，所修的一系列武学均属阴系，祖辈弄来一张寒玉床并不奇怪，此刻倒是便宜了高旭，当然也不能说便宜，女婿如半子嘛～

　　寒玉床是融合冰心诀的最佳媒介，但还缺少一项至关重要的因素，那便是异常状态！

　　冰心诀是清除异常状态的辅助技能，想要融合进阶，多多练习的效果自然最好，就好像应付狂风骤雨般的攻势时最容易领悟出防御技能一样。

　　但悲剧的是，高旭的战神斗志与真一之体对异常状态有极大的抵抗性，战神斗志是被动技能可以关闭，真一之体可关闭不了，再者怜星并不擅长限制技能，这方面最强悍的招数森罗万象只不过是二难度A级，同等阶的冰心诀清除起来毫无压力，还谈何融合进阶？

　　故而高旭左思右想，借助寒玉床的神效，采用了一招匪夷所思的修炼方法——废物利用入魔人格遗留的残骸！

　　何为残骸？就是识海内那些无意识飘荡的碎片，属于入魔人格的碎片，如果不是被至强称号的融合力量轰杀了意识，这些碎片将会飞速结合，形成新的入魔人格，现在则是不可能了。

　　不过高旭做事稳妥，为了防止将来不会被擅于灵魂攻击的敌人利用，他决定将碎片尽快解决掉，而吸收碎片的过程相当于经历入魔人格的零散记忆，必须咬着牙死死撑住，万万不能被各种极端的负面情绪影响……

　　渐渐的，高旭发现负面情绪堆积得着实太多，造成的有害效果类似于异常状态，脑筋便动了起来，单凭意志强撑太累，不如……利用数据化的技能？

　　高旭以前没听说过负面情绪算是异常状态，但反正死马当活马医，得之我幸失之我命，便采取了行动，事实证明，敢于尝试就有可能获得巨大的回报，畏缩不前唯有慢慢苦熬！

　　“唔！”或低沉或高昂的哼声不断回荡在，即便有冰心诀之效与寒玉床之功，高旭仍旧感到痛苦无比，神情时而暴虐，时而癫狂，时而残忍，时而混乱，整个人就如走火入魔的盖世魔头，可怖可畏至极。

　　“内外无物，若浊冰清，尘垢不沾，俗相不染……”随着时间的推移，高旭周身竟透出一缕缕白气，与寒玉床自动逸散出的寒气相合，包裹得他整个人恍如是一块被寒雾笼罩的白冰，看起来虽然骇人，实则从其逐渐平复的神情可以看出来的，他业已从魔化人格的碎片影响中脱离出来了。

　　“聂家正宗的冰心诀果然不同反响，如果说移花宫的冰心诀仅仅是一种运转真气的法门，它便是直达心法层面，此为两者之异！”高旭喃喃低语，通过这两天的磨难，他对于风云版冰心诀的领悟呈直线上升，归纳一下，共有三重境界：

　　第一重需要做到不被惊扰，处变不惊，纵使外界有再大的干扰也不要理会，达到任凭风吹雨打，我自岿然不动的地步。

　　这番话听起来牛逼，实则不难，至少对于武林高手而言，练功时处变不惊，不受干扰是最基本的态度，如果此点都做不到，上层武学是根本没资格修炼的！

　　第二重需要凝神定气，抱心归一，达到忘我的境界，连自身的存在也要忘记，眼、耳、口、鼻、身、意六根凝定，凝气于丹田，心中无半点私心杂念。

　　这重境界就不是那么容易达到的了，复杂的不必讲，心里无半点杂念，正是高旭一直以来所追求的，也是他分类出武痴人格的根本原因。

　　达到这一重，冰心诀实则已然接近圆满，不过如果有第三重配合，将会更加完美，第三重讲究一个上下相顾，运气的一个循环之间不能中断，吐与纳要交相呼应，神态与表情要互依，集中所有心神，力求心内与心外皆无一物，心境如冰一样清澈透明！

　　如此，方可称为冰心！

　　“有武痴人格存在，风云版冰心诀指日可大成，待入魔人格的碎片整合完毕，两种冰心诀的修为当可齐齐提升至二难度S级，入魔人格，真要谢谢你喽！到那时再一融合，便是三难度S级，以后对付起欧美三难度的强者，大部分的异常状态均可无忧了！”心里有了底，高旭轻轻地呼了口气，起身伸手虚握，收起了笼罩在厅堂四周的狂雷结界。

　　狂雷破星所化的这个结界并非为了防备敌人的袭击，而是封闭与隔音之用，不让怜星和苏樱看到他狰狞的面容或者听到他不由自主发出的咆哮。

　　怜星可不知道入魔人格的来龙去脉，若是见到如此可怕的一幕，铁定会误以为高旭是练了某种邪派武学，只为速速回来接她，留下了巨大无比的祸患，定会伤心得难以复加！

　　在没有见识过主神空间的奇妙，许多事情光靠嘴巴是说不清楚的，以怜星和苏樱的智慧，恐怕都会想歪，何苦让她们无谓地担心难过？

　　果不其然，结界一散，探头探脑的苏樱便印入眼帘，见到高旭收了功，赶紧跑过来，往寒玉床上一坐，晃悠着一对晶莹如玉的小腿道：“高哥哥，你修炼的到底是什么啊，神秘兮兮的，告诉人家成不？”

　　高旭笑眯眯地望着她，并不答话，苏樱没趣地低声嘟囔了几句，百无聊赖地往寒玉床上一躺，毫不顾及仪态地伸了个懒腰。

　　也不知道这丫头大大的脑壳怎么长的，五天前三人刚刚进入地下宫殿，清点完下层的收获后，她立马跑回外围陷阱的地点，如痴如醉地进行研究，其后每每一训练完，都是如此，甚至还指挥机关人还原陷阱，重新布置，直到昨晚，小萝莉才恢复到以往优哉游哉的状态，晃着膀子四处转悠，难不成她短短数日便吃透了那位不知名设计者所留下的机关术精髓？

　　高旭感觉很不可思议，却又知道发生在苏樱身上，没什么不可能的事情，便出言夸起小萝莉来，正好把话题给岔开，省得这好奇宝宝锲而不舍、想着法儿地问下去。

　　“高哥哥，人家不会继续探查你的小秘密啦～～”谁知苏樱一双明如秋水的眼睛，在高旭脸上凝注了半晌，冷不防地吐出一句，噎得高旭戛然而止，暗暗吐槽道，“太精明的萝莉就不可爱了……”

　　念头尚在脑海中盘桓，苏樱继续语不惊人死不休地开口：“高哥哥，你和二师父的小宝宝什么时候出生啊？”

　　“呵呵……呵呵……什么小宝宝？”高旭稍稍一愣，干笑了起来，按理来讲，古人虽然成婚较早，但苏樱成长在移花宫那样清心寡欲的地方，十二岁的年龄应该不识情爱吧，小宝宝神马的离她尚且遥远。

　　不料下一刻，苏樱就用简短的一句话将高旭的侥幸击得粉碎：“二师父这两天容光焕发呢！”

　　“好吧，你四岁的时候就老神在在，现在十二了，也该早熟了，我不惊讶……我不惊讶……”高旭嘀嘀咕咕，苏樱则自顾自地说道，“无缺小时候，我就想养他来着，可惜那时我也小，毛手毛脚的，光觉得好玩，大师父怕我把无缺摔坏了，就不让我抱了，唉……”

　　“敢情花无缺从小就是你的玩具……”高旭听得浑身一激灵，眼前同时浮现起离开绣玉谷时，苏樱摸着花无缺的脑袋关照，花无缺露出小狗般舒服的表情，心中更是一阵不寒而栗，下定了决心，以后万万不让苏樱对他的孩子下“黑手”。

　　随即高旭又摇头失笑，觉得自己是杞人忧天了，轮回者一来久经生死，时时面临危险，不容许有孩子的拖累，二者空间似乎屏蔽了轮回者的生育能力，前世三年包括今生的一年多，他从未听说过有女性轮回者怀孕的例子，起初大家还避孕，后来便毫不担心弄出人命了……

　　当然，这些话是不能跟苏樱说的，小萝莉正沉浸在新玩具诞生的美好构思中，就让她保持这个梦想也不错，省得刨根问底的，高旭嘴角弯了弯，开始询问花无缺小时候的趣事，这回苏樱来了劲，兴致勃勃地回忆起来，再不认为高旭是故意转换话题了。

　　说着说着，苏樱开始不经意地夹杂着一些邀月的事情：刚去移花宫时，经常有宫女被责骂受罚，谁求情都不听，后来苏樱得了邀月的宠爱，有了苏樱的劝告，邀月的脾气亦渐渐改变，手下宫女犯了错误，再重也只要面壁思过三个月就成，一年中运气好的话，还能看到邀月微微露出一丝欢颜。

　　高旭听得哭笑不得，他很清楚苏樱是变着法儿说邀月的好话，希望改变他对邀月的恶劣感官，不过什么叫“面壁思过三个月就成”，移花宫不涉外杂，宫女能犯多大的错误？一些鸡毛蒜皮的小事，就要禁闭人三个月！！还算轻的？？？

　　“嘿，是啊，与原剧情里那个宫女笑一笑，就将其拍死的变态相比，这里的邀月确实算很仁慈了！”高旭撇了撇嘴，邀月的脾气估计没有任何一个人能够受得了，一个人若没有可爱之处，自然不会有人去爱她。

　　准确的说，是没有一个正常人，如果天生受虐狂的话，倒是能跟邀月配一对，动辄责骂打杀，只要拥有小强般的承受力，想必日子会很嗨皮吧……

　　至于此方世界的邀月有所改变，高旭是相信的，因为原剧情里邀月面对的仅有花无缺一人，每每见到花无缺那张酷似江枫的面庞，肯定会被勾起痛苦的回忆，然后渴望兄弟相残那一刻的到来，十三年中，仇恨越积越深，到达最后彻底疯魔，连自己的亲妹妹怜星妄图阻止，都毫不犹豫地杀死！

　　现在移花宫多了苏樱，苏樱心思玲珑剔透，最懂如何讨人喜欢，哪怕邀月是一块寒冰，亦足以融化，令其极端的性格缓和下来。

　　不过高旭坚信一句话，江山易改本性难移，邀月宠爱苏樱，能听得进她说的某些话，但面对旁人呢？好比最为残酷的魔头也可能照顾身边的亲近之人，就因为这点，便否认他是魔头的事实吗？

　　苏樱看到的仅仅是邀月最美好的一面，甚至于四年前高旭一上移花宫时，还见到邀月孤寂抚琴的场面，邀月毕竟还是凡人，再刚强亦免不了有软弱的时期，但为了报复江枫月奴，在对待江小鱼花无缺的态度上，她永不会变！

　　此乃无法调和的矛盾，苏樱并不知道花无缺的真实身份，尚且抱有期望，怜星却是心知肚明，高旭和邀月必分胜败，不单单是武力层面的，所以她不指望两人和解，只期盼高旭莫要下死手……

　　对于邀月的结局，高旭已经有了计划，待江小鱼花无缺相认，与江枫月奴一家团聚，执拗的仇恨被破灭，邀月势必受到巨大的刺激，精神崩溃或者接近崩溃的边缘，正好便将她制住，以厉魔夺魄清除掉有关江枫月奴的所有记忆，让其恢复到十年之前的状态，好好地在移花宫宅到老死吧！

　　到时不仅对怜星和苏樱都有了交代，日后燕南天和江枫月奴一家行走江湖，亦与邀月再无交集……又是一趟完美之旅！

　　有了三难度的实力，此次绝代双骄之行确实没有难度，故而高旭近些日子来一直专注于武学的提升，从未对主线剧情那块的布局生出过担忧，反正出了些许变数也没事，几剑下去，天下太平！

　　“强力收割党的滋味就是美妙哇～～～”高旭啧啧嘴，心情大好之下倒也耐着性子听苏樱讲述完毕邀月的“善举”，不过那副漫不经心的样子明显是左耳进右耳出，苏樱见了鼓鼓嘴巴，赌气地下了寒玉床，一边向外跑去，一边囔囔道，“高哥哥不听话，小宝宝我不帮你带了……不带了！！！”

　　独留高旭望着小萝莉傲娇的背影，止不住地哈哈大笑。

　　……

　　五天之后，识海中最后的一块碎片融入进主人格中，自此，入魔人格的痕迹终于完全被消除，再不存于世间分毫！

　　高旭舒了一口大气，念头通达的同时，纹章中也呼应似的传来提示：“编号1897在修炼中，凭借过人的悟性与意志，获得非凡的感悟，以异宝寒玉床的阴寒之气为桥梁，融合绝代双骄世界特色技能冰心诀与风云世界特色技能冰心诀，独创出进阶级技能，请为其命名！”

　　“练功期间借助了寒玉床，冰心的效果亦没有改变，就叫寒玉冰心吧！”

　　“寒玉冰心确定。”

　　“注意，技能进阶后，绝代双骄世界特色技能冰心诀与风云世界特色技能冰心诀将消失，由于两者均为不死印法功法技能，封锁乾坤自动转变，此过程不可逆转，是否选择进阶成寒玉冰心？是/否。”

　　“是。”

　　“寒玉冰心：S级主动技能，等阶高阶，自创技能，不死印法功法技能。以聂家的冰心诀为心境，采千年寒玉的至阴至寒之气，转移花宫冰心诀的运行方法，可克一切异常状态，并且于接下来的30秒内，大幅度提升晕眩、麻痹、魅惑、混乱、疯魔、胆寒六种异常状态的抗性，每次施展消耗内力120点，冷却时间45秒。”

　　“很好很好，第二招成了！不过这融合技能真的不是常人干的是，封锁乾坤与寒玉冰心我都有了诸多的先决条件，还花费了十日时间，后面的恐怕得更长……”不知是否心理作用，彻底解决入魔祸端的高旭神清气爽，未施展寒玉冰心都有种忘我守一、六根大定的感觉，权限扫描一用，发现不死印法的修为有了不小的增长，顿时大为惊喜。

　　不过高旭没有得意忘形，预定的四招融合技能虽说搞定了一小半，但封锁乾坤实则是听了万春流的一番点拨，寒玉冰心亦是靠了移花宫的嫁妆寒玉床，外力占据了一份不可忽视的功劳，接下来的攻击技与反伤技，就没有如此好的机缘了……

　　“老是闭门造车不成，十天过去了，花无缺应该到达安庆合肥之类的大型城镇了，江小鱼也该被邀月硬生生地撵出恶人谷了，为了上演兄弟相残的好戏，她是根本没心思闭关参悟明玉功九重的！”脑海中想象着邀月东奔西跑的景象，成功地给其画了一张遥不可及的大饼，高旭弯了弯嘴角，继续思忖，“是时候搞定江别鹤，散播出江琴消息，引来江枫月奴夫妇了！等办完这件事，再以移遁之法回来，嗯，带上怜星和樱儿……”

　　如今高旭与怜星处于蜜月期，除了练功外，不见一盏茶的功夫都觉得想念，苏樱这个小家伙参在中间虽是个电灯泡，但两人都对她欢喜疼爱，舍不得让她一个人待在地下宫殿里长达数天之久，自是得一块带上。

　　“怜星和樱儿少见生人，聪慧固然聪慧，不过阅历不足终究是极大的弊端，恰好借此机会让她们见识见识江别鹤父子的卑鄙无耻，阴险歹毒！”高旭将一切都考虑妥当，举步迈入歇息的房中，怜星正在对镜梳妆，通过镜面望着这位出尘的绝丽仙子，高旭情不自禁地弯下腰来，轻轻地抱住了她的双肩。

　　“高旭，我有件……有件事情要告诉你！”怜星通体一震，似乎这才魂游归来，轻轻地抚摸着高旭的脸颊，语气微带吞吐地道。

　　“你讲！”高旭以为怜星看重了宝库中的某件饰物，这些天要两女挑选第五件奖励，她们总是推脱不要，今回终于想通了吗？

　　“昨晚……昨晚你……今天我运功感觉……感觉到……”怜星断断续续地说了十来字，脸色白了下来，苍白中却又带着一丝晕红，便如漫天的白雪中生出一丝桃花，清丽而又高贵。

　　“你练功出岔子了？”高旭先是听得莫名其妙，旋即面容一变，赶紧输入天一真气，探查怜星的身体。

　　怜星任由他施为，默默地凝视着高旭棱角分明的面庞，神情亦坚定下来，脸上泛起一层柔和的光辉，徐徐地道：“感觉到了吗？我的腹中，孕育着一个新的小生命呢……”

　　“高旭，你要做父亲了！”


第五十四章 诸天轮下紫衫人

　　内视，是武功达到一定境界后，具备的基本能力之一。

　　别说二难度巅峰的高旭与二难度高等的怜星，就算一难度中高等的所谓武林高手，都不难通过真气探查身体的大致状态。

　　所以武林高手想要知道怀孕的信息，毋须出现妊娠反应，更没必要用验孕棒，真气在体内做一个大周天，便可察觉到异常！

　　当然，武功稍低的不见得能够立刻确定，还需胎儿渐渐长大，基本数周后方可确认无疑，但武功高强如怜星，查知子宫内的胎儿孕育，就不难了……

　　昨晚欢爱过后，怜星疲倦地睡着了，自然做不了大周天运功，直到今日方才发现，一时间百感交集，平日里的聪慧冷静再也不见，魂游天外，在高旭融合冰心诀的一个时辰内，脑海中几乎一片空白。

　　“要做父亲……要做父亲……”而等怜星恢复过来，换成高旭浑浑噩噩了，头脑里什么也装不下，念叨的只有反反复复的四个字，足足有一分钟，眼神才有了焦距。

　　“怎么可能，轮回者不是无法生子吗？难道是因为怜星剧情人物的身份？”

　　“但玉儿她们也是剧情人物啊，哦……以前是，转为轮回者就不能受孕了？”

　　“怜星有了身孕，以后战斗中可不能受伤，哪个世界有安胎型道具？该死的，之前从来没有关注过这些方面，轮回者也不需要，没有市场的……”

　　习惯性地一番思考后，高旭陡然一颤，将所有杂念统统抛至九霄云外，如世间所有普通的丈夫般，发疯似得将怜星抱了起来，旋转了数个大圈，欣喜若狂地放声大喝道：“现在想那些做什么？哈哈，我要有孩子了！哈哈哈哈，我要当爸爸了！！！”

　　“莫激动莫激动，快放下我，快放下我！”见了高旭前所未有的失态举动，怜星既欣慰又担忧，急忙按住他的肩膀道，“别伤着孩子！”

　　“对！对！对！”高旭忙不迭地应是，赶忙将她小心翼翼地放回凳子上，连连搓手，不知往哪里放，其实以高旭的武功，岂会摔着怜星，退一步讲，怜星的明玉真气亦时刻护住胎儿，别说摔一下，就算是遭受重击，只要明玉真气不耗尽，胎儿亦是毫发无损！

　　可惜这些再浅显不过的道理此刻都被聪明绝顶的高旭与怜星直接忽略了，两人又叫又笑，开心得难以用言语表达。

　　半响后，高旭轻轻地握住怜星的手掌，生出一种虚幻却又真实的感觉，这是一种血缘相连的滋味，没有任何东西可以隔断，他万万没想到，地球上二十数载他没有结婚生子，如今来到主神空间，反倒能成为自己孩子的父亲……

　　他要有后了！

　　以前未曾重视时尚且不觉得什么，此刻心头竟有种想哭的冲动，高旭嘴唇发干，喃喃低语着，声音低得却连自己都听不到，怜星似是能体会到他这种澎湃的感情，俯下身子，两额相抵，享受着……家的感觉。

　　“哇咔咔，我就说吧，会有小宝宝的，一定会有的！”可惜下一刻，这难得的美好气氛被兴冲冲奔进来的苏樱轰得粉碎，不知道小萝莉听了多久，反正她显然是知道了怜星有孕的消息，围着怜星团团转，那模样似乎比高旭还兴奋。

　　怜星哭笑不得，高旭脸黑了黑，顿时想起五天前苏樱对“玩具”的憧憬，浑身一激灵，马上护在怜星身前，防贼一样盯着小萝莉。

　　“高哥哥，莫急莫急，小宝宝要等十个月才会出来呢，现在二师父是由你照顾的！”苏樱不解地望了望高旭，眨巴着眼睛道。

　　“我擦，这意思是怜星我照顾，孩子生下来就给你祸害？不行，我一定要想个办法打消你这丫头的念头！”高旭瞪着苏樱，刚刚想说什么，面色突然一变，将微微颤抖的左手缓缓地背于身后。

　　颤抖不是由于激动，而是被疯狂震动的纹章带动了整条胳膊！

　　一如大唐双龙传中，江哲团队触发四大禁忌，令高旭受到拖累之时的情况！！

　　但此方世界，仅有高旭一名轮回者存在，怎会触发禁忌？？？

　　据他所知四大禁忌排名第二是秘之禁忌，当轮回者得知了某些空间隐秘，必须秘而不宣，如果故意告诉第三者，甚至于大肆传播，便会触发秘之禁忌，具体情形参照苍冥与叶氏姐妹的交谈；排在第三是淫之禁忌，在未达到好感度满值，两情相悦的情况下，轮回者对女性剧情人物强行性侵，便会触发淫之禁忌，具体情形参照大唐的遭遇；排在最末的是律之禁忌，当轮回者明知某种手段触犯空间的规则，还故意触犯，并且无法安排常规惩戒时，便会触发律之禁忌，具体情形参照二入仙剑吞服血炼珠的残兵。

　　这三者的情况与现在均不符合，那么如果不是有轮回者突入此方世界的话，高旭触犯的，就是那神秘未知的第一禁忌！

　　“难道是因为怜星怀孕？孕之禁忌？这算什么……”高旭眉头一拧，实际上别说排名第一的禁忌，就连后面三者的最初公布者都很值得怀疑，基本上触发真的禁忌了，剧情世界内的轮回者都被禁忌之罚弄死了，活下来不说绝对没有，但也是凤毛麟角，这里面会有好心人为了害怕别人重蹈覆辙，将四大禁忌公布出去？

　　即便公布出去了，会有多少人会信？特别是淫之禁忌此种符合基本道德素养，却不符合绝大部分轮回者肆无忌惮的行事作风的禁忌！

　　完全可以想象，淫之禁忌不公布还好，毕竟空间主域有享乐之间，只需花费点积分，要什么女人有什么，足以让轮回者发泄欲望，剧情世界还是以生存求强为主，除了变态色情狂外，不会有多少人会故意去强奸女性剧情，但淫之禁忌一旦公布，大家又不相信，必定会有许多人抱着猎奇的心态去尝试，你说不能做的，我偏偏要干，看看空间是不是因为这点事情真搞什么连诛？！

　　可是事实恰恰相反，高旭前世到了二难度被告知四大禁忌，那时四大禁忌已然成为二三难度人人忌讳的话题，关键在于，情报所中并无像剧情主角死亡剧情世界崩溃的显著反例，酒馆里亦没有传播例如某某某去尝试没有回来的小道消息，一切就似理所当然，大家都知道了这些事情不能做，而且对触发的恐怖后果深信不疑。

　　这点令当时的高旭就感到很奇怪，当然，他不会因为些许疑惑就去探究极大可能置人于死地的四大禁忌，所以便将疑问压了下来，今世遭遇到淫之禁忌时，实力尚且低微，能活命就不错了，没资格去探究深层次的秘密，然后就是此回……

　　“我在大唐里生出挖掘空间秘密的心思，绝代中就出个禁忌，真是瞌睡有人送上枕头啊！”高旭哼了哼，声音中奇异地透出一股莫名的喜意与说不出的残酷之色，观察了苏樱片刻，发现她毫无受到禁忌影响的异状，便找了个太兴奋需要透气的借口，暂别怜星和苏樱，施展移遁之法，传到了地下宫殿的入口，仰首望天，目光恍若能穿透峨眉山厚厚的浓雾，直视苍穹，冷声道，“我知道你在看着我，四大禁忌触发了，便需要你出来监察天地，我也是监天使，监天使那一套我懂！”

　　“妻子有了身孕，本是件开心的事，空间竟敢弄个狗屁禁忌来恶心我？你很不走运，我现在很生气，后果很严重！嘿，等我收拾了禁忌之罚安排来的人物，便是你迎接我挑战的时候了……”

　　话到这里，高旭突然伸手自纹章空间中一捞，高举一颗怒目大张的龙首，狂笑道：“看看，这就是你同僚的狗头，我是不是保存得很好？以后我在私人住所中开一间陈列所，专门陈列各大世界监天使的头颅，你说这主意妙不妙？哈哈，哈哈哈哈！”

　　在龙首死不瞑目的衬托下，峨眉绝谷回荡着高旭的狂放笑声，如此从未有过的挑衅霎那间激起天地变色，云层中陡然间呼啸出惊心动魄的尖利噪音，好似苍天在咆哮！

　　“受到刺激，生出反应了？这么说来监天使不是呆板地监察天地，有人类的七情六欲？试验成功，很好很好……”表面狂妄无比，实则心境清澈透明的高旭不屑地朝天竖了个中指，转身就走。

　　回到地下宫殿的上层，高旭迈步到安全区边缘，遥望着十日前闯过的机关陷阱，嘴角渐渐浮现出似笑非笑之色，轻笑道：

　　“看起来，我这趟绝代之旅不会无聊了……与人斗，其乐无穷，与天斗，更是其乐无穷！！！”

　　……

　　一片广袤无垠的空间内，一道道璀璨的七彩流光不时闪过，不知它们从何而来，亦不知它们去往何处，时间在这里仿佛没有了概念，寂静无声地永恒流淌着，除了七彩流光外，空寂得可怕……

　　忽然之间，在此方空间的最中央，现出了一道清脆的声响，恍若玻璃被打破，一个漩涡遥遥浮起，以令人瞠目结舌的速度扩散开来，最终一座硕大无朋的巨轮跃出，坐落于虚空，苍茫、古朴、霸道、统御诸天世界的气息弥漫四方！

　　此为……诸天之轮！

　　不过仔细观察，方能发现围绕着诸天轮的，有四条锁链似的虚影若隐若现，而此时此刻，最为粗大的一条正在剧烈颤动着，窒息般的恐怖压力挤压着诸天轮，令其整体运转微微一滞，刻于诸天轮上的规则律条对某处世界的影响力顿时大幅度削减。

　　与此同时，光芒闪过，一道紫衫身影竟于诸天轮下方现身，默默地感受着诸天轮的异常，轻笑道：“孕之禁忌……我的老路吗？灵与肉的融合，虚与实的诞生，纹章的革新，动荡的源泉！嘿，他又要发疯了！”

　　顿了顿，紫衫人又抬头仰望着那四条锁链，冷哼道：“看你们还能垂死挣扎多久，自第三次大清洗以来，从十六锐减到八条，第四次再留下这最后的四条，胜败已定，具现化成了四大禁忌也是毫无意义！”

　　“等着吧，很快很快……诸天轮就能摆脱枷锁的桎梏，彻底稳定所有剧情世界，到那时，吾亲自降临，空间主域，主宰之域……才是……”

　　“名·副·其·实！！！”


第五十五章 狩猎全世界（上）

　　天下五绝，昔日人杰，峨眉绝谷，地下宝库！

　　一天之内，这十六个字就传遍了江湖各大门派，甚至连移花宫、恶人谷、无名岛等隐居势力都知道得一清二楚。

　　举世轰动。

　　据说宝库内汇聚当年天下第一富豪欧阳亭与天下五大绝世高手的遗物，金银、珠宝、神兵利器、绝世武功以及附带的名望，但凡武林中人想要的，里面几乎是应有尽有，除非真的淡薄名利到什么都不图，否则四大皆空的少林弟子都得为了日渐衰弱的门派声望搏上一搏！

　　毫无疑问，如此不合情理的传播扩散速度，加上对宝库消息坚信不疑的态度，必然是禁忌之罚搞的鬼，为的就是置高旭于死地！

　　如果高旭不走，依旧留在地下宫殿，便得应付一波一波，无穷无尽涌来的各大势力好手，他就算实力再强，也双拳难敌四手，三难度可以一人敌一军，却无法一人敌一界，何况还要照顾怜星苏樱！

　　如果高旭带着怜星苏樱立即离开，地下宫殿很快就会被蜂拥而来的武林人士占据，然后他们便发现，最好的武学秘籍、天下第一暗器以及神兵利器没有了，被人带走了，再次一窝蜂地出峨眉围剿高旭一行！！

　　如果高旭连五绝神功、天绝地灭穿心透骨针等奖励都不要了，那也没关系，武林人士会这般设想：进了宝藏都不取一分一毫，唯有两种可能，要么是无欲无求的圣人，要么就是高旭的身家太富有了，看不上此等级别的宝藏，有鉴于此前高旭有狩猎恶人谷，灭杀十二星相的事迹，答案只可能是后者，没得说，抢他丫的！！！

　　人为财死鸟为食亡，功名利禄惑人心，此乃古今不变的道理，禁忌之罚一旦招来了无穷无尽的剧情人物，此方世界又仅有高旭一名轮回者，不存在随着轮回者大量死亡，禁锢削弱，得以返回空间的情况，左看右看，触犯禁忌的他都是死路一条了……

　　然而有别于大唐双龙传中的东奔西忙，提心吊胆，此次高旭淡定得出奇，仅仅是在峨嵋派翻了天，准备依仗地利，全员出动之际，御剑直上山门，摄来一块足有数千斤的巨石，堵在峨眉山门口，刻上一行大字：欢迎各位武林同道前来夺宝！

　　字是寻常字，石是寻常石，但所有看到这块巨石的峨嵋派中人，包括掌门神锡道长腿都软了，因为那十二个大字居然将丈许厚的巨石穿了个通透，形成了十二个字形的空洞，并且笔走龙蛇，一气呵成，于周边不损分毫，无半点裂痕，轻巧得就好像在宣纸上写字般！

　　如此“迎客石”堪称鬼斧神工，不但需要巧至巅峰的武道修为，更必须持有惊天动地的神兵利器，两者缺一不可！

　　试想峨嵋派武功最高的掌门神锡道长不过是一难度巅峰，连二难度都达不到，怎么与此等闻所未闻的高手争锋夺宝？

　　可惜理智过后，贪婪再起，刻下字迹的人，肯定是学了地宫内的绝学，得了地宫内的神兵！一定是这样！！绝对是这样！！！

　　峨嵋派上下一合计，决定不能轻举妄动，既然地下宝库有绝世高手存在，并非原先设想的全不设防、任人取拿、先到者得，占据地利的峨嵋派就不能做出头羊了，等待其余武林势力与宝库的绝世高手拼个你死我活，他们再坐收渔翁之利！

　　峨眉派实力虽然衰败了，但毕竟位列七大门派，传承源远流长，智商还是有保障的，果不其然，等待了仅仅一天，附近几处靠得最近的小门小派组成的临时联盟就开赴峨眉山脚了，他们原本担心峨嵋派将绝谷划归为门派禁地，阻拦众人寻宝，故而才联合起来，妄图以势压人，见峨眉退让了，顿时大喜过望，一窝蜂地冲向了后山绝谷，开始施展各种手段往谷底进发。

　　以前有个笑话，讲的是跳楼死没死可以根据声音来判断，如果是“嘭……啊啊啊啊啊啊”，那就表明没死，如果是“啊啊啊啊啊啊……嘭”，便是死翘翘了。

　　这一天，峨眉后山就接连响起了“啊啊啊啊啊啊……嘭”的声音，三个时辰不到，前来探险的小门小派各掌门、宗主与精锐弟子就统统摔死了，其余门人骇得慌不择路，几乎是逃出了峨眉山……

　　此事亦出乎了峨嵋派的预料，后山绝谷历年来人迹罕至，没有人会闲着蛋疼玩攀岩，他们自然不清楚谷底有多深。

　　不过峨嵋派原以为凭借他们的身手，再备下一些牢靠的绳索，慢慢地攀下谷底应该不成问题，谁知那些小门小派的龙套用生命告诉了他们——没有那么简单！

　　峨眉后山山势陡峭倒也罢了，浓雾还极其弥漫，就算谈不上伸手不见五指，但能见度亦很低，更关键的是，峭壁上还生活着数群猴子，喜欢用野果砸人！

　　这群顽皮的猴子着实致命，原剧情里，江小鱼就是被猴群戏弄，险些摔死，凭着剧情主角的待遇才能被献果神君巧救，而萧咪咪能下谷底，是发明创造了传说中的降落伞，慢慢飘下去的，很是雷人……

　　甭管雷不雷人了，降落伞的登场无疑从侧面证实了绝谷的难以到达，峨嵋派一开始还抱有侥幸，但等到七大门派中轻功最好的武当弟子来到，再度上演了数场“啊啊啊啊啊啊……嘭”的好戏后，终于傻眼了。

　　当然，不是一个人都下不到谷底，至少通过前仆后继的几轮伤亡后，大致上能够确定以神锡道长这种一派掌门级数的高手，是可以安然到底的，长老及精英入室弟子亦有一半的成功率，再往下就不能保证了，以空间的实力划分，即是说一难度高等是最低限度！

　　如此一来，大家可难办了，绝代双骄世界实力层次并不高，虽然在原剧情最后燕南天和邀月进阶二难度巅峰，但二难度的剧情人物屈指可数，正式登场的满打满算才十人：燕南天、邀月、怜星、鬼童子、俞子牙、萧女史、路仲远、魏无牙、花无缺、江小鱼（决战之前才是正式二难度，天外天剧情时期还打不过魏无牙，接不了花无缺五十招），少得可怜！

　　接下来就是一难度巅峰，七大派的掌门与部分长老、十二星相中的碧蛇神君虎山君、十大恶人中的狂狮铁战、慕容世家的人间九秀及一众女婿（家主未知）、移花宫的年长宫女、魏无牙首徒魏麻衣、三湘武林盟主铁无双等等，看起来比二难度多，实际上也不足百人，以此类推，小仙女张菁、黑蜘蛛等一难度高等差不多千多号人吧，加一加，整个世界有资格下到谷底的，才一千一百多位？

　　听起来不少了，其实不然，因为武林人士接到消息后从四面八方赶来，路上是需要时间的，这回就不可能让他们全部瞬移了，大唐中石之轩可达志说起来瞬移，实则可以看成是冲着和氏璧事件去的，仅仅是与原剧情不符，此方世界宝库的消息甫一散播，全世界的人就聚过来，便是瞎弄了，四大禁忌要有这无所顾忌的本事，肯定直接抹杀掉高旭，何必多费手脚？

　　所以目前位于峨眉山上符合条件的，仅仅五十位不到，他们哪怕安全下去了，如何对付得了那名留下“迎客石”的未知高手？

　　甚至于不少人心底都在想，带的人手少了，万一拼死拼活进入了宝库，却被其他势力得了便宜，或者没法将金银财宝搬运出来，入宝山而空回，岂非世间最大的憾事？

　　于是有人就提出来，必须清理猴群，增大入谷的把握，但附和者却寥寥无几，说起来轻巧，在悬崖绝壁上清理猴群，危险系数该有多大？别说在场的全是一难度水准，恐怕连二难度的魏无牙也没有万无一失的把握……用自己的性命为别人铺路？傻子才去做！

　　气氛变得尴尬起来，大家的目光开始闪烁，透出莫名的意味，剧情进行到这里，就该是一番妥协与牺牲了，反正猴群是一定得拿下的，为了大好前程，些许代价完全值得！

　　不料就在这时，一名负责检查后山情况的峨眉弟子忽然跌跌撞撞地闯入大殿，爆出了一个出乎意料的消息——猴群突然消失了！

　　众人惊喜交加，待赶至后山，确定了消息无误后，更是感叹天助我也，立即不再耽误，分批向着谷底降去。

　　谁知降到一半，第二件始料未及的事情发生了，众人中目力最佳的一名崆峒长老忽然看到下方有块凸出的平台，面积颇大，心中一喜，赶紧招呼同门一起向着那边落去，准备歇歇脚，恢复恢复耗费的真气。

　　但待他真的落了上去，双目陡然聚集在石壁上时，身躯猛地僵住，旋即大叫一声，倒退两步，若非同门及时扶住，就坠落下去了。

　　旁人莫名其妙，直到顺着他的目光望去，才全部怔住，因为那里赫然是第二块“迎客石”，上刻——

　　猴群已转移，武林同道敬请放心，途中可以于此暂歇，减少凶险。


第五十六章 狩猎全世界（中）

　　“没有陷阱？真的没有，好心地让我们休息？怎么可能呢……？”

　　崆峒长老陆尘喃喃低语，百思不得其解。

　　此人外表相貌堂堂，实则心思诡谲，疑心病极重，刚刚之所以那么紧张，险些坠落身死，是见到石上的留言，以为中了敌人的埋伏，大惊失色，此刻发现什么事情都没发生，脸面就有些下不来了。

　　当然他万万不会承认自己是以小人之心度君子之腹的，反倒咬牙切齿地喝骂道：“阴谋引诱我等上当，卑鄙无耻至极！”

　　崆峒门人固然不明白多了一次休憩的机会算哪门子上当，但长老发话了，自是出言附和，众人休整完毕，鼓足了干劲，终于不损一人地下到了谷底。

　　作为第一支“探险队”，机遇与凶险兼备，并不是那么容易争取到的，崆峒派亦是仗着人多势众，外加峨嵋有意忍让，方能压过青城、武当与华山，取得此次机会，可想而知，真正踏上了绝谷的地面，他们有多么地心潮澎湃，不能自已！

　　陆尘努力压抑着兴奋与激动，举目四望，直接忽略摔死的尸体，寻找地下宝库的入口，然而下一息，他便虎躯一震，因为一块醒目的巨石立在一处黑黝黝的树洞旁。

　　第三块“迎客石”，刻有：地下宝库入口由此进入！

　　陆尘与身边的同门面面相觑，都呆住了，足有半响，才小心翼翼地走上前去，发现大字的右下侧还写着一行小字：进入人数建议五人或五人以下。

　　“这定是霸占地下宝库，不肯为武林造福的卑鄙小人的诡计，入口绝对是假的，我们不能上当！”陆尘斩钉截铁地下了结论，背负双手，大手一挥，尽显领导风采，“搜，找到真正的入口！”

　　于是，当青城派的司马元芳带队下来，出现在他们面前的就是陆尘一行忙忙碌碌的身形，几乎将绝谷翻了个底朝天，愣是没找出“真正”的入口。

　　其实忙到一半，陆尘就有些反应过来，恐怕是他疑神疑鬼了，真相应该是霸占宝库的人自忖武功高强，又没有见过多少世面，不把来者放在眼里，可惜他已是骑虎难下，为了派内的威望，更不会对同门承认错误。

　　直到司马元芳出现，陆尘眼珠一转，迈步至其身前，抱拳道：“元芳师兄来得正好，敌人阴险，很可能在耍弄‘实则虚之虚则实之’的阴谋，我一个人拿不定主意，你怎么看？”

　　司马元芳哪里想到陆尘坑他，思忖陆尘等人下来这么长时间，都没有贸然进入，自然而然地道：“我觉得此事有蹊跷，我们需谨慎些，找寻其他入口！”

　　“好！”陆尘趁势接上，命令门人会合青城派弟子继续寻找，再过了一分钟，才将他的分析高声地说出，顿时惹来了崆峒同门崇拜的眼神，浑然忘了刚才的无用功是谁下达的命令。

　　司马元芳这才察觉到做了替罪羊，冷哼一声，来到迎客石旁，注视着有关进入人数的小字，忽地微笑起来：“陆兄，入口既然没有骗人，那么有关进入人数，我们是否也相信呢？”

　　陆尘不敢入套，迟疑了片刻，答道：“观入口的大小，一次进入的人数确实不能太多，五人之说不见得为假，不过这也许正是留字者高明的地方，九分真一分假，为了让我们分散力量，所以此事有待商榷……”

　　这番话听起来漂亮，分析入微，头头是道，实则说了等于没说，司马元芳翻了翻白眼，他口才不及陆尘，亦讲不出什么辩驳之言，不过这些长老级的人物均是老奸巨猾，念头一转，便岔开了话题：“那你说我们怎么安排进入的人数？两派各进两人，还是各进三人？”

　　陆尘皱了皱眉头，皮球又踢回来了，总是这样打太极不是办法，再过些时间，恐怕第三批武当门人就要下来了，他们之前争取到的先行权岂不是毫无意义？

　　“每派两人！”有鉴于此，陆尘当机立断地指定了两名得力门人，与青城派的两人一块，进入了树洞中。

　　绝谷下方鸦雀无声，两派的门人屏住呼吸，凝神细听里面的动静，刚开始四人的脚步声犹自入耳，可见他们走得极慢极缓，严阵以待，渐渐的，脚步声消逝了……

　　一分钟过去……

　　两分钟过去……

　　三分钟的时候，司马元芳有些按捺不住了，不由自主地扫了眼陆尘，却见他的目光也恰巧望了过来，同时从彼此的眼神看出对方的疑惑：“他们难道真进宝库里去了？”

　　在陆尘与司马元芳原本的设想中，第一批进入的肯定是弃子，死亡率几乎高达百分百，故而两人选择的均是那种实力与天赋不是太高，但从小成长在门派，归属感极强的死忠分子，为了重振七大派的声威，牺牲是无法避免的，只能以他们的探路来判断出地下宝库的危险程度，并以人命破除机关！

　　没有苏樱那样的机关大家，唯有使用残酷的笨办法，武林中人别的没有，一股血性还是具备的，必要时，连陆尘和司马元芳这种一派长老都会以身犯险，毫不迟疑！

　　可事情的进展很不对劲，再凌厉的机关陷阱总不会无声无息地将人吞没，陷阱的发动声、下意识的惊呼求救以及临死前的惨叫，都能或多或少地给予外界提示，现在什么声响都没有，难不成这四名弟子顺顺当当地进去了？

　　再等两分钟，见仍旧没有反应或回音，陆尘与司马元芳便命令第二批弟子进入，这回是两派各出三人，一共六人，即是说没有遵守迎客石上的建议，临行时两位长老关照，一旦前行百米发现没有危险，就分出人手返回，通知外面……

　　然后又开始了一段度分如年的等待，随即又是没了反应，别说回来通报的人了，脚步声消逝后，就变成了一片死寂，未知的地下宝库好似变成了一头大张着血盆巨口的怪物，将进入者毫无声息地瞬间吞吃，消化得干干净净，半根骨头都不剩！

　　彻骨的寒意止不住地涌上心头，陆尘与司马元芳的脸色逐渐惨白下来，原本神情坚定，视死如归的龙套弟子们身体也微微颤抖起来，如此压抑型的恐怖更在那些鲜血淋漓、惨叫不断的暴力血腥之上，单单是在脑海中想象一下前面两批同门的命运，手脚就发软了……

　　所幸此刻，武当派的门人降了下来，冲虚道长听了陆尘两人的讲述，沉默片刻，突然道：“既然如此，贫道愿意入内一探！”

　　陆尘和司马元芳闻言一愕，就听冲虚道长抚了抚长须，笃定地道：“再巧妙的机关陷阱，亦无法杀人于无形无声，这点需坚信，但绝世高手却能无声无息地擒人，目的，就是要让我们疑神疑鬼！”

　　此言可谓一语惊醒梦中人，受到三块迎客石的误导，陆尘与司马元芳都以为地下宝库内的高手是位高傲自大，不将天下人放入眼中的人物，应该是在宝库深处等待众人的到达，怎会亲自对付实力低微的普通弟子？根本不会往那个方面想啊！

　　但机关是呆板的，人是灵活的，如果真是那名绝世高手出手，在实力差距过大的情况下，完全可以瞬息间擒人，一切就说得通了！

　　而冲虚道长的实力是一难度巅峰，不逊于武当掌门清虚道长，自忖对上移花宫主级别的绝世高手，抵挡个两三招或者发出声响亦是足以办到，所以他才会自告奋勇，陆尘和司马元芳想到这里，已是异口同声地道：“我们随道长一起去！”

　　以水镜术观察到这里的高旭亦不由地叹服，果然实力是一回事，智商又是一回事，七大门派固然没落，但这些掌门长老一生行走江湖，久经风浪，人生阅历丰富无比，再者三个臭皮匠赛过诸葛亮，一两位暂时被蒙蔽了，人数一多，总有一个能反应过来！

　　高旭思路很明了，禁忌之罚将主线剧情搅得一团糟，全世界都围向峨眉山，亦没必要去收拾江别鹤，寻找江枫月奴，引导花无缺江小鱼的剧情了，他们统统会送上门来，关键问题是如何解决前来寻宝的武林人士！

　　杀戮解决不了问题，别说高旭不是仗着实力高强就将剧情人物当牛羊宰杀的刽子手，就算是，他也杀不了全武林的人，随着双手的鲜血越沾越多，大家会淡忘了原本的目的，变成为了同门亲友誓杀高旭，无所不用其极，到时候高旭又要完成主线剧情和怜星苏樱的天命之责，必定举步难行，正中了禁忌之罚的下怀！

　　所以高旭今趟的布局着重在一个字上——吓！

　　别人布局都是欲扬先抑，高旭反其道而行，欲抑先扬，三块迎客石塑造出一种隐世高手、目无余子的风范，开门揖盗透出无比的自傲，故而当一批批弟子悄无声息地折在里面，外部的同门自然会将机关陷阱的难度无限拔高，畏惧心大增，此乃人之常情，不以寻宝的贪婪变更！

　　此为第一吓！

　　峨眉山内的武林人士被唬住，外界的武林人士却不会停住步伐，仍旧往峨眉山涌来，高旭估计五天左右，峨眉山就会囤积大量外来人士，人一多，矛盾定然增加……

　　到那时，高旭骑着赤麟天龙马，大模大样地降临峨眉山顶，施展天烈五剑，山崩地裂，水涌火腾，日月同现，让一难度的土包子好好见识三难度巅峰修真剑诀！

　　此为第二吓！

　　待武林人士战战兢兢，惶恐不可终日之际，高旭将金墙后面的金银财宝洒下去，反正财宝又带不回空间去，不用白不用，武林人士必定哄抢、争夺、滋仇，外加以前的仇怨一并爆发，内讧便一发不可收拾了，高旭再收拾掉寥寥无几的二难度顶尖好手，如果有反派剧情人物不开眼，用地下宫殿内的陷阱一并解决掉！

　　此为最后的第三吓！

　　搞定收工！

　　按照以上计划，倘若进行得顺利，待宝库风波，属于剧情人物阶段的禁忌之罚结束，江枫一家就可以相认了，时间上说不准比正常进行主线剧情的速度还要快捷……

　　禁忌之罚？哼，只要有足够的实力与手腕，中低级古武世界的难度上限又摆在那里，禁忌之罚算个屁！

　　所以高旭很淡定，不含虚假，胸有成竹的淡定，即便第一吓刚刚开始，就被冲虚道长识破了，他的语气也只是赞叹，没有分毫惊乱恐慌，冲虚道长、陆尘与司马元芳三人以为身怀一难度巅峰的实力，就能避免前面两批的下场……

　　实在太天真了！

　　三位长老顺着十几日前高旭一行的步伐，向着“电梯”处迈进，并且不断地敲打石壁，与外界的同门保持联络，但当他们的脚步声逝去的那一刻，敲打声亦戛然而止……

　　外界的崆峒、青城、武当三门僵在原地，惊骇欲绝，甬道内的冲虚三人亦感到不可思议，因为一张紫电雷网当头罩下，束缚了他们的行动，隔绝了通向外界的声响不说，首当其冲的冲虚道长只感到一阵轻风掠过，整个人竟被一张手掌按在颈脖处，拿住要穴，硬生生地提了起来。

　　陆尘和司马元芳瞪大了眼睛，简直要瘫倒在地，他们连做梦都未想到世上有这样的武功，然而下一息，他们毋须做梦了，也被抓小鸡般提起，隐约间看到一道似有六条手臂、三个脑袋的身影，旋即天一真气势如破竹地入体，三位长老就齐齐地晕了过去。

　　“能让我连出狂雷破星、幻魔身法、三头六臂，你们该知足了～～”高旭撇了撇嘴，以封锁乾坤的封锁记忆之效令他们一一深度昏迷，旋即施展厉魔夺魄修改记忆，最后交予召唤出来用以跑腿的长风营士兵，将这些倒霉鬼搬到地下宫殿下层的石屋中。

　　布局酝酿完毕，高旭便施展火灵朱雀剑诀将石墙后面存放修建工人尸身的屋子清理了一下，专门腾出监禁寻宝的武林人士，待事情结束，再放他们离开，期间由长风营喂食，保证不饿死就成。

　　“三大长老也扑了街，给予他们的恐吓度应该能维持一段不短的时间了！”高旭摩挲着下巴，刚准备放出五行尸将代为看守，自己去练武场继续揣摩融合技能，目光一转，忽然轻咦了一声，望向角落中的一枚翠玉戒指上。

　　念头一转，高旭就确定了是刚才陆尘被他制住的那一霎那，四肢挥舞，戒指便滑落了下来。

　　“哼，此人肯定不是戒指的原主人，杀人夺宝吗？身为正派长老，背地里也不知道干过多少恶举……”古代戒指是贵重首饰，绝大部分都是量身打造，陆尘身材高瘦，手指纤细，这戒指戴着本就有些松松垮垮，他被吓得手上全是冷汗，滑落并不奇怪。

　　高旭今生所获的第一件戒指类装备就是在此方世界杀了恶人谷的司马烟所获，装备介绍上有这么一句话“据说原主人是唐门的大小姐唐欣儿，落入司马烟的手中，似乎说明了什么”，可见此类贵重首饰易主，并非特例，陆尘与翠玉戒指之间，或许亦有段不得不说的故事。

　　高旭真气一放，将戒指摄入了手中，探查术扫过，果不其然，是一难度暗金品质，原主人为华山派掌门大弟子李风，一代崆峒长老，与司马烟是一丘之貉，上梁不正下梁歪，怪不得七大门派衰败至此。

　　不过高旭懒得管这些闲事，反正同为七大门派的华山也不见得是什么好鸟，黑吃黑罢了，看看戒指来历仅仅是为了确定七大门派内部有纠纷罢了，谁知待他习惯性地浏览完毕，整个人猛地定在原地，眉宇间满是震惊，更在触发四大禁忌之上的震惊，呻吟道：“不是非鉴定物品，怎么……怎么可能？？？”

　　不是非鉴定物品，即代表着……鉴定物品！

　　能够被轮回者带出剧情世界的……鉴定物品！！

　　再讲白一些，这枚翠玉戒指再度换主人了，新主人是……高旭！！！

　　正常情况下，这确实不可能，因为戒指是从陆尘手上滑落下来，而不是击杀了陆尘，从宝箱中开出来，戒指的状态应该是“抢夺”，与“暂借”类似，能看不能用，比如天之痕里高旭借来陈靖仇的炼妖壶，却无法使用炼妖壶的诸多功能，更别提带回空间了。

　　这是很合理的设定，如果轮回者从剧情人物身上扒下来一件东西，就算自己的，那不仅每位轮回者都要去学习妙手空空的技能，狂加敏捷属性，并转职为盗贼小偷，真正击杀后的宝箱也完全失去了意义，各种不劳而获，各种投机取巧，各种钻漏洞，整个空间的强化体系将会完全崩毁！

　　所以高旭才如此震惊，几乎以为自己眼花了，反复打量着装备信息，甚至于脱下鲁高因的战斗之戒，更换上翠玉戒指，发现属性跟着降低，都不敢相信，直到用心灵指引通知戚长寿等长风营士兵，把昏迷不醒的冲虚道长三人再搬回来，俯身握住冲虚道长的宝剑……

　　暗金色太极开元剑，鉴定物品，能用！

　　暗金色轻云道袍，鉴定物品，能用！

　　金色凛心束腕，鉴定物品，能用！

　　金色积苔剑带，鉴定物品，能用！

　　金色翔风靴，鉴定物品，能用！

　　腰间袋中的三瓶还真丹，金色级别，鉴定物品，能用！

　　一本《绕指柔剑》秘籍，B级技能，乃是冲虚道长根据武当柔剑的延伸招式，故而随身携带，鉴定物品，能用！

　　……

　　“我要冷静，我要冷静！天上不可能平白无辜地掉馅饼……还是大到没边的馅饼……”依次检查完毕后，冲虚道长三人业已被扒得仅剩一层内衣，高旭望着摊了一地的各种金色暗金装备、丹药、秘籍，轻轻地捂住额头，努力抑制脑海中的晕眩感。

　　不晕眩不行啊，不久前大唐双龙传入魔，屠戮诛邪队、佛门、李密叛军等等等等，收获数百宝箱，受到难度削减，一难度单个宝箱的奖励很少，完全是积少成多下，才有接近十万积分！

　　可现在从昏迷的三位长老身上扒下的各种物品卖到一难度交易区，换算成积分，至少就有十万点积分！

　　一分钟不到的战斗，收获了十万积分！！

　　尼玛开挂也没这么夸张啊！！！

　　当然，实际收获并不能这么计算，高旭是二难度轮回者，即便有天行者联盟的渠道，想将物资传给一难度出售，也不是件容易的事情，更别提大量金色、暗金色物资涌入，对市场价格造成的冲击了……

　　但这些仅仅是小困难，哪怕将收益数字降低一半，都是极其恐怖的数字了，别忘了，如今的峨眉山聚集到多少门派的高层，接下来又会有多少人涌过来？？

　　高旭曾经靠决斗赌约扒了侯希白一身装备，都狠狠地大赚了一笔，填补了积分的空缺，而今有无数个“侯希白”将聚集到峨眉山上！！！

　　“肯定是哪里出问题了，肯定是……能造成如此影响的……唯有禁忌之罚？！不按常理出牌的禁忌之罚，无形中打破了空间的原定规则？？？”换做其余轮回者，绝对兴奋得昏过去了，但高旭经过这些日子的冰心诀融合，心境修为大为提升，眼光发绿的同时，思维能力居然没有受到影响，片刻后就基本推测到事实的真相，在地上缓缓写下一个“吓”字，摇头笑了笑，抹去后换成“狩猎”两字。

　　“全是移动的宝库，还吓个屁，都到我的碗里来吧！四大禁忌，禁忌之罚，真是空间最人性化的设定啊……”

　　“天行者联盟真正的发达之路，一难度东亚的实力跃升以及我孩子的奶粉钱，全靠你了，谢谢啦！！！”


第五十七章 狩猎全世界（下）

　　初入绝代双骄，高旭布局狩猎恶人谷！

　　今回终入绝代双骄，改为狩猎全世界！

　　可怜得知地下宝库信息，蜂拥而至的武林各大门派，根本想不到他们将要面临的结局，有多么悲剧……

　　继冲虚道长三人进入后，少林、华山两派又不死心地组织了两批探索队，全部羊入虎口，无声无息地消失，他们终于被吓住了。

　　此时江湖七大门派：少林、武当、峨眉、华山、青城、崆峒、昆仑已到其六，唯有昆仑派没见人来，不少人颇为疑惑，固然昆仑派远在昆仑山，但也有不少昆仑弟子行走江湖，得知消息应该赶来峨眉山。

　　他们不知道高旭在禁忌之罚刚刚生效时，就以魂力凝聚了一封飞剑传书，告诫昆仑七剑别来趟混水，看着以前交情的面子上，给个提醒，至于昆仑七剑会不会听，高旭就不关心了。

　　现在看来，昆仑派没有被宝藏冲昏了头脑，做出了一个极其明智的决定，一个令昆仑派今后跃居其余六派之上，成为仅次于慕容山庄的正道第二大势力的决定！

　　言归正传，其余六派很快对昆仑派的缺席不再在意，商讨起如何破除地下宝库机关陷阱来，六大门派自忖是武林正道，对杂学的机关之术并不感兴趣，自然就没有这方面的人才，如果魏无牙不被高旭提前杀死，天外天应该也会加入寻宝大队，机关陷阱的排查便会交予他们。

　　不过禁忌之罚是无法令死人复活的，所以没有机关人才，讨论来讨论去，各大派都剩下了硬上一途，颇有些一筹莫展，同时也对宝库内的未知高手产生了惧怕。

　　剧情进行到这里，本来是高旭布局中的第一吓，却突然来了个一百八十度大转弯，一名弟子疯了似的冲进来汇报，冲虚道长、陆尘、司马元芳和崆峒三派的弟子们，竟然回来了！

　　下一刻，众人便带着不可思议的情绪，涌出峨眉主殿，果真看到安然无恙的冲虚道长一行。

　　说是安然无恙也不准确，因为他们虽然看起来没有什么伤势，可身上的衣服竟被扒得仅剩一层贴身的内衣，好似遭受了最穷凶极恶的抢劫般，别提有多狼狈了！

　　怪异的是，他们脸上不但没有羞恼、忏愧、无地自容之色，反而昂头挺胸，仿佛是打了胜仗归来的英雄！

　　各派高层面面相觑，本想好好问问地下宝库内的机关情况以及他们为何能生还，看到这一幕，不由地怔住了，最后还是地主峨眉掌门神锡道长咳嗽一声，开口询问。

　　“宝库内的机关已经超出想象之外，瞬间就中招了，不过……”将瞬间中招说得傲然无比的司马元芳顿了顿，故意调了下大家的胃口，才慢悠悠地道，“我们能安全脱身，全靠了宝库的主人——老神仙的搭救！”

　　司马元芳话音刚落，各派的高层就齐齐皱起了眉头，自从知道宝库内有人后，大家便不约而同地以霸占、高傲、目中无人等词语形容对方，就是避免那人成为了名正言顺的宝库主人，己方成为了夺宝者，与大义不符！

　　亏得以前门派内有什么事，大家还喜欢询问司马元芳的意见，这回他的脑袋是被门夹了吗？就算对方在机关陷阱救了你的性命，也不能在大庭广众下直截了当地说出来啊！

　　谁料不等各派高层接话，陆尘又接着道：“那位老神仙慈眉善目，仙风道骨，先是以迎客石欢迎我们，再出手转移了猴群，最后更是指明了宝库的入口，淡泊名利，造福武林的心思显露无遗！亏我一开始还以小人之心度君子之腹，误解于他，真是……唉！”

　　崆峒门人面面相觑，不敢相信陆尘竟有主动认错的一天，其余门派则不解怎么犯二都一起犯，正在这时，由于门派不给力，站位较偏的五台山黄鸡大师突然盯住陆尘背于身后的双手，问道：“陆兄，能将您手中的宝剑给大家过过目吗？”

　　此言一出，众人一怔，就见陆尘面带得意地将一柄剑鞘古朴的长剑置于身前，稍一出鞘，剑作龙吟，森森的剑气便直逼眉睫而来，其中还泛有一股浩然正气，恍若能洗濯天下邪气！

　　“银汉波澜溢，濯邪迎升平……濯邪剑！这是濯邪剑！！昔日江湖四大剑客浩然公子的佩剑！！！”神锡道长呆住了，半响后才不可置信地惊呼道，就见陆尘淡淡地道，“此乃老神仙所赐，激励晚辈向浩然公子学习，荡平天下邪气，晚辈必竭尽所能，不负老神仙所托！”

　　崆峒派掌门人闻言大喜过望，此乃绝佳的造势啊，此事传扬出去，崆峒派的江湖声望定然大涨，武当派和青城派则望向冲虚道长和司马元芳，两人不负所望，将背于身后的武器展示出来，激起了第二波惊呼！

　　“夫用人惟才，不遗疏远单贱，天下便化矣……是江湖七圣中画圣吴青子的山涛笔！！”

　　“寂绝乘丹气，玄明上玉虚……是玉清玄明剑，是玉清真人锻造的玉清玄明剑啊！！！”

　　峨眉主殿外轰动了，老神仙对于闯入宝库的冲虚道长等人不但没有杀害，还赐下昔日江湖顶尖高手神兵利器的消息以一种令人瞠目结舌的速度传遍开来，不知有多少人羡慕嫉妒恨，不知有多少人后悔不迭，尤其是占据地理优势，却由于疑神疑鬼没敢贸然进入的峨嵋派……

　　但有人也提出了疑问，既然老神仙如此无私，为什么还要收去了冲虚道长原本的武器、外袍、丹药等物？

　　这本是再正常不过的一个巨大疑点，竟遭到了冲虚三人的齐齐鄙夷，司马元芳抢先道：“老神仙大度地赐下神兵利器，岂会贪图我们的区区杂物？世外高人行事，定然有他的道理！”

　　陆尘道：“我敢以我的人格担保，老神仙以后定会把我们的东西归还，当然，神兵利器他是不会收回的，如此方为高人之举啊！”

　　智商最高的冲虚道人则抚着长须道：“依贫道所见，这位老神仙很可能对机关之道痴迷，故而才对我们的闯入乐于见得，他心怀慈悲，不忍伤我们性命，又因为某种原因暂留了我们的东西，才会赐下玉清玄明剑，给予补偿的同时，也能激励大家多多行善嘛！”

　　在各种美好脑补的情况下，凝重的气氛被一扫而空，等少林、华山两派的长老回归，亦得到了不错的武器，同时一致附议冲虚道长三人的说法，众人都开始对老神仙赞不绝口起来。

　　当然，赞扬只是表面的，不知道有多少心肠歹毒之辈起了歪主意，利用老神仙的妇人之仁将其杀死，将宝库搬空，一人得一件，太少了太少了……

　　反正老神仙不杀人，在有生命保障的前提下，为什么不搏上一搏呢？

　　此类心理完全诠释了得寸进尺四字的含义，原本诸多势力偏低的门派见六大门派损兵折将，保持观望状态，现在则团结一致地给六大派施压，峨嵋派趁机答应，并且将自己门派的进入顺序排在了第一个。

　　待神锡道长亲自带队，下到谷底，发现迎客石上面的小字更改为：

　　三盏茶间隔进入一批，每批五人，每日辰时至酉时开放，不准重复进入，望全力以赴。

　　神锡道长讪讪地驱散了喜气洋洋准备去取神兵的十多位峨眉弟子，仅留下四位，随他进入。

　　依旧无声无息地消失，不过这回没有人担心他们的生死了，等三盏茶即十五分钟一到，天南剑派的掌门、鹰爪门主与浙东邱门当家急冲冲地进入，这亦是势力高低的分别，峨眉一派独进，鹰爪门等却需要三派合一。

　　如此往复，到了第八批进入，二个小时过去，峨眉山顶传来了消息，被扒光光的神锡道长回来了，他没有冲虚道长等人的好运气，仅仅得了一把蒲元环首刃，而峨眉弟子每人怀中只塞了几块金锭……

　　其余各派幸灾乐祸，但轮到他们时也笑不出来了，因为老神仙对不同的人待遇似乎大不相同，并非想象中的一视同仁，许多门派弟子进入后只能得一些金银财宝，虽然价值不菲，但对于武林人士来说，哪里比得上神兵利器？

　　渐渐的，大家发现了规律，一派的掌门与长老等地位崇高之辈得到的赏赐就较好，普通弟子与门人只有金银打发，而且同为长老，身家富有的，便能得到江湖上失传已久的神兵利器，那些贫穷的，兵器不仅次一级，还往往不合自己使用！

　　于是，第二轮脑补开始：

　　“全力以赴，老神仙是要我们全力以赴啊，何为全力？带上最好的武器，穿上最好的防具，备下最好的丹药！”

　　“老神仙根据的是我们的态度，态度虔诚，心怀诚意的，就予以厚望，态度差的，自然就没了仙缘！”

　　“机会只有一次，万万不能浪费，等我取家传的雪云刀来！”

　　六大门派包括天南剑派等次一级的势力衰败的是实力，底蕴仍在，又不是身逢乱世，真论身家的话，绝不逊于大唐双龙传世界的那些个成名门派。

　　诚意？完全没问题啊！

　　以差的换好的，谁不愿意呢？

　　果然，随着各大势力高层有准备地进入，与濯邪剑、山涛笔、玉清玄明剑同一级别的神兵利器又出现了两柄，引发了轰动。

　　见猜测无误，大家的热度顿时高涨起来，浑然未觉其实得到好处的只是极少数的一撮，大部分人被扒光的东西总价值远远高于得到的赏赐，可就像买彩票般，众所周知大部分的投入都是打了水漂，但只要有极少数人中了大奖，其余人受到激励，彩票就永远不缺购买者！

　　何况，听六大门派高层的意思，老神仙只是暂时扣下，投入总有一天还能拿回来的，那还有什么好担心的？

　　彩票狂潮在第二天下午开始步入巅峰，靠得近的武林人士连夜赶回家取“诚意”，离得远的武林人士则飞鸽传书，令门内弟子以最快的速度把“诚意”带来。

　　而第一天晚上，发生了一段插曲，数位心怀不轨的卑鄙小人，准备趁着老神仙不备，进入宝库图谋不轨，再也没能出来。

　　第二日上午，青城派的一位长老则稍稍易容后，第二度进入，博取机缘，谁知被第二次扒光光，奖励没有赐下一件，同行的人都被其连累。

　　这两件事令众人知晓老神仙亦是会震怒的，并且目光如炬，无法欺瞒，必须遵守迎客石上的规则，许多歪念头被无奈地打消了，开始规规矩矩地“买彩票”。

　　到了第三天傍晚，热情逐渐有冷却的趋势了，被神兵利器冲走的智商即将再度占领高地，然而最后一批的华山长老怀中，竟然出现了一本武学心得！

　　据说那位长老只是大致翻了一翻，就激动得险些没有晕过去，上面记载的，全部是极其高深的武学，他以前的所学与之相比，简直一文不值！！

　　神功秘籍，一石激起千层浪！！！

　　大家奔走相告，没有进入过的武林人士喜得一夜睡不着觉，早早进入过的武林人士后悔得一夜睡不着觉，半夜爬起来就开始翻箱倒柜，然后拜访最为亲近的人，让他们明天带着自己的“诚意”进入，倘若老神仙赐下了神功秘籍，两人共同参悟！

　　集资买彩票了……

　　不怪他们如此疯狂，江湖中人强者为尊，实力是根本，有了实力，一切身外之物都可很快获得，神兵利器尚有被抢夺的可能，神功秘籍学了，可就是自己纵横江湖的最大资本啦！

　　就这般，每天地下宝库开放十个小时，每个小时进入四批，一批五人，共计两百人，到了第五天，就有大约一千人进去过，据后来进入的人讲述，老神仙的笑容越来越和蔼，如沐春风，着实温暖人心！

　　当然，他们若是知道笑容和蔼背后的原因，别说笑了，连哭恐怕都哭不出来！！

　　正合一句话——财富造成的贪婪人，比贪婪造成的富人要多得多！！！

　　……

　　“老神仙仙福永享，寿与天齐……”

　　极其肉麻地高呼出马屁，峨眉长老幸福地被打晕过去，高旭机械性地按上封锁乾坤，传给苏志昊，苏志昊取下武器，将武器分类，男性交给徐中原和夏子轩，女性交给洛璇和玉兰，将衣物统统扒下后，由蛇精将他们倒提起，摇一摇，夹层的东西会掉下来，狐妖再确定没有遗漏后，根据“诚意”的多少，由魔镜决定给予何等层次的奖励，最后让青瑶嘻嘻哈哈地塞进奖励，交由长风营搬运走。

　　长风营士兵顺着下层木墙上方的通道，送往废庙，即是原剧情中轩辕三光与神锡道长打赌的地方，往树林外一丢，任他们自行醒来。

　　不用担心废庙通道的暴露，自从高旭解决了几批图谋不轨的恶徒后，就没有人敢另辟蹊径了，一边是神兵绝学，一边是命丧黄泉，何去何从，还需要考虑吗？

　　天书的居民统统动员起来，整个过程流水线作业，熟练非常，效率无比，剩余的时间正好让高旭盘坐运功，恢复耗损的内力！

　　内力充沛，技能冷却完毕后，高旭睁开眼睛，摸了摸胡须。

　　一开始高旭还用厉魔夺魄修改进入者的记忆，后来嫌烦了，发现老神仙的形象深入人心，干脆让苏樱帮他易容易容，真的成为了一位慈眉善目的老神仙，极其唬人～～～

　　至于奖励的来源，自然是欧阳亭的宝库，将非鉴定的物品奖励出去，换来鉴定物品，皆大欢喜，皆大欢喜啊！

　　说实话，高旭在发现禁忌之罚破坏了鉴定规则后，第一件事是改变对冲虚道长等人的安排，第二件事就是发动移遁之法直接传进兵器库中，看是不是能带走更多的武器。

　　发现不能后，高旭也免不了生出悔意，早知道就加紧啪啪啪，等怜星怀孕后，再进入地下宫殿，说不准里面的二难度物资全是他的！

　　但很快，高旭便摇头失笑起来，得陇望蜀，实在是贪心了，没想到连他在巨大利益面前，都无法完全控制住贪念，所幸马上加以反省，恢复到心如冰清的心境！！

　　此刻望向纹章空间中堆积成小山的武器、防具、丹药以及几摞秘籍，高旭笑弯了眼睛，喜悦毋须压抑，这回孕之禁忌绝对让他发达了，怜星和未出生的孩子真是福星！！！

　　人的心理有时很奇怪，大唐双龙传阴差阳错间入魔，屠戮了数百近千人，换做平常的高旭，肯定觉得如此杀戮太过残忍，但主人格夺回身体控制权，却对那些扑街的悲剧毫无愧疚，要怪去怪李世民、石青璇和师妃暄吧，是他们害了你们的性命……

　　同理，现在绝代双骄的各大势力如同飞蛾扑火般将家当砸进地下宝库中，最后发现家当回不来了，绝对会有许多人觉得被坑，愤怒若狂地想要讨回诚意，同样别怪我，要怪去怪禁忌之罚勾起了世人的贪欲，要怪就怪你们盲从地贪图天下掉馅饼……

　　“人性啊！”高旭幽幽一叹，仰首朝天扫了眼，冷哼道，“只要我停留在地下宫殿，不直接出手解决掉这些剧情人物，禁忌之罚就默认处于第一阶段，你就无法进行下一步插手，我对这一套熟悉得很，你怎么和我斗？傻眼了吧？？傻逼了吧？？？”

　　照例刺激监天使后，高旭又轻轻地笑了起来：“峨眉山现在成了天下第一胜地，正主儿快登场了吧……”

　　狩猎全世界第九天，刀疤少年、白衣少年与一帮正太萝莉纷纷到达峨眉山下的小镇，与此同时，一位绿衫少妇与一位面色苍白的少年亦在峨眉山脚一处罕有人至的地方开始了搜寻，找寻隐秘的进入通道。

　　确如高旭所言，绝代双骄世界的正主们……登场了！


第五十八章 去找那个十一岁的老女人吧，我感觉不会再爱了（上）

　　“啪！啪！啪！五天前我还不敢相信世上真会有如此惊天骗局，现在连我这个天下第一聪明人都不得不叹服，与这位‘老神仙’相比，以前的骗局简直屁都不是！”

　　能自封天下第一聪明人的刀疤少年，世上唯江小鱼一人尔，此刻他立于峨嵋派内一个小角落，望着进进出出、忙忙碌碌、面带无比欢欣的人群，一边拍着手，一边由衷地叹服道。

　　江小鱼旁边，站着一位蓝衣少女，瞧模样十一二岁，一对泠策如星的晶眸，笔直仿佛玉雕般的琼鼻，塞雪的娇嫩肌肤，清秀绝俗，不是绝代双骄戏份最多的女主角铁心兰，又是何人？

　　听了江小鱼的话，她面露不赞同之色：“老神仙分明是真的慈悲为怀，他赐下的那些神兵利器做不得假，倘若是骗局，何必如此？”

　　“这点连我都弄不明白，为什么宝库主人要用神兵利器换一堆破铜烂铁……也许是他看够了那些神兵利器，口味变得很奇怪？或者他本就是个很奇怪的人，不喜欢用好的，偏偏要用垃圾……反正我敢肯定一点，他绝非无欲无求的神仙，这些傻子投进去的东西，休想要到了！”

　　江小鱼斜了铁心兰一眼，这位于草原上邂逅的女孩着实好强，一路上每每与他唱反调，就因为他说出了狂狮铁战不在恶人谷的消息，又要跟着来地下宝库盛会，唉，早就知道女人是难缠的存在，管那闲事作甚。

　　不过江小鱼心里想着不理不理铁心兰，嘴里却不自觉地接着道：“世上的每个人，所做的每一件事，都有着自身的目的，没有纯粹的无私！这位‘老神仙’送给别人神兵利器与神功秘籍，第一种可能是博取虚名，享受别人的感激与敬仰，可他根本没有报上名号，甚至十天过去了，他连话都没怎么跟这些人说过，给好处之前不宣扬，事后谁还理你？所以虚名的路子堵死了！”

　　“第二种可能是嫌麻烦，宝库主人神功盖世，天下无敌，用不上神兵与秘籍，若要保留这些，又费神，怕它们丢，怕它们被偷，怕它们被抢，你说有多麻烦？将这些东西送人，这些麻烦就全是人家的了，世上有些人专门喜爱聚宝敛财，又舍不得花，全是呆子……不过这位‘老神仙’做的事情更加麻烦，他定下详细的规矩，根据进入者的身家贫富赐予奖励，再打晕丢到野外……真是怕麻烦的人，将神兵与秘籍往路边一丢，谁捡到是谁的，岂不简单？”

　　“第三种可能是宝库主人童心未泯，再加上清闲久了，想要找些事情来做做，但从入库到野外苏醒这一系列过程是单凭一人能够办到的吗？我估计至少得五十人才能保持十天来的从不间断，从不出错！这么多人，全部游戏人间？可怜这些名门正派的高手们单单见到慈眉善目的老神仙，却不想象一下，将他们如狗屎般丢出去的，是多么五大三粗的壮汉……”

　　江小鱼绘声绘色地讲着，铁心兰眼前似乎随之浮现出一个个名门大派的掌门长老被粗鲁大汉随手乱丢的滑稽场面，忍不住噗哧一笑。

　　江小鱼眼中浮现出得意，竖起一根手指摇了摇，笃定地道：“所以事实的真相唯有最后一种可能：宝库主人怀有另外的目的，什么老神仙，什么神兵，什么秘籍都是故意塑造出来，转移视线的幌子！宝库主人成功了，各门各派、诸多世家都将珍藏毫不吝啬地取出，似乎根本不在意身外之物，浑然忘却他们来此的目的正是为了身外之物，简直是最大的讽刺！”

　　分析完毕，江小鱼抱住胳膊，冷冷地一笑，铁心兰则扭过头去，掩饰脸上不自觉透出的佩服之色。

　　这些名门正派的高手们确实很可怜，成千上百的人，还不如一个八岁大的孩子看得清楚明白，当然，不是他们智商太低，而是宝库主人的手段实在太过高明，将贪欲、名利、盲从、侥幸等等负面情绪统统地利用上，由不得本就抱着寻找宝藏、一步登天目的的江湖人士不上当，天底下，能像江小鱼站在绝对客观的立场上逐条逐条排除可能的，又有几人？

　　铁心兰一路上已经见识了江小鱼的机智百变，不过那些对手均是地痞无赖、黑心商贩以及下层的武林中人，衬托不出江小鱼的厉害，此回有各大派的成名人物作反面例子，江小鱼的天下第一聪明人头衔终于有些实至名归了……

　　心肠极好的铁心兰顿了顿，出言道：“你既然这么聪明，能不能想个办法阻拦，别让他们上当？”

　　江小鱼听了摇头失笑道：“阻拦？别说阻拦，你难道没发现，我们就算想要上当，都没资格吗？为了不浪费名额，不累着‘老神仙’，六大门派自发地组织了人员，必须验证了‘诚意’的好坏，方能进入，已经接近疯魔了！众人皆醉我独醒是没用的，何况……”

　　“何况也不是众人皆知你独醒！”江小鱼刚说到一半，一道冷冷清清的话语突然插了上来，他顺着声音一望，目光不由地凝住了。

　　只见一位绿衫少女与一名红衣少女不知何时站在了不远处，两女均是面凝鹅脂，唇若点樱，眉如墨画，神若秋水，拥有天仙之姿的美人胚子，区别在于前者体态轻盈，楚楚动人，神情冷落冰霜，后者威风凛凛，英姿飒爽，神色纯净刚直，好似冰与火的结合，正是“人间九秀”中的慕容九和“小仙女”张菁。

　　张菁瞪着大大的眼睛，一眨不眨地打量着江小鱼，插话的则是慕容九，她莲步轻移，踱至江小鱼正前面，正对着他，目光却没有放在他的身上，而是遥遥地投向远处，轻轻地叹息道：“宝库之人的手段，的确难以揣度，内中所蕴含的智慧，更是不可估量！当今天下，只怕也唯有他才配做我的对手……”

　　江小鱼眨了眨眼睛：“如此说来，天下英雄，只有你和他两人了？”

　　慕容九毫无迟疑地颔首：“正是。”

　　江小鱼问道：“那么谁才是江湖第一？”

　　“他的手段我虽已瞧破，但真正的目的还是未能猜透，所以当今江湖，他是第一！”慕容九沉吟片刻，徐徐说道，江小鱼听她自承不如，总算有了些安慰，谁知慕容九竟然没有说完，又淡淡地补充了一句，“我尚末插足江湖！”

　　“所以等你插足江湖，他就得屈居第二了，是么？”江小鱼怔了怔，先是不可置信地追问了一句，然后不等慕容九肯定，就一本正经地道，“不错，你确是天下第一……”

　　慕容九扬了扬眉，淡淡一笑，直到这一刻，才正眼看了一下江小鱼，却听他接着说道：“你这自我陶醉的本事，绝对是天下第一！”

　　慕容九的脸色终于变了，虽然拼命想做出冷淡从容、若无其事的样子，但年岁尚小的她偏偏忍不住气得全身发抖，张菁则是放声大笑起来，捂着肚子笑得前仰后合，铁心兰拼命忍住笑，江小鱼这张嘴如果损起人来，简直能将死人气活了，不过连江小鱼谈及宝库主人时，都情不自禁地带上了几抹敬佩，这位绿衫少女口气确实大得没边了……

　　一番笑闹后，四个正太萝莉倒是结伴寻了一颗大树，席地而作，他们年岁最大的铁心兰才十一岁，最小的江小鱼才八岁，小孩子的世界总是相对简单的，不像长大了不知不觉地夹杂功利，自然更好相处。

　　如果不是这次轰动江湖、无人不知的宝库事件，铁心兰、张菁、慕容九肯定是不会出场的，时间提前有提前的好处，铁心兰没有被奇葩父亲狂狮铁战当作吸引追兵的弃子，怀揣着江别鹤伪造的藏宝图满世界被追杀；张菁毋须为了圆母亲的梦，去追寻子虚乌有的燕南天宝藏，为了震慑住江湖人，把自己弄得既刁蛮又泼辣；慕容九也没有正式修炼化石神功，固然依旧孤芳自赏到自恋的地步，但气了片刻，估计也觉得好笑，苍白的面颇便现出晕红，格外添上几分妩媚。

　　江小鱼多看了一眼，身体便往慕容九那边靠了靠，才八岁大就知道往漂亮女孩子边上凑了，果真不愧是天下无双鬼灵精，所幸在情爱方面，他尚未完全开窍，表现也算正常，不同于原剧情里十三四岁的阶段，正是青春发育的阶段，嘴上不屑，说得多么了解女人，心中实则充满了对女性的好奇，老是气自己喜欢的女孩，表现得像个大坏蛋……

　　众人依次做了自我介绍，铁心兰震惊于慕容九的身份，“慕容世家，人间九秀”的名头在武林中实在唬人，最佳的例子莫过于十二星相中的碧蛇神君宁愿自断一掌，亦不敢招惹慕容世家！

　　慕容九本来昂起头，准备习惯性地傲娇一下，脑海中突地闪过刚才的狼狈，硬生生地止住，破天荒地谦虚了一句。

　　与慕容九熟悉的张菁很讶异九姑娘也会转性子，江小鱼见慕容九服软了，又听说她家隐隐是为白道之首，便好奇起来：“既然慕容世家拥有如此地位，你们的家主应该不会坐视惊天骗局的继续吧？”

　　慕容九给了江小鱼一个算你识趣的好看白眼，轻叹道：“自然不会，大姐和大姐夫已经连夜赶回山庄与父亲商议对策了，不过就算父亲亲至，这次的江湖动荡恐怕也不可避免！别说六大门派不是慕容家的直系手下，哪怕是，骑虎难下之局业已注定，他们……没有退路！”

　　“没有退路”四个字将除了昆仑外的六大派处境诠释得淋漓尽致，就像之前所说的，六大派的掌门长老久经世事，并非是蠢货，事到如今不可能一个人都没有察觉到不妥之处！

　　但开弓没有回头箭，自从第一天主殿外的各派高层在三柄神兵利器的利益与声名诱惑下冲昏了头脑，确定了老神仙的形象后，随着武林人士投入的越多，他们就越没法回头，因为是他们起的头，其他略次的门派才纷纷效仿，数百年的声名啊，稍有不慎，就要彻底毁于一旦了！

　　故而他们只能将错就错下去，并希翼自己是疑神疑鬼，暗地里，这两天他们已经派下核心弟子与心腹高手将峨眉山附近里三层外三层地包围起来，如果真是骗局，诸多的物资需要车辆运送，尚且有堵截的机会，并且这些天六大派组织人手验证记录“诚意”，亦是怕将来扯皮，讲不清楚什么是谁的……

　　亡羊补牢，为时未晚？反正慕容九不看好六大派的前途，宝库主人既能设下此等惊天骗局，岂会没有考虑好退路？

　　何况绝大部分武林人士都对老神仙坚信不移，谁敢破坏规矩，谁敢说老神仙半句不是，立即会被千夫所指，即是说主动权完全掌握在宝库主人手中，他想什么时候脱下老神仙的外衣都可以，所有人得被他牵着鼻子走！

　　如果宝库主人歹毒一些，在脱身之前挑拨各派的关系，令众人内讧，安然自得地离去，毫无难度！

　　慕容九的分析过后，大家都沉默下来，包括自忖天下第一聪明人，没有他解决不了难题的江小鱼。

　　明明知道它是骗局，偏偏破不了，必须任由局势发展，直到这一刻，江小鱼才开始醒悟，他以前的作为仅仅是小打小闹，耍耍小聪明罢了，与借势而动的阳谋一比，提鞋都不配！

　　恍如洪水决堤，谁都知道会死人，可挡在它前面的还是非死不可，走都走不了，所以面对阳谋，要么在发生前就及时遏制住，要么只能眼睁睁地观望着，独善其身……

　　“咦？！”江小鱼是乐天派，心中固然不甘，但片刻就抛之脑后，目光一转，忽然轻咦一声，因为他看到峨嵋派掌门神锡道长居然将一对白衣少年少女亲自送出了门外。

　　这实在是头一遭，江小鱼和铁心兰到了峨眉山也有近一天了，就远远地见过神锡道长一面，想想也知道峨眉山现在鱼龙混杂，漫山遍野都是人，这老道有多繁忙！

　　此刻他竟亲自送人，远远地虽看不真切，但那与自己差不多年岁的白衣少年似乎对老道说着什么，慕容九耳朵竖起，神情微微一动，讶异道：“有人先我们一步了！”

　　“哦？他是去揭穿骗局的？”江小鱼歪了歪嘴角，嘟囔道，“能不被轰出来，就已算异常客气了，还有掌门亲自相送，这小子定然很有背景，六大门派惹不起的背景！”

　　江小鱼这句话倒没什么酸溜溜的成分，顶多觉得有背景的白衣少年都失败了，他们更别提了，谁知下一刻，那白衣少年环顾了一圈，竟向着四人的所在地走来。

　　随着他的走近，三女均被白衣少年的温文尔雅，翩翩风度所吸引，眼睛都直了，好似失了魂魄般，江小鱼立马咬牙切齿，暗暗道：“别过来！别过来！！别过来！！！哎呀，真讨厌……”

　　能令小鱼儿为之嫉妒，为之失态的，世上唯有他的孪生兄弟花无缺了，无缺公子没有半丝被神锡道长拒绝的诅丧，对着众人从容而揖：“在下花无缺，见过诸位，冒昧打扰，还望见谅！”

　　别说铁心兰与张菁，连自恋到我为天下第一的慕容九都被这种迷人的风度所慑，福身还礼，语气中不自觉带上了些许受宠若惊：“不打扰不打扰，我们刚才亦在讨论地下宝库的事情，公子竟已付之于行动了，实在令小女子佩服！”

　　江小鱼见慕容九一下子自降到小女子，心头火起，嘴唇动了动，硬是以毅力控制住自己别出言讥讽，说实在的，他也找不到可以讥讽花无缺的切入点……

　　“万万不敢当，不过是出一份绵薄之力而已！”花无缺平静地回答道，贴身婢女荷露业已为他铺下白布，主仆俩席地而坐，带动慕容九四人重新坐回。

　　出一份绵薄之力，换做别人来说这话，或多或少总有几分虚伪，但对花无缺百般不顺眼的江小鱼都不得不承认，对方那发自内心的真诚意味绝非沽名钓誉，好在花无缺此言总算令江小鱼找到了借口，哈哈一笑道：“花公子的绵薄之力可不小啊，神锡老道没有听你的话，却还巴巴地将你送到门外，不小，绝对不小！”

　　江小鱼这话明摆着讽刺着花无缺依仗背景行走江湖，自身根本没有真才实学让神锡道长如此礼遇，嘁，才八九岁的小屁孩就拜访人家一派掌门，没有父母长辈罩着，谁理你啊！没见到慕容九都要去请慕容家主出动吗？

　　此言一出，荷露首先鼓起嘴巴，瞪了眼江小鱼，自从她公子出谷以来，无论男女老少，谁人不敬？这回地下宝库事件，花无缺向神锡道长痛陈厉害时，并没有说出移花宫弟子的身份，神锡道长摄于花无缺的气度，亦耐心听完，还是最后峨嵋派的一位长老不耐烦了，妄图动手赶人，被荷露施以移花接玉震慑住……

　　花无缺从未用移花宫声名压人，而是察觉到了六大派高层的苦衷，主动请辞，神锡道长又惊又喜，自然亲自送他！

　　然而花无缺不但没有解释，反倒微微有些歉然地道：“本官中人有多年未在江湖走动，礼数已是生疏，有所失礼之处，还需各派前辈包涵，着实惭愧！”

　　江小鱼怔住，铁心兰三女则痴痴地盯住花无缺，嘴角不知不觉间地泛起了一丝钦佩的笑意，往往人们真的犯错了，能够虚心承认都是不易，经常有找出各种理由推脱责任，逃避现实的，更别提受到诽谤质疑仍旧毫不动气，自检不足了……

　　如此胸襟气量！

　　江小鱼气呼呼地扭过了头，铁心兰含笑着瞟了他一眼，一路上受到江小鱼的“欺压”，此刻终于见到这个鬼灵精吃瘪了。

　　其实三女固然被花无缺的人品风度所摄，却只有敬佩，产生不了近距离的好感，道理很简单，当完美无缺到一定的境界，会变成一种可望而不可及的不真实感觉，花无缺本无拒人千里的意图，但从没人敢和他亲近半寸，原剧情中条件样样优秀的他在女人缘方面远逊江小鱼，这不是江小鱼第一男主的福利，而是情理之中的事情！

　　后来，花无缺在铁心兰和江小鱼的感染下，逐渐将失去的内心找回，于铜先生面前力保江小鱼，不顾一切地爱上铁心兰，方才让人发现无缺公子内心深处的情感……那时的他，才是活生生的人，为了自己而活的人！

　　当然，现在能看到神气活现的小鱼儿变成打瘪的小气球，特别是与以前形成了鲜明的对比，铁心兰心头别提有多爽快了，张菁心思简单，尚不觉得什么，慕容九收回眼角余光，嘴角亦弯了弯，对着花无缺温柔地笑啊笑。

　　江小鱼哪里呆得下去，唰地一下站起，就要举步离开，张菁这才如梦初醒，哎呀一声，疑道：“小鱼儿，你去哪儿？”

　　“我也去让峨眉前辈包涵包涵，找找惭愧的感觉！”江小鱼努力不去看花无缺那张可恨的脸庞，赌气地道，谁知花无缺听了张菁的称呼，平淡的面容剧变，霍然凝视着小鱼儿，一字一字地道，“你就是江小鱼，小鱼儿？”

　　江小鱼愣住：“我这名字很出名么？”

　　花无缺又定定地瞧了他半晌，轻轻叹息了一声，苦涩道：

　　“抱歉得很，我要杀死你！”


第五十九章 去找那个十一岁的老女人吧，我感觉不会再爱了（下）

　　花无缺此言一出，众人呆了呆，还以为他在开玩笑，直到见他郑重的神情以及荷露马上站起摆出的剑拔弩张架势，才发觉不对劲，纷纷变了脸色。

　　江小鱼莫名其妙：“我们刚刚认识，你因为我叫江小鱼，就要杀我？”

　　花无缺声音越发苦涩：“只因你是江小鱼，与我一样大，脸上有道疤，所以我要杀你，芸芸众生只有一个是我要杀的人，那人就是你！”

　　江小鱼眼珠一转，叹道：“我懂了，是有人叫你杀我，为了怕重名，连我的年龄特征都讲得清清楚楚！”

　　花无缺颔首：“正是家师所命。”

　　铁心兰听到这里，已是花容失色，慕容九则凝眉劝道：“花公子，你们无冤无仇，他也非恶徒，令师命你下手，是否中间有什么误会？”

　　花无缺再度叹了口气，摇了摇头道：“本宫令严，无人敢违。”

　　江小鱼瞪着要杀别人自己却痛苦的花无缺半响，突然笑了起来：“很好，很好，我本来就看你不顺眼，只是还没到动手的地步，现在可是你自找的，待会疼了需怪不得我！”

　　江小鱼这话并不是胡吹大气，他心知肚明花无缺出身名门，武功必然在自己之上，但武功好与打架强是两回事，花无缺细皮嫩肉的，从小到大能吃过多少苦头？想他小鱼儿三岁时，就被杜杀关进屋子里，与狼搏命，战斗经验丰富无比，并且被万春流的药水浸泡成铜筋铁骨，抗击打能力强悍无比，不怕打不过这个养尊处优的公子哥！

　　江小鱼的自信亦感染了铁心兰三女，再加上花无缺口中说着要杀，根本没啥行动，双手下垂，任由江小鱼占据主动，哪像要人性命的模样？

　　下一刻，江小鱼双臂一振，便向花无缺扑了过去，两只手忽拳忽掌，招式忽而狠快，忽而刚烈、忽而阴柔、忽而不刚不柔不软不硬，正将杜杀武功的狠辣，李大嘴的刚烈，屠娇娇的阴柔以及哈哈儿的变化集于一身，这四大恶人的武功来路本就很杂，汇聚到江小鱼一人身上更显繁复，饶是慕容九出身名门，见识非凡，也看得有些眼花缭乱。

　　然而面对着江小鱼铺天盖地的掌风拳劲，花无缺仅仅是淡淡地立着，神色分毫不变，单单这份安详从容的气概，便足以愧煞世上千千万万自命高手的人物，又哪像没有实战经验的新手？

　　对上花无缺平静的眼神，江小鱼心中大感不妙，可不待他变招，眼前就掠过一道白光，左右双腕便一麻，攻击失效不说，身体尚未扑到花无缺面前已是僵住，竟凌空跌了下去。

　　眼见着就要摔个狗吃屎，一只手掌轻轻地托了托，江小鱼方能勉强站定，避免出尽洋相，如见鬼般望向花无缺。

　　一片寂然。

　　在场的三女均是武学家庭，铁心兰的父亲狂狮铁战嗜武成性，从小就逼着她练武，还不时地打上几架，张菁的母亲玉娘子亦是女中豪杰，巾帼不让须眉，慕容九更别提了，原剧情中她受江小鱼所激，与张菁对峙，以张菁的性子，最终都选择了退避！

　　可现在三女连花无缺如何胜利都没看清楚，光见到江小鱼出招，招式被破，被花无缺托了一把，就结束了……

　　“见鬼了吗？”张菁可爱地揉了揉眼睛，满脑子问号，慕容九则目光一凝，暗忖道，“他比我还小，怎能有如此恐怖的武功，普天之下，又有谁能调教出如此弟子？莫非……”

　　还是铁心兰最实际，发现江小鱼连花无缺的衣角都摸不到，已是欺身扑了过来，出手相助。

　　对于女孩子，花无缺更是容情，手掌轻轻一转，铁心兰的身体就不由自主地倒退回去，不料铁心兰双眉一抬，竟拼着逆转真气受创，也要攻击到对手，双拳若雨点般密密击下，用的居然是同归于尽的路数！

　　外表文文静静，柔柔弱弱的铁心兰，使用这种疯狂不要命的打法，着实震住了花无缺，他本想点住铁心兰的穴道，现在见了，又怕她强行运劲充穴，受到重创……打，打不得，退，退不了，倒是难办了！

　　难办的是温润如玉的花无缺，可不是别人，将花无缺视作天的荷露见了冷哼一声，掠至铁心兰前方，纤手轻轻一引，一拨，铁心兰习自狂狮铁战的“疯狂一百零八打”就打哪来回哪去，一下就将其震飞开去！

　　荷露并没有出狠手，铁心兰未受什么伤，但慕容九的面容已是变了，前所未有地大变，失声道：“神鬼莫测，移花接玉……你们果然是移花宫中人？”

　　铁心兰亦僵住了，移花宫虽然多年不见弟子在江湖走动，但威名并没有丝毫削减，连狂狮铁战那样疯狂的武痴都没有胆量靠近绣玉谷，去找移花宫主切磋武功，可见威慑！

　　“移花宫？！”江小鱼则是另一种反应，这三个字勾起了他一段刻骨铭心的记忆，三年前五岁时的一个晚上，熟睡的他忽然被一位神秘蒙面人抓住，腾云驾雾般地离开恶人谷，然后被告知身世——他的父亲叫江枫，是被移花宫中人害死的，千万不能忘了仇恨，长大后一定要找移花宫报仇！

　　此后每年江小鱼都会被蒙面人洗脑一遍，半月前干脆被赶出恶人谷了，虽然杜杀等四大恶人以小魔星长大了，该出去祸害别人了为借口，但直觉告诉江小鱼，事情没有这么简单！

　　“看来是了……看来是了……移花宫杀了我爹爹，现在派这小子来斩草除根！”原本江小鱼一直对蒙面人的话语抱有怀疑，直到如今花无缺奉命来杀他，才认定蒙面人是父亲的朋友，虽无力对抗移花宫，却一直暗中保护他，不让移花宫找到他的下落，可惜不久前还是暴露了，移花宫派出传人追杀，四大恶人为了怕引火烧身，忙不迭地将他送出去，这么一联想，事情就说得通了……

　　“纳命来！”思及连一面都不得而见的父亲母亲，江小鱼悲从中来，陡然间自怀中取出一柄短刀，泛出血气，狠狠地向着荷露刺去。

　　杜杀绝招·血杀刀！

　　花无缺武功太高，他完全不是对手，只能退而求其次，如果擒下荷露，便能籍以要挟花无缺，受到仇恨的驱使，小鱼儿也唯能拿出恶人谷的看家本领了！

　　荷露被江小鱼凶巴巴的样子吓了一跳，又受到血杀刀的血气所逼，下意识地以移花接玉对上，并且这回再也没法控制自如，那柄短刀一拐一绕，竟向着江小鱼的胸口插去！

　　事情发生得太快，铁心兰被震飞，手脚酸麻，慕容九犹自沉浸在移花宫重出江湖的震撼消息中，张菁刚刚取出长鞭，江小鱼就已处于生死危机之中。

　　“不要！！！”铁心兰悲呼声起，白影闪过，短刀竟落入了花无缺手里，江小鱼安然无恙地倒退一步，咬牙切齿地喝道，“我技不如人，无话可说，你要杀就杀，何必假仁假义地相救！”

　　花无缺拂袖将短刀丢至一边，缓缓地道：“实在抱歉，我现在还是要杀你，但家师特地交代，我必须亲手杀掉你，你不能死在别人手中，更不能由于别的事而死！”

　　“你不觉得奇怪么？你不问是为什么？”江小鱼怔住，情不自禁地问了句。杀人灭口，斩草除根并不罕见，可天底下哪有指定人灭口的道理？花无缺的武功显然是移花宫主教出来的，这移花宫主怎么回事？脑袋被门板夹过吗？

　　花无缺默然。

　　江小鱼同样默然了片刻，旋即扫了眼惊魂未定，一下退出老远的荷露，突然大笑起来：“你要我死，那并不困难，但你如果定要亲手杀死我，今生今世，都是休想！”

　　话音刚起，一柄匕首便出现在他手里，并对准了自己的心窝。

　　花无缺微微变色：“你……你这是做什么？”

　　小鱼儿向慌急慌忙跑过来铁心兰做了个鬼脸，笑了起来：“很简单，自杀！你那狗屁师父不是一定要我死于你的手中吗？我这一刀刺下去，你这辈子都休想完成师命了！”

　　花无缺呆在原地，他实在想不到小鱼儿竟会有这么一着！

　　论起武功，江小鱼拍马也不及他，但论起灵机应变，他又怎能比得上精灵古怪、诡计多端的小鱼儿？

　　实际上以花无缺的武功，在江小鱼的匕首刺入心房之前施展辣手，将其一击毙命，并不是完全不可能办到，不过花无缺杀意本就很弱，脑海中考虑的便是如何阻止江小鱼自杀，而非如何在江小鱼自杀前杀了他！

　　谁料下一刻，花无缺没必要烦恼了，只见慕容九从腰间的七巧囊里取出了一柄小弩，对准江小鱼，巧笑倩兮地道：“花公子的使命这么奇怪，想完成，真的有些困难哦！这上面涂抹有七步断肠，万一我手轻轻一抖，你就要为难了啊～～～”

　　花无缺第三次叹起气来。

　　这边威胁着花无缺，那边厢慕容九朝江小鱼拼命挤眼睛，示意道：“还不快走！”

　　江小鱼苦笑，一步一步地向后退去，退到一半却陡然停下，因为铁心兰竟然没有跟他一块离开的打算，反倒走向了花无缺。

　　铁心兰虽然没有江小鱼和慕容九那么聪明，但也是兰心慧质的女孩，心知江小鱼的方法是治标不治本，没可能一直靠此来逃过花无缺的追杀，逃得了一时，逃不过一世！

　　现在是花无缺自己在动摇，一旦他下定决心，以移花宫的轻功，追上江小鱼并不困难，到时江小鱼便是死路一条，在绝对的实力差距面前，毫无活命的侥幸！

　　所以铁心兰决定留下来劝说花无缺，唯有改变了花无缺的决定，江小鱼方能真正得救，她也许没有小鱼儿的机智与应变，立即想出自杀相逼的途径，但她看似很难成功的呆法子却更令人钦佩！

　　原剧情中，若没有铁心兰一直阻拦调节花无缺江小鱼的相争，恐怕等不到最后大决战，兄弟相残的悲剧就要上演，铁心兰不若一般女子的私心与骄矜，比无数男子都磊落坦荡的特点，也是双骄都对她倾心的根本原因。

　　现在正太版小鱼儿固然识不得情爱，但同样舍不得铁心兰，铁心兰要跟着他同行，他不愿意，如今铁心兰不跟了，他又接受不了……

　　人，总是要在失去一件东西的时候才会怀念它的珍贵，当它在身边的时候，从不懂得珍惜，甚至当它是理所当然，直到即将失去它之际，才会发觉自己是多么地心痛！

　　见江小鱼不走了，慕容九急了，跺了跺脚，娇呼起来：“黑大哥，黑大哥，你在不在？”

　　嗖！

　　风声一起，一名身着紧身衣的黑衣人业已神出鬼没地现于数丈开外，不但江小鱼、铁心兰等人没有看清楚他闪出的动作，就连花无缺都有些许动容，盯住来者的袖管。

　　“这小子厉害，我们快走！”如此绝妙的轻功，如此鲜明的特点，登场的自然是黑蜘蛛，他能于瞬间闪现出来，轻功身法是一方面，更大的功劳是袖中所藏的南海千年神蛾所结的银丝，坚韧无比，刀剑难伤，黑蜘蛛将银丝藏在一个特制的机簧筒中，手一扬，银丝就飞了出去，最远可达二十丈，而蛛丝顶端附有银针，无论钉住什么东西，他人立刻就能跟着到哪里，当真是来去飘忽，快如鬼魅！

　　嗯，讲白了，就是古武版的蜘蛛侠……

　　不过银丝也不是无敌的，刀剑难伤并非是一定伤不了，花无缺甫一见面就看向他的袖管，令黑蜘蛛亦是免不了心中发寒，哪敢停留，抓住江小鱼和慕容九的衣襟，银丝便带动着三人的身躯远远离开。

　　花无缺脑海中浮现出邀月冰冷的目光，激灵灵地打了个寒颤，便欲追赶，然后就被笑眯眯的铁心兰拉住衣袖，死皮赖脸地不放手了……

　　……

　　“不行，我要回去，我要带她一起走！”

　　峨眉山枝叶繁茂，黑蜘蛛的蛛丝勾住树枝，恍若猿人泰山般连连摆动，没多时就到达了山脚一处隐蔽之地。

　　一路上不少武林人士对这三个半大孩子指指点点，黑蜘蛛理都不理，慕容九自恋地整了整被风吹乱的发型，江小鱼则阴沉着脸，一言不发！

　　他的自尊心，被大大地打击到了！！

　　天下第一聪明人，竟然像条狗似的夹着尾巴逃跑，竟然要两个女人来搭救！！！

　　故而脚刚刚接触到地面，江小鱼抛下一句话，就向着来路冲去，却见慕容九拦在身前，淡淡地道：“你不能回去送死，否则铁姑娘的一番心意就付诸流水了！”

　　慕容九不说还好，一说江小鱼肺都要气炸了，怒哼道：“刚刚是那姓花的小子好运气，稀里糊涂地抓到了我，我根本没有准备，你以为我真的拿他没法吗？”

　　“我相信你有办法，但对付花无缺那样的移花宫高徒，再稳妥的准备都不为过，铁姑娘又没危险，你这么急做什么？”慕容九不想在这个关头和江小鱼争辩，拉住他，就想继续跑路，暂时离峨眉山越远越好。

　　“没危险？怎么没危险？跟着姓花的小子就是最大的危险！”江小鱼挣脱慕容九的手，愤愤然地道，“装摸作样、娘娘腔的男人，跟他多待片刻都是受不了的事情，那傻丫头知道什么！”

　　慕容九哭笑不得：“铁姑娘比我们都大，她有分寸的！”

　　“大，大有什么用，她都十一岁了，还不如我五岁的时候成熟！”江小鱼撇了撇嘴，却不知他如今这副模样才是最不成熟的表现。

　　慕容九再劝了几句，看江小鱼完全不听，也自火了起来，凤目瞪圆，以她的小姐脾气，一向是别人哄她，能苦头婆心对别人说这些，已然是天大的面子，何曾有遭拒的时候？

　　再者她原本见铁心兰自愿留下，心头暗自窃喜，接下来轮到她独霸小鱼儿这条好玩的玩具了，谁知小鱼儿竟对铁心兰如此记挂，傲娇的性子顿时占据上风，大吼道：“去吧！去找那个十一岁的老女人吧，我不管你了！”

　　江小鱼：“她哪里老了？我哪里要你管了？你无理取闹！”

　　慕容九：“她哪里不老？你哪里不要我管？我哪里无理取闹？”

　　江小鱼：“还说她老？还说我要你管？还说你不无理取闹！”

　　慕容九：“她就是老！你就是要我管！我就不是无理取闹！”

　　……

　　不远处，十三岁的老老男人黑蜘蛛通体一震，飞速地收回了偷瞟九岁小美人慕容九的眼神，黯然地垂下了脑袋，喃喃低语：“太残忍了，太狠心了，太绝情了！”

　　远处，一位老得要进棺材的三十余岁绿衫少妇满头黑线地望着剧情模式陡然间切换到你是风儿我是沙的琼瑶剧，出演者还是一群粉雕玉琢的正太萝莉，饶是她阅尽近千号男人，人送外号迷死人不偿命，乃是此间最强的高手，亦不由地呈四十五度角仰望天空，徐徐感叹道：

　　“这个江湖是怎么了？我感觉不会再爱了……”


第六十章 毒药与蜜糖的完美结合——江玉郎

　　当然，不会再爱归不会再爱，正事还是要办的，“迷死人不偿命”萧咪咪此来，可不是为了谈情说爱。

　　虽然谈情说爱才是她的老本行，但自从入手那封家书，并通过种种途径确定了地下宫殿的存在后，萧咪咪就完全转职为了摸金校尉。

　　可就在萧咪咪做好一切准备，雄赳赳气昂昂地向着峨眉山进发的第二天，地下宝库的消息就传遍了整片江湖，简直犹如一道晴天霹雳，将她从天堂打入地狱！

　　不过思虑再三，萧咪咪仍旧上了路，以她的武功与势力，自然没法跟各大门派争雄，在天大的诱惑之下，平常那些心肝宝贝肉的情郎们也指望不上了，不过萧咪咪坚信一点，手中的这份地下宫殿机关秘图是独一无二的优势，神功入手，就看今朝！

　　谁知就在萧咪咪走到一半，一个更加石破天惊的消息传出，宝库主人是位德高望重、无私奉献的老神仙，将宝库的神兵利器与神功秘籍统统赠予入库的有缘之人……

　　当时萧咪咪就晕了过去，苏醒之后整整骂了半个钟头，气得鱼尾纹都多了数道！

　　不过思虑再三，萧咪咪仍然继续上路，她抱有侥幸，最珍贵的宝贝没有被那天杀的老神仙给送出去，而且宝库内的人数一多，更适合浑水摸鱼，说不准塞翁失马焉知非福呢～～

　　这期间，她偶遇了一个人，一个至关重要的孩子，一个在她看来可以作为护身符，备下退路的孩子。

　　此刻，那位孩子正在哼哧哼哧地掘地，萧咪咪一边心安理得地压榨着童工，一边目送着江小鱼一行吵闹着离去，轻轻地舒了一口气。

　　若不是忌惮黑蜘蛛的轻功，方才萧咪咪便偷袭杀人了，距离成功进入宝库仅有一步之遥，她绝不容许意外发生，所幸一群小屁孩很快离开，没有耽误她的大事。

　　“娘娘，挖到了！挖到了！！”数盏茶后，时刻警惕四方动静的萧咪咪耳中霍然传来一句令其欣喜若狂的声音，她猛地扑过去，望着泥土下的开启机关，浑身颤抖起来。

　　找到机关的功臣是一名普普通通，身材偏瘦的小男孩，七八岁大，五官仅仅算清秀，比之江小鱼、花无缺、铁心兰等俊男美女远远不如，此时正喘着气，红着脸，打量着萧咪咪鼓胀胀的胸脯，吃吃地道：“娘娘，娘娘……”

　　“你想亲亲我是么？”萧咪咪弯下腰，让男孩在她脸颊上啄了一口，表面上媚笑着，心底万般不屑，“小色鬼才多大，就整天想着女人？老娘就算给你，你能不能硬得了？哼，要不是有个江南大侠的好老子，那时你撞见我翻阅机关秘图时就是个死人了！”

　　有个江南大侠的好老子，江南大侠是谁？原名江琴的书童，现今改名为江别鹤的天下第一伪君子，他的儿子唯有一人——阴险歹毒更在其父之上的江玉郎！

　　把江玉郎当成护身符，呵呵……如此行为已经不能用作死两个来形容了！

　　当然，萧咪咪是不知道这位一路上都对她迷恋非常，嘴甜得要死，说她像观音娘娘般慈祥美貌，青春永驻的小鬼是什么秉性，她心头固然瞧不起江玉郎，但青春永驻确实是女人的死穴，尤其对她这种即将奔四偏偏还装装嫩的老女人，每每从一位七八岁的孩子口中说出，萧咪咪的心头都止不住地得意……

　　言归正传，给江玉郎一些微不足道的甜头后，萧咪咪按照机关秘图上的指示一步步地转动机关，半响后，隐秘通道的开启声响起，她强忍着激动，和江玉郎钻入通道，再遮蔽住入口，让江玉郎开路，自己跟着他后面，亦步亦趋地走着。

　　事关藏有无尽财富、神兵利器以及绝世秘籍的宝库，萧咪咪怎么可能跟别人分享，她带着江玉郎，一来江玉郎江南大侠公子的身份是重退路保障，万一携宝而归之际碰到武林人士，便将江玉郎当作挡箭牌，想必连神锡道长摄于江别鹤的名望，都得忌惮一二；第二嘛，便是为了探路！

　　萧咪咪疑心病甚重，她不懂机关术，却生怕机关秘图上的机关出错或者失效，葬送了她的性命，故而才让江玉郎当头开路，自忖有什么陷阱也是江玉郎先踩，伤不到自己……

　　不过萧咪咪若是知道高旭、怜星、苏樱三人是怎么进来的，便会明白以设计者的机关造诣，根本不会出错或失灵，倘若真的错了，她哪怕找一百个人来开路，依旧是死路一条！

　　经过一段漫长的道路，无惊无险地来到尽头的门前，江玉郎使劲地拉着门把手，憋得脸都红了，却似乎完全拉不动，萧咪咪见了不仅不奇怪，眼中还掠过一抹得意。

　　江玉郎毕竟有个现在很牛逼的老子，家传绝学亦是不凡，虽然年岁尚小，又是个色鬼，但萧咪咪谨慎起见，依然给其喂下了隐功散，内力全无，等同于普通孩子，拿铲子挖挖坑还成，拉动沉重的石门就力有未逮了。

　　“让到一边去！”萧咪咪女王似的摆了摆手，举步上前，握住把手，运起内劲拉动，据机关秘图上所绘，门后就是地下宫殿的核心部位了，为了住人没有设立任何机关，即是说接下来就毋须担心机关陷阱，而是需要对付那位杀千刀的老神仙了，别说他行为傻不拉唧的，哪怕是同为十大恶人的其他几位，有心算无心之下，萧咪咪也有绝对的信心将其杀死！

　　杜杀、屠娇娇、哈哈儿等人的武功来路复杂不复杂？复杂！但与她萧咪咪一比，简直就是小巫见大巫，她有七百个相好，几乎从每个相好手中都学了个一招半式，论及武功招式数目之多，简直可令人瞠目结合！

　　可惜真正强悍的招式，几招就够了，垃圾的招式，学个成百上千又有何用？萧咪咪就是贪多而不精的最佳例子，这辈子也就是一难度高等的命了……

　　当然，话又说回来了，招式多有多的好处，至少让萧咪咪跟其余恶人生死相搏，最后赢的说不准真是她，所以萧咪咪的自信并非毫无凭据。

　　然而就在下一刻，就在石门轻轻打开，萧咪咪的注意力不由自主地聚集在门后情况的一霎那，一直红着脸、想着坏事情的江玉郎忽地抬头，一双眼睛绽放出鸷鹰般的可怕光芒，陡然暴起！

　　刹那之间，萧咪咪的肺俞、心俞、督俞、脯俞、肝俞等十处要穴就被点了个遍，她整个人不但僵住，甚至连一句话都讲不出，唯有眉宇间浮现出惊骇欲绝、不可置信的神情！

　　紧接着，江玉郎短小的胳膊就圈住了萧咪咪尚算纤细的腰肢，将她往门后面拖去，到达拐角，驾轻就熟地自萧咪咪的怀中掏出一柄寒光闪烁的短刃，将其双手手筋与双脚脚筋一一挑断！

　　“唔唔唔唔……”期间萧咪咪如临死的鱼般抽搐挣扎着，鲜血溅得四壁到处都是，可江玉郎一只手挥舞短刃，另一只手狠狠地卡住她的脖子，最后见她的闷哼声实在压抑不住，干脆狠绝地将短刃插入她的嘴中，死命地一搅！

　　惨哼声戛然而止。

　　“老妖精，你不是喜欢给男人吸吗？我让你再吸啊！这些天来，受够你的卖骚了！”几息之间，萧咪咪就从威震江湖的十大恶人变成一滩不堪目睹的烂泥，江玉郎这才心满意足地直起腰来，先是狠狠地在她脸上唾了一口，然后再扑到掉落在地的机关秘图处，将它捡起，掸了掸不存在的尘土，无比狂热地阅览起来。

　　萧咪咪的视线追寻着江玉郎的身影，如果目光可以杀人，江玉郎肯定被千刀万剐了，如果怒火也会燃烧，地下宫殿恐怕都将化为火窟，可惜她连一根小指头都动不了，只能望着江玉郎小心翼翼将机关秘图收入袖中，一步一步地返了回来。

　　“你现在一定很奇怪，非常奇怪，极度奇怪，我每天都按时服下隐功散，为什么功力还在？为什么还能点你的穴道？”江玉郎居高临下地俯视着萧咪咪那张稀巴烂的脸庞，轻声地笑了起来，笑得萧咪咪不由自主地露出探究之色，才吐出五个字来，“我不告诉你！”

　　“不过一刀杀了你，岂不是太便宜你了？所以我要告诉你另外一个秘密……”江玉郎似乎要将这些天做牛做马的怨恨一股脑地发泄出来，狠狠地戏耍了萧咪咪一番后，竟然走到她的头顶上方，唰地一下脱下裤子！

　　萧咪咪本以为恶毒的江玉郎要在她头上拉屎撒尿，用以侮辱，不料稍稍向上一看，目光顿时凝滞住了，眼中泛出极度的不可置信，更在江玉郎功力犹存之上的不可置信！！

　　旋即，萧咪咪的眼眸翻白，轻微地抖了抖，就再也不动弹了！！！

　　“活生生气死了？不错不错，这死法真不错……”江玉郎俯身探查，咯咯地笑了起来，然后手持短刃在其胸口以及五脏六腑狠狠地捅上几刀，自忖萧咪咪哪怕从某位情郎处习得了类似龟息功的绝学假死，也是毫无用场后，方才悠悠然地站起，转过身子。

　　然而这一转，三下五除二收拾了萧咪咪的江玉郎亦僵住了，因为一位白衣女孩竟不知何时静静地立于他的后方，一言不发地望着这一幕，好似已然看了很久很久。

　　“不可能，不可能！”此次换成江玉郎不可置信了，他虽然将注意力放在萧咪咪身上，但绝非全神贯注，而是不时地观察四周，此处距离进入地下宫殿的机关门也有数十丈之遥，理应惊动不到宫殿内的人，这女孩是怎么到达身边的？

　　“姐姐，姐姐，你好漂亮啊，像仙女一样！”脑海中转动着诸般念头，江玉郎脸又红了起来，头又垂了下去，瞬间恢复到人畜无害的状态，对着来者夸赞道。

　　准确的说，并非夸赞，因为这位比起他大不了几岁的女孩实在有种难以言喻的气质与风华，恍若一位身披霓裳羽衣的仙子，将阴森空寂的地下通道都照耀得好似仙境一般，令他的眼神不由地痴了，慢慢地走了过去。

　　白衣女孩没有表示，没有行动，就直直地盯着江玉郎，江玉郎心中惊疑不定，萧咪咪的尸首还在地上，任谁看到了都无法不生出提防，故而江玉郎没指望女孩会上当，可他已经失了先手，无可奈何之下，唯有尽力一搏！

　　这一搏便是稍稍靠近了女孩，身体陡然间暴起，双脚连环踢出，一轰胸膛，一踹下阴，又准又狠，对于一名七八岁大的孩子而言，已是相当难得！

　　可江玉郎面对的是苏樱，早就堪破地下宫殿所有机关陷阱布置，方能于第一时间赶到的机关大师，年仅十二岁就将明玉功修炼至接近第五重，实力超出七大门派掌门人，可与当世顶尖高手争锋的逆天小萝莉！

　　所以下一息一道矮小的身躯就重重地弹飞出去，出腿有多狠，受伤便有多重，江玉郎强忍住疼痛，骇然地惊呼起来：“神鬼莫测，移花接玉？”

　　噗通！

　　“冒犯移花宫的仙女，小人无知，小人该死啊！”不待苏樱开口，江玉郎就猛地跪下，先是左右给了自己四个巴掌，旋即拼命地磕起头来，一把眼泪一把鼻涕地道，“小人并非有意来此，是这个女人将我掳来，她是十大恶人中的迷死人不偿命萧咪咪，整日勾引男人，令女子蒙羞，小人实在看不下去，才下了手，仙女明鉴，仙女明鉴啊！”

　　“这么说来，我不仅不能怪你，还要感谢你为武林除害，为女人争了一口气喽？”苏樱终于开口了，一刻钟之前，她万万想不到世上还有这种用毒药与蜜糖混合而成的人物，手段和心肠胜过最厉害的剧毒，嘴巴和表情堪比最甜美的蜜糖，怪不得萧咪咪亦被活活气死，这个七八岁大的孩子，简直恶毒得令人难以想象！

　　“不不不！能为仙女做一件事，是小人几辈子修来的福分，怎有资格得到仙女的感谢……”江玉郎尚且在絮絮叨叨地奉承，苏樱再也听不下去，手掌一摄，已经从其怀中将那份机关秘图握入掌中，略略一观，便颔首道，“果然不错，设计地下宫殿的大师发觉了欧阳亭的意图，妄图以此脱身，可惜啊，还是被欧阳亭害死了！”

　　江玉郎赶忙垂下脑袋，自觉地闭上了嘴，无比乖巧的模样令苏樱心中寒意更盛，但让她杀伐果决地干掉一位七八岁大的孩子总归有心理障碍，念头一转，便问道：“你刚刚没有对萧咪咪说出服下隐功散却仍旧有功力的秘密，能对我讲讲吗？”

　　此言一出，即代表苏樱果真早就到来，隐于一旁将一切收入眼底，江玉郎之前无意来此的谎言就不攻自破了，谎话被人当面揭穿，尚能面不改色的人已是不多，但不仅脸不红色不变，反倒还能轻笑起来，天底下恐怕唯有江玉郎江别鹤父子！

　　苏樱奇了：“你笑什么？”

　　“我第一笑萧咪咪，她自以为从弥天教弟子弄来的隐功散是什么奇门毒药，却不知我父亲从小就教我认毒，隐功散简直是小儿科！”

　　江玉郎这句话总算没有说谎，此方世界的江别鹤由于有了恶人谷的经历，除了不弱的武功外，对于毒术方面也颇有研究，作为反面坏人，不耍耍毒术，岂不丢份？

　　龙生龙，凤生凤，老鼠的儿子会打洞，这句话并不全然正确，但印证到江玉郎身上是毫无疑问的，他小小年纪歹毒狡猾到这般地步，显然是父亲江琴“教导有方”。

　　“你了解毒药，晓得解毒的方法，可是哪来的时间配药？萧咪咪一路上肯定紧紧地盯住……”苏樱疑惑地眨巴了一下眼睛，尚未发问，江玉郎便善解人意地抢先解释道，他可不敢吊移花宫中人胃口，“当然，萧咪咪那老妖精是不会给我配药的时间的，每晚睡前，她都要点了我的睡穴，才放心入睡！不过她万万没有想到我很快看出她的一个弱点——惧水！”

　　“这老妖精不通水性，到达四海时，她明明急着赶路，却不选择快捷方便的水道，安庆依旧如此，从眼神中，我看出了她对水的畏惧，但为了保持肌肤的嫩滑弹性，她每天还要抽空洗浴，澡盆里总不用担心淹死……”

　　“老妖精的姘头太多，遍布天下，且都颇具势力，偏偏这回她是为了寻宝，不想被任何人察觉行踪，大的客栈不敢住，就住那些小地方，小地方的服务自是不好，便由我忙前忙后，她负责享受……”

　　“洗浴之前，我处于监视下，没有时间；洗浴期间，老妖精要我帮她擦背，还是没有时间；唯有等到她泡完澡，闭起眼睛，做着青春永驻的白日梦时，才能做一些事情，我的解药就是这么一次一次，一点一滴，偷偷配好的，今早借口方便，将其服下，恢复了功力！”

　　苏樱默默地听着，江玉郎说得并不复杂，也不过是趁着萧咪咪洗完澡放松警惕时，暗中下手，但其中蕴含的艰辛、隐忍、苦痛、诡谲绝非常人可以体会，萧咪咪不是个好糊弄的人，如果单单以为她就媚术拿得出手，便大错特错了，能位列令江湖中人闻风丧胆的十大恶人，岂是易与之辈？

　　想到这里，苏樱又奇怪了，这么多天难不成萧咪咪都没有搜过江玉郎的身，只要搜一次，一切就前功尽弃了，他把收集来的药材藏哪里去了？

　　“你真想知道？”刚想询问，苏樱对上江玉郎的眼神，立马明白了他的未尽之意，忽然有些作呕，偏过了脑袋，深深地吸了一口气，改问了一个另外的问题，一个令萧咪咪死不瞑目的问题：

　　“你到底是男是女？？？”


第六十一章 不自量力对上苏樱的下场……

　　“仙女果然明察秋毫，我笑萧咪咪正是因为这一点，可怜老妖精一生以玩弄男人为傲，最终却雌雄不辨，她死不瞑目再正常不过了！”

　　苏樱的问题一出，江玉郎立即回答道，他……哦，现在应该称呼她的性别别说萧咪咪不敢置信，如果高旭在此，恐怕也得瞠目结舌！

　　江玉郎……娘化了？？

　　坑爹啊！！！

　　苏樱对此倒没有太过的惊讶，她奇怪的是江玉郎为何要女伴男装，江玉郎语带庆幸地回答道：“娘在生我时不幸逝去，爹悲恸不已，发誓不再娶妻，但我家代代单传，没有男儿不行，他便将我当成男孩子来养，取名江玉郎！”

　　“不孝有三，无后为大，你爹真是位重情的好汉子！”听到这里，苏樱已是不由地露出动容之色，旋即看向江玉郎的眼神便透出了虎父犬子的意味。

　　江南大侠江别鹤的作派确实太过唬人，连江小鱼都险些被其骗过，单听传言，苏樱亦不例外，她却不知道江玉郎丧母的背后隐藏着何等的内情！

　　在高旭的狩猎恶人谷布局下，江别鹤固然在恶人谷内学了不少本事，又有了剿灭恶人的声望，但他想要成为人人敬仰的大侠，还缺少一个因素——钱！

　　高旭帮助他搭上了怜星的线，按理来说，有移花宫的支持，万事可成，但江别鹤野心极大，他不想成为移花宫的提线木偶，他要靠自己闯出一片天地！

　　可是并非什么人都能像燕南天那样一人一剑洒脱走江湖的，有人的地方就有交际，就有圈子，想要快速成为江湖人上人，要么自身的本事够大，要么就得有资本，有手段！

　　江别鹤是江枫的书童，祖祖辈辈都是下人，哪来的资本，他又知道靠抢劫偷盗等手段不是长远之路，且容易留下后患，所以最后盯上了一条路：攀龙附凤，找个有钱的老婆！

　　江别鹤成功了，凭借着甜言蜜语和骄人事迹搭上了巨鲸帮帮主的女儿，一块容颜不佳，故而待嫁闺中的绝好跳板，两人很快成婚，谁知那位大小姐福气实在不好，生下江玉郎就撒手人寰了。

　　古代由于医学条件，生产向来是一道生死难关，江别鹤的岳父一向疼爱女儿，自是悲恸不已，就在这时，江别鹤做出了一件令原本怀疑他目的不纯的岳父感动得难以复加的事——发下毒誓，终生不娶！

　　巨鲸帮不是什么武林大派，江湖的势力地位不怎么样，但海上生意却做得极大，财富滚滚而来，有富商岳父在背后支持，江别鹤的路子才真正走得顺畅，短短八年时光便闯下江南大侠的名头，江湖人甚至赞他是继燕南天之后第一位能被称作大侠的人物！

　　难道江别鹤真的终生不娶，准备绝后？

　　屁！

　　这伪君子打算得很好，他正当壮年，该以事业为重，如果现在娶了妻子，富商岳父肯定不会再支持他，就得不偿失了，等到将来他成为武林盟主，还怕没有知情识趣的人为他送来娇妻美眷？到那时一脚踢开巨鲸帮，生个儿子继承家业，彻底摆脱代代为奴的命运！

　　江别鹤的武林盟主梦能不能成，尚且是未知数，不过他的惺惺作态倒是无意中救了女儿的性命，七八岁大的孩子根本没有发育，打扮得男性化一些，平常举止又习惯了当男孩，确实很难看出，除非仔细以真气探查身体或者浑身脱光光！

　　江别鹤有过恶人谷的经历，生怕遭到十大恶人的报复，将他们的底细差得很清楚，江玉郎甫一撞到萧咪咪，就认出了她的身份，立即扮作一副小色鬼的模样，果然萧咪咪自忖魅力无双，老少通吃，丝毫没有怀疑江玉郎是个西贝货，江玉郎每每袭胸摸臀，越是如此，萧咪咪越是要欲拒还迎，让她看得着吃不着，搜身时亦未仔细摸一摸，免得小色鬼得逞，真气探查更是草草地确定内力有无。再者此行是寻宝去的，萧咪咪又被高旭的种种行为吓得一惊一乍，哪里生得起欢爱的心思，诸多原因综合之下，居然到死才知道江玉郎是女的！

　　被个七八岁大的丫头整日色眯眯地哄着，还无比自鸣得意，怪不得萧咪咪要被气死，换成任何人在自己最擅长的领域中栽了如此大的跟头，都会受不了巨大的打击！

　　江玉郎亦是行险，能不被揭穿最好，揭穿了顶多被萧咪咪当成使唤丫鬟，多吃些苦头，她小小的年纪，在忍耐一道上已是凡人所不能及，随行带着这种孩子，不吝于朝鬼门关飞奔……

　　解决了性别疑惑，苏樱的纤手缓缓摸上雷火弩，这个动作看得江玉郎心神一颤，赶忙道：“我第二笑我自己，在聪明的仙女面前说谎，简直是鲁班门前弄大斧，孔子庙前卖百家姓，但我偏偏自不量力，何其可笑？”

　　这句马屁拍得恰到好处，尤其是有名满天下的“迷死人不偿命”萧咪咪作为反面陪衬，恐怕一派掌门或长老都得飘飘然！

　　在江玉郎看来，苏樱固然武功高到怕人，但移花宫中人已有数年不在江湖走动，此女必定是初入江湖，有多少世事历练，懂多少人情世故？

　　对付女人，有虚荣心的女人，江玉郎自忖手到擒来，萧咪咪都悲了剧，何况十二岁的苏樱？

　　然而她百试百灵的拍马屁神功失效了，苏樱充耳未闻，手上的动作连半分停顿都没有，定定地瞄准了江玉郎，泛出寒冷彻骨的杀意。

　　江玉郎傻眼了，脑海中忽然闪过苏樱刚刚对江别鹤的夸赞，泪水唰地一下就滑过脸颊，痛哭起来：“爹，爹爹，女儿不孝啊，娘死了，现在我又要离你而去，留下你一个人孤零零地活着，该有多伤心啊？你怎么活下去啊……呜……呜哇哇哇哇……”

　　果然如此一嚎，苏樱的手停住了，怔在原地。

　　“仙女姐姐，妹妹还小，还不懂事，你放过我行不行？求求你……求求你了！”江玉郎这回不磕头了，因为她看了出来苏樱不吃那一套，所以知机地变为了博取同情，不爱慕虚荣的女子已经极少，既不爱慕虚荣还不心软，就是绝无仅有了！

　　苏樱心软了，从她脸上的表情能够看出，江玉郎一边暗道得计，一边哭得上气不接下气，她本就瘦小，此刻更是将整个身子缩成一团，看起来可怜无比！

　　但如果能观察到那双埋入胸口的眼睛，定会被其中闪烁的光芒所惊住，那是一种狡黠的光芒、歹毒的光芒、凶狠的光芒，比狐狸更狡猾，比蟒蛇更歹毒，比恶狼更凶狠！

　　单单用毒药和蜜糖形容江玉郎还不确切，她简直就像上天将一条狐狸、一条毒蛇、一匹狼斩碎了，再用─瓶毒药和一碗蜜糖揉在一起造成的魔鬼，明明看到她在害人，还会忍不住想要同情她，然后就成为下一个被害的人……

　　比如此刻。

　　江玉郎哭得上气不接下气，最后干脆晕了过去，在地上轻轻地抽搐着，苏樱见了眸中闪过一抹意味不明的神采，走到江玉郎身前，伸出一只手，在她面前晃了十几下，江玉郎毫无所觉，呼吸渐渐均匀起来。

　　“还有心思睡觉？”苏樱冷声说了一句，旋即恍然道，“应该是昨晚激动得睡不着，得手了心神才疲倦下来……”

　　下一刻，苏樱又沉默下来，静静地数着江玉郎的呼吸，数了一千多下，发现呼吸都均匀得很，似乎才相信了她真的睡着，徐徐转过身去，轻声道：“我下不了手，就让二师父来处置她吧！”

　　不料就在苏樱背对江玉郎的一霎那，江玉郎的双眼猛地睁开，身形暴起，如法炮制地点上苏樱浑身十数要穴，瞬间制住了武功远在其之上的移花宫高徒！

　　“哈哈，哈哈哈哈！”成功后，江玉郎放声狂笑起来，不过笑了几声就猛地止住，生怕惊扰了地下宫殿内的其余人。

　　然后江玉郎慢悠悠地转到苏樱正前方，小脸上浮现出明显无比的嫉妒：“二师父？你武功这么高，定然有名师教导，想来是移花宫的怜星宫主了？或许连邀月宫主也是你的师父，大师父是吗？真是好命啊……为什么我没有这样的好命？？为什么我没有！！！”

　　“不过没关系，以你为挟，我也能拥有那些，瞧你的气质，在移花宫的身份绝对不低，说不准是下一代的继承人，你的两位师父会给的，一定会给的！”

　　“不行，移花宫主武功高得难以想象，我与她们的差距太大了，说不准隔空一招，就把人给抢走了，竹篮打水一场空！”

　　“而且听说移花宫两位宫主冷若冰霜，生人勿近，万一她们宁愿不要徒弟，也要杀我维持移花宫声名不坠，岂不是羊入虎口？”

　　……

　　苏樱淡淡地望着江玉郎踱着步，自言自语地犹豫不决，脸色波澜不惊，毫无被擒的惊慌，这份镇定刺激了江玉郎自卑扭曲的心灵，她先搜了一遍苏樱全身，发现除了一柄雷火弩外，并无他物，便踮起脚，高高地抬起手掌，想像折磨萧咪咪一样给苏樱几个耳光，出出恶气。

　　然而迎向苏樱眼中的熠熠神光，她的心头又是一凛，就好似被无形的力量定住，手掌落到一半，竟然不敢打下去，讪讪地放下，旋即恼羞成怒地喝骂道：“都落在我手上了，你还敢这么嚣张？！你瞧好了！！瞧好了！！！”

　　话音落下，江玉郎先是不放心地再点了一遍苏樱的穴道，然后跑到萧咪咪的尸体处，毫无畏惧血污地摸来摸去，片刻后，握住一个白色的小瓶子，咯咯笑了起来。

　　“你知道这是什么吗？哼，高高在上的移花宫仙子自然不必知道，不过世间十大奇毒的名头你总该听过，雪魄精就是其中最诡异的一种！”江玉郎自瓶中倒出一颗散发出缕缕寒气的雪白药丸，急不可耐地塞进苏樱口中，恶毒地笑道，“移花宫当然不缺解毒圣药，但雪魄精毒辣的地方就是它的解药需要扶桑岛上的独特药引，而且只要强行驱毒或者解得稍稍慢一些，毒素便会渗入体内，将肌肉都冻僵掉，留下无比严重的后遗症，试想你连抬抬手，动动脚都无比困难，以后还如何打斗伤人？”

　　顿了顿，江玉郎继续发挥她的聪明才智，将雪魄精的解药也取出，含进嘴中：“现在解药在我口里，随时可以吞服，一旦我咽下，你的将来就毁了，所以你如果不想失去下一代移花宫主宝座的话，就别心存侥幸，乖乖地听我的话，为我取来宝库里的神兵利器和神功秘籍，我便给你解药！”

　　话到这里，苏樱的眸中终于浮起一抹惧怕，江玉郎见了大为满意，打完大棒后，开始给甜枣，拍了拍苏樱细嫩的脸颊道：“姐姐，小妹出身低微，没有你的命好，我们无冤无仇，所以我只是求财，拿了那些身外之物，立刻头也不回地离开，你就当可怜可怜我，行不？”

　　苏樱一言不发，直到穴道被解，才恢复淡然，扫了江玉郎一眼，抛下一句话：“你等着！”

　　“好！好！”江玉郎喜上眉梢，也不觉得苏樱的作派讨厌了，搓着手度分如年地等待着，心里如同住了千万只蚂蚁，在不断地爬动，满脑子颠来倒去都是一个念头，“我要成功了，我马上就要成功了……”

　　不知过了多久，轻轻的脚步声起，躲在角落中的江玉郎猛地窜了出来，就见苏樱手中拿着一本簿册，上书太阴真经四字。

　　她第一眼没有看书，而是望向苏樱，看到其眉宇间聚集起一股白气，正是雪魄精开始发作的显露特征，才放下心来，迫不及待地把书夺过来翻阅。

　　“这本《太阴真经》虽是移花宫基础内功，但只要练到高深之境，也足以令你击败江湖上的一流高手！”本来江玉郎越看眼睛越亮，但一听到苏樱说这仅仅是基础内功，兴趣就大减，随手将其塞入自己怀里，挤出一丝笑容道，“姐姐，小妹大老远地来一趟，就一本基础内功，你不觉得打发得太寒酸了吗？”

　　“好，你等着！”苏樱深深地看了江玉郎一眼，沉默了片刻，转身就走，这回返回带来了两本秘籍《八方聚纳真气》《飞燕闪灵诀》、一柄秋水剑与一件水羽云裳，一起递到江玉郎手中。

　　江玉郎的呼吸急促起来，紧紧地抱住，仰起头，打量着苏樱毫不在意的面容，咬了咬嘴唇道：“姐姐，还要再麻烦麻烦你！”

　　苏樱第三次返回，见江玉郎已经从萧咪咪的尸体上撕下一块血布，将秘籍、武器与衣裳包起，旁边还有另外两块，显现出了其胃口之大，目光闪了闪，问道：“你还不知足？”

　　“你的意思是我贪？嘿，我今生或许就这么一次机会了，以后为了躲避移花宫的追杀，家不能回，必须找个荒山老林苦练武功，等神功大成后再出来，怎能不贪？”江玉郎冷冷地一笑，随即又弯着嘴角道，“姐姐，别怪小妹没提醒你，雪魄精的最佳解毒时期可不长，你这么一趟趟地跑，浪费的可是你的大好前程！不如一次将移花宫的镇派绝学明玉功和神鬼莫测的移花接玉给我，大家赶紧完事！”

　　“你要明玉功和移花接玉？”苏樱瞳孔一缩，马上摇头道，“不可能的，明玉功和移花接玉非宫主不可接触，我根本拿不到，那些神兵利器同样如此，这些是我的极限了，我劝你见好就收，拿了就离开吧！”

　　江玉郎呆了呆，思考了一下，觉得以苏樱的岁数拿到明玉功和移花接玉秘籍确实不太可能，咬了咬牙，不死心地道：“那你将明玉功默下来，与移花接玉的秘密一起！”

　　苏樱继续摇头：“那也不可能，明玉功五重之前都是口述，由师父亲传，移花接玉亦是如此，我根本不知道如何描述，更别提写下来了！”

　　江玉郎不耐烦了，刚想以剧毒威胁，让苏樱去偷秘籍，就听苏樱道：“移花宫对待叛徒的惩罚严厉无比，我如果冒险去偷，下场绝对比雪魄精惨一百倍，一千倍，换做你会怎么选？”

　　江玉郎噎住，原地转了转，万分不甘心，但再不甘心，她亦知道想要依靠苏樱得到明玉功和移花接玉是不现实了，便准备进入最后一步环节。

　　不料她的目光无意间转到了地上的三堆包裹上，突地灵光一闪，喜叫道：“我差点上当了，你拿的这些东西都是移花宫的吧，那地下宝库里的神兵利器和武功秘籍呢？就是老神仙这些天分发下去的，你给我去取那些来！快快去取！”

　　“自作孽不可活！”苏樱暗叹一口气，做了番最后的努力，“那位老神仙是我师父的朋友，他的东西我不能动！”

　　“我不管这些！”江玉郎嗤笑道，“我劝你也别顾这些情分道义了，不想做一辈子残废，就乖乖地去偷，快点快点！”

　　此刻江玉郎见苏樱有些逆来顺受的趋势，干脆摆出恶狠狠的姿态恐吓，已是自忖吃定了苏樱。

　　谁料苏樱叹了一口气，没有转身，反倒莲步轻移，往江玉郎走来。

　　“你干什么？你别过来，你再走近一步，我就……”江玉郎瞳孔猛缩，刚要以雪魄精的解药做要挟，苏樱突地弹指射出一道真气，嘭的一下击在她的喉头，只听咕嘟一声，那枚解药就被她咽了下去！

　　“你……你……你……”江玉郎呆掉了，就见苏樱忽然展颜笑了起来，笑得天地为之失色，“雪魄精？十大奇毒？你可知道我还有一位师父，是天下第一神医，别说这种糊弄人的小玩意，就算你能弄来真正的天下第一奇毒美人泪，我都有解决的办法！”

　　说着，苏樱已经走到江玉郎身前，纤手提起她的衣领，啪啪啪啪，左右开弓，正反四个大耳刮子抽上去，冷声道：“竟敢打我？叫你这小混蛋尝尝苦头！”

　　“我只是想……根本没打呀……”江玉郎委屈得要死，不由自主地问道，“那你让我制住，也是……也是……”

　　“我不像你那么毒，就让你死个明白，我六岁时，就从万师父那里学会了移穴换位之术，别说你来点，就算大师父二师父来，一刻钟之内，穴道自解！”苏樱摧枯拉朽地将江玉郎所有的侥幸轰得粉碎，“我现在很是怀疑你父亲的品行，父亲是有情有义的英雄人物，怎么可能教出你这么个东西？可惜啊，我平生第一次杀的人，居然是你，真是污了我的手！”

　　“你……你……”江玉郎尚没有从巨大的打击中恢复过来，苏樱一边抬起雷火弩，一边撇嘴道，“再说一句喽，本来我确实不忍心下手，是你的贪婪与无耻一步一步地让我的心坚定下来，谢谢了！”

　　十足的一副高旭口吻。

　　“我……我……我……求……哇！！！”听到这里，江玉郎一屁股坐倒在地，嚎啕大哭起来，这回是发自内心的了，而非假装的演戏，她毕竟才七岁左右，再阴再毒，死亡的恐惧感袭遍全身，亦是没法不失态。

　　苏樱冷哼一声，飞起一脚，将江玉郎踢得重重地撞到石壁上，跌倒地上，彻底晕过去，念头总算通达了，拍了拍手，低语道：

　　“还是不想污手，交给高哥哥吧，他点子比我更多，定能好好地摆弄这个小浑蛋！”


第六十二章 得力打手江玉凤问世

　　“女……女的？？？”

　　此时已是晚上，下了班，脱下老神仙行头，恢复原貌的高旭瞪大了眼睛，凝视着地上鼻青脸肿的江玉郎，一时间也有些啼笑皆非。

　　他万万没想到自己一定程度改写了江别鹤的成长之路，本想养成一个关键的剧情BOSS作为棋子摆弄，谁知蝴蝶翅膀扇动，其他的没怎么变，江玉郎的性别变了……

　　不过听了苏樱讲述她遭遇到江玉郎的林林总总，高旭又冷笑道：“果然是江山易改本性难移，娘化了还是这么狠毒，而且她将来长大了，为祸肯定更大，留着作甚，直接杀了！”

　　对于江别鹤和江玉郎这对父子，高旭可没有半点按照原剧情中安排的打算，说实话原剧情为了突出江小鱼以德报怨，不让仇恨延续的高尚品质，仅仅是废除了江家父子的武功，为了怕他们挨饿受冻而死，也怕他们以前害过的人找他们报仇，还安排他们到顾人玉张菁家里做园丁！

　　咋一眼看上去，这个决定仅仅是对江小鱼枉死的父母、燕南天、路仲远以及那些被江家父子害得家破人亡的武林人士极其不公，其实仔细地想想，顾人玉张菁一家也完蛋啦！

　　江别鹤江玉郎父子的能耐从来不在武功上面，而是他们歹毒残忍的心肠，江别鹤能令与他同行的燕南天无可奈何，江玉郎能害死武功在他十倍以上的路仲远，岂不是最好的证明？

　　别说顾人玉张菁不擅于应付小人手段，即便是江小鱼、苏樱这样的存在，安排这么一对园丁，与他们朝夕相处，了解他们的一点一滴，最后亦是必死无疑的结局！

　　所以对付此类比毒蛇更毒一百倍的歹人，最好的法子就是——杀！！

　　直截了当，痛痛快快！！！

　　不料高旭剑眉刚刚一耸，位于他身旁的怜星忽然拉住了他的袖子，低声道：“她还是个孩子……”

　　“为恶不在年少，她的父亲你也认得的，正是卖主求荣的江琴，江枫的贴身书童，有这么个坏到极致的父亲耳濡目染，这孩子已经没救了！”高旭摇了摇头，他为人极有原则，从不滥杀无辜，更别提对一个几岁的孩子下手了，江玉郎属于特例中的特例，现在除掉这个小恶魔，将来会有无数人免于受害！

　　听了江琴二字，怜星沉默下来，不过望着昏迷中面容安详，眉清目秀的江玉郎，她终究不忍心，提议道：“要不我干脆用明玉真气封住她的记忆，找一户普通人家抚养吧……”

　　顿了顿，怜星又抱住高旭的胳膊，歉然地道：“我们马上要有孩子了，应该为孩子积些福德！”

　　“你又没做过坏事，担心什么？”高旭哭笑不得，但他亦知道孕妇的心思最为复杂，别说怜星心肠本就很好，便连某些杀人不眨眼的女魔头有孕时都会弃恶从善，未免江玉郎之死令怜星留下阴影，胡思乱想，对孩子有害，看来还得费些心思。

　　“真气封印记忆不妥当，明玉真气毕竟不是专职于记忆封印，江枫月奴的记忆不也渐渐恢复了吗？江玉郎如今尚小，别等到她长大后，封印正好解除，才叫悲剧！直接放过她更不可能，我不能因为自己的孩子，自私得让她去胡乱害人！那么唯有……嗯，正好弥补一下天书成员的不足，做个小小的试验！”

　　高旭沉吟半响，待考虑得周全了，手掌一扬，先是使用封锁乾坤洗去了江玉郎进入地下宫殿后与苏樱交锋的记忆，然后双目耀起深紫色的光华，罩向江玉郎眉心，不知灌输了什么思想，最终抖落一卷紫色竹卷，在江玉郎的身体上刻下了天书印记！

　　做完这一切，江玉郎缓缓睁开眼睛，竟一骨碌爬起来，拜倒在高旭身前：“见过师父！”

　　此言一出，怜星和苏樱都怔住了，愣愣地望着高旭对江玉郎道：“你我相逢，即是有缘，我的一身本事你见识过了，入室弟子仅有一位，你尚且达不到要求，现收你为记名弟子，好好努力吧！”

　　“玉郎多谢师父……多谢师父……”江玉郎激动得浑身颤抖，脸色红得简直要再度晕倒过去，高旭听了玉郎两字着实觉得刺耳，想了想，嘴角泛起一抹促狭的笑容，“你既为女儿身，玉郎这名字并不适合，为师给你改一字为凤，你以后就叫——江玉凤！”

　　“多谢师父赐名！”江玉凤再拜了拜，毕恭毕敬地站起，就见高旭从怀中取了一份名单，在上面寥寥数笔，勾画出了一张关系图，并在某些人名旁边打了个叉，又取出两本娟册，抛给江玉郎道，“有件事，本来是为师要亲自去做的，现在交给你了，作为入门任务，别令为师失望啊！”

　　“是！是！是……”江玉凤小心翼翼地将其放入怀中，贴身收好，静静地聆听了高旭的话语后，见高旭没有下一步指使了，方才俯首道，“徒儿定然办得妥妥当当！”

　　“樱儿，送她出去！”高旭点了点头，扫了眼苏樱用以试探江玉凤贪心程度的移花宫秘籍，“玉凤，你从今日起开始修习《太阴真气》，有什么不懂的，就请教樱儿！”

　　苏樱鼓了鼓嘴，虽然心里不愿，但知道高旭此举必有目的，便领着谄媚着连连讨好的江玉凤，向着地下宫殿外走去。

　　目送着两女离去的背影，怜星忍不住了，歉然地道：“高旭，你毋须为了我作此牺牲，这孩子太过阴毒，你收她为徒，传她武艺，岂不是为自己种下祸根？”

　　“牺牲？祸根？不不不，你把这孩子看得太重了！”高旭笑着握住怜星的柔荑，轻声道，“阴谋诡计之所以被称为小道，就是因为它们永远成不了大气候，一时的成功还要建立在敌人的愚蠢之上，江琴父子……呃，父女就是最好的例子，被他们所害的全部是被其假仁假义外表欺骗蒙蔽的人，一旦他们的真面目被看穿，立即沦为丧家之犬，不值一提！我本来要杀她，只是图个方便，真要制他们，法子多得是呢！”

　　高旭此言不假，在空之轨迹中对付白面怀斯曼时，他为什么要迂回地绕数个大圈子，不敢露出半分端倪，因为怀斯曼实力远远超出他，并且拥有作弊的手段圣痕之法，再好的计谋，一被读取记忆，也全部玩完了。

　　同理，高旭与江玉凤的实力差距天地之别，又身怀厉魔夺魄，并且深深地了解江玉凤的为人，按时读个记忆，看看她脑袋里想什么，胆敢玩花样，就毫不犹豫地一剑杀掉！

　　怜星平静下来，她清楚高旭没有自吹自擂，以高旭的能耐，凭他家乡的种种秘法，炮制江家父女确实不难，只是既然如此，收江玉凤为徒的意义何在？

　　“嘿，坏人利用得当，派上的用场亦是极大，特别是这种尚未定型的，就像豢养毒蛇般，好好培养，将来放出去扑咬敌人，说不准是无比伦比的得力助手！当然，培养得不好，反受其害亦非不可能，所以今趟就算做个实验吧……”高旭毫不掩饰对江玉凤的态度，何谓记名弟子？就是口头承诺的非正式弟子！

　　空间正式认证的弟子，比如空之轨迹世界的玲，即便不谈双方的感情，亦必须保证其安全，如果弟子遭到了不测，作为师父的必须为其报仇，否则将遭到严厉惩罚，相当于硬性强迫，可这种口头承诺的就相当于打手，甚至于连打手都不如，死了就死了，谁在乎？

　　别怪高旭不把江玉凤当人看，实在是这小丫头恶毒得不像个人，虽然早有预料江琴培养出的孩子是什么德行，但听闻苏樱讲述江玉凤的所作所为，高旭仍旧有些心惊，才七岁啊，就能令萧咪咪死不瞑目，与苏樱扳扳手腕，长大后还了得？！

　　阴谋诡计成不了大气候是不假，不过如果大局由高旭这样的智者操控布置，小方面让阴险歹毒的江玉凤出面执行，阴谋与阳谋相合，会达至何等程度？

　　高旭能想到这一点，也是由于不久前的大唐双龙传里布局颠覆李唐，被阴癸派一众扶不上墙的烂泥拖累，最终功亏一篑的经历！

　　实际上，这种经历不光是高旭一人独有，空之轨迹世界欧美的那位教授定下机甲洪流计划，巧妙地谋夺两大至宝，让东亚南非成为替罪羔羊，计划何其完美？不也是因为执行的人不给力，不但失败得惨不忍睹，连欧美两区的轮回者亦统统死光光了……

　　由此可见，计划和行动是完全不同的两码事，完美的计划仅仅是成事的基础，还得具备足够的执行能力，以保证计划的顺利进行，方可真正成事，不然就如纸上谈兵，屁用没有！

　　这两个例子给高旭敲响了警钟，随着他的实力越来越强，地位越来越高，面对的局势越来越大，势必不能事事亲临，是培养一些随叫随到的得力手下的时候了。

　　而且这种手下，最好能吃得了苦头，耐得住肮脏，甚至于甘愿做某些在别人眼中很恶心的事情，这一点包括高旭在内都无法办到，有些计谋他能想到，但叫他真的去实施，着实有心理障碍。

　　哪怕排除上面的要求，只要求随叫随到都不容易，易先生、秦奋、张耀、狂鬼等天行者联盟的团队，在某种意义下确实是高旭的手下，但受限于轮回者的身份，他们亦有自己的事情，想最佳地满足随叫随到的要求，唯有……天书居民！

　　天书经过几次升级后，功能逐渐增多，已经成为了高旭不可或缺的帮手，但天书居民着实有些单调，要么就是蛇精狐妖、水月宫之类的亲友，要么就是卖萌的青瑶鬼蛙，要么是几无神智的金蟾，要么就是埋头锻造武器的宅尸，接下来按照需求，可以加一些战斗召唤型以及计划实施型帮手……

　　“正好十日已过，原定计划中我要化身为揭破老神仙骗局的有德之士，开启狩猎的扫尾阶段，现在嘛……”高旭抚摸着怜星柔顺的秀发，眼中透出莫名的笑意，喃喃自语道：

　　“江玉凤，能不能做得更漂亮，就让我拭目以待吧……”


第六十三章 灭世魔头监天使

　　轰动天下的地下宝库老神仙赐宝事件进行到第十二天，转折出现了。

　　转折的导火线不是大家对老神仙的真伪生出怀疑，而是江湖仇杀！

　　因为指望老神仙归还诚意，所以不断有人涌来，却没有人离开，只进不出，峨眉山的地方就那么大，哪里够住？

　　一开始峨嵋派作为地主，还给各门各派划分区域，平息纠纷，到了后来，他们也管不了了，实在太乱了，就任由来此的势力彼此协调，峨眉山就遍地开花，帐篷随处可见。

　　就在这种情况下，血案发生了，十二日晨，崂山帮驻地上至帮主下到侍从共计二十八人被杀于帐内，被怀疑是死仇快刀门所为，崂山帮盟友渤海派掌门闯进峨眉大殿，请求神锡道长主持公道。

　　江湖仇杀，每日每时每地几乎都在上演，根本避免不了，原本不关神锡道长的事情，几句便可推脱掉，但问题在于，崂山帮是死在峨眉山上的，渤海派掌门死死地扣住这一点，再加上一番吵闹，事情传播开来了，神锡道长真有些难办。

　　难办的不光光是血案的处理，还有接踵而至的连锁反应，神锡道长身为七大门派的掌门之一，很清楚江湖人的心理，前些天各门各派间相安无事，不是大伙突然变成良民了，而是注意力全部集中在老神仙赐下宝物，那个时候寻仇不但断别人的财路，连自己的财路也没有了，害人害己的事情是没人干的，但现在宝赐得差不多了，心思得以转移，以前的仇怨渐渐爬上心头，便转化为复仇的行动！

　　神锡道长与峨嵋各长老一合计，觉得不能任由事情发展下去，否则必定一发不可收拾，正巧趁此机会，亦能确定老神仙的态度，于是联合其余五派的掌门与一众大派的首脑，一同进入地下宝库，向老神仙陈述纠纷即起的事实，想必以老神仙的慈悲心怀，会主动地将大家的“诚意”归还，结束盛会，皆大欢喜……

　　这是六大派对外公布的行动目的，至于背地里他们是怎么想的，只有天知道，正如慕容九所言，事到如今，骑虎难下的六大派唯有将错有错，尽可能地亡羊补牢！

　　谁知就在各大掌门整装待发之际，一个孩子的到来，改变了一切！

　　“我有要事禀告掌门前辈！天大的要事！”一开始，看守大门的弟子听了小孩气喘吁吁的话语，再打量了一番小孩灰头土脸的狼狈相，不屑地摆了摆手，让他到一边玩去。

　　不料下一刻，小孩放声囔囔出的一句话，令乱哄哄的峨眉山门瞬间安静下来：“老神仙是假的，大家都被骗了！我亲耳听到了坏蛋的密谋！！我有进入宝库的隐秘途径！！！”

　　此言一出，峨眉弟子终于心知不对，赶紧一左一右护住小孩，向着大殿走去，半路就被闻声赶来的长老接下，在所有武林人士火辣辣的注视下，进入了大殿。

　　“掌门前辈，掌门前辈，我说的都是真的，我去过宝库了，十大恶人里的萧咪咪绑着我去的……”小孩甫一见到神锡道长，就再度囔囔起来，简短的一句话语，无疑极大地增加了可信度，处于一堆掌门人中的神锡道长听了别提有多后悔了，早不来迟不来，偏偏这个时候，还怎么独吞消息？

　　“神锡道兄，看来这孩子真的知道些什么，我们不如问清楚了再入绝谷拜见老神仙不迟！”果然，武当掌门清虚道长轻咳一声道，其余人纷纷附和。

　　“清虚道兄所言有理！”神锡道长满嘴发苦，又不好说人家孩子是来找我的，该由我独自询问，只得摆出一副慈祥的神情开始发问。

　　那孩子似乎才发现大殿内除了神锡道长外，还有许多武林前辈，小脸发白，紧张得说不出话来，许久后断断续续地讲出了一番令众人为之变色的经历。

　　经历的前半部是他与萧咪咪的故事，被萧咪咪掳掠，做牛做马，搓背挖坑，心酸无比，神锡道长等掌门虽然不是太感兴趣，但上佳的涵养也令他们摆出一副细心聆听的姿态。

　　总算诉苦诉完了，进入正题：萧咪咪不知从何处弄来了宝库的机关秘图，寻到了隐秘的进入口，顺利地潜入了地下宝库，在暗道中偷听到了一段惊天秘闻——老神仙的所作所为是一位自号“监天使”的灭世魔头授命，为了搅乱江湖，让世间陷入浩劫，他们已经准备启动了地下宝库的自毁机关，淹没库内所有武林人士进献上去的“诚意”……

　　听到这里，大殿内的所有掌门人勃然变色，尤其是六大门派的掌门，原本支持着侥幸观点的重要原因之一就是“诚意”太多，恐怕需要数辆马车才能装下，在峨眉山周边布下天罗地网，武功再高的人亦没法将其运走！

　　不料现在孩子告诉了他们库内之人的绝毒之计：运不走确实运不走，但是能毁掉啊！

　　六大门派的掌门人面面相觑，心深深地沉到了谷底，他们完全可以预料，当地下宝库被淹没，绝大部分武林人士发现一场占便宜的得宝之旅变得大亏特亏后，怒火高涨，群情激奋，冲上来找带头的六大派讨说法的混乱场面。

　　“武林动荡，天下大乱，太残忍了，太恶毒了！”

　　“不行，万万不能让这些恶徒成功！”

　　“我们必须先发制人，在他们发动自毁机关前阻止！”

　　……

　　众掌门议论纷纷，刚想询问小孩隐秘通道的入口，就听其冷不防地加了一句：“那与老神仙对话的人还提到了武林门派里有他们的手下暗中配合！”

　　此言一出，大殿内的气氛几乎凝滞，众掌门首先想到的就是第一批进入地下宝库的冲虚道长、陆尘、司马元芳三位长老，是他们的言语误导了大家，奠定了老神仙的形象，使得各大派越陷越深，难不成……？

　　但冲虚道长三人分别是武当、崆峒、青城三大派的长老，地位崇高，按照常理不会冒着身败名裂的危险投靠灭世魔头监天使，因为没有意义，如果武林真的大乱了，即便监天使许诺他们成为一派掌门甚至武林盟主，又有什么用？

　　如果冲虚道长三人不是奸细，仅仅是受到蒙蔽，那么奸细是谁？少林和华山的长老也紧接着入库，是他们？还是次一级的门派，妄图借此上位，夺得七大门派的地位？

　　一时间，各位老谋深算的掌门飞速地运转大脑，思索奸细的可能身份，人人自危，人人自疑，刚刚还高呼先发制人的，眼珠子也转向了周围的人……

　　没有人怀疑孩子的话语有假，因为一个七八岁大的孩子编不出这种头头是道的东西，即便有人教授，讲述时的神情和细节也伪装不了，而且幕后主使监天使，一听这名字就知道不是好鸟，太嚣张，太装逼了！

　　“大家别在这里相互怀疑了，否则大好良机就会被错失！”最后还是性烈如火的青城掌门陶钧大喝道，“当务之急是阻止他们淹没宝库，我们现在就走，一起行动，所有人不准离开片刻！”

　　陶钧的意思很明显，所有人一块行动，就算掌门人中有奸细存在，也不给其通风报信的机会，至于到了宝库内奸细会不会暴起发难，反正全部提防着些，不能因为未知的危机就束手束脚，任由六大派毁在这一次浩劫上！

　　见其余人颔首赞成，陶钧眉宇间露出一丝得色，转向小孩，就待转回隐秘通道的询问上，然而正在这时，小孩晃了晃，忽然向后栽倒。

　　众掌门大惊失色，赶忙抢上去，神锡道长抱住小孩的身体，输入真气探查了一番，皱眉道：“这孩子好生虚弱，看来许久没有进食了，又在库里受到了惊吓与刺激，身体不支，才会晕厥！”

　　清虚道长和陶钧等人轮流查看，均是同样的结论，望向孩子干瘪瘪的肚皮，面露怜悯之色。

　　当然，他们若是知道这孩子来时故意使用内力刺激胃部，硬生生地将吃的食物全部吐出去，又连续腹泻，弄得身体无比虚弱，造成了一副完美的假象，恐怕就要换一种目光了……

　　这孩子自然就是江玉凤，当然，此刻仍旧作男装打扮，没有人知道她是小女孩，江玉凤知道所讲的故事以小男孩的身份较能为别人接受，何况这身打扮亦是别有意图的……

　　果不其然，为了不离开众掌门的视线，染上奸细的嫌疑，神锡道长唤了两名弟子，带来食物与水，在大殿内喂江玉凤吃下，并以真气助她快速消化，补充营养。

　　随后，神锡道长见江玉凤脏兮兮的脸庞，便用清水帮她清洗，一派掌门亲自为不相识的孩子做这些事，着实亲民，不过没过多久，他的目光就凝住，惊喜地道：“咦？这不是江南大侠家的公子吗？”

　　众掌门闻言立马围上来，一见顿时解除了最后的疑惑——为什么萧咪咪要带着这个孩子进入宝库？

　　自此，所有人对江玉凤的话完全信任，然后齐声赞叹道：

　　“小小年纪，便能身处险境，临危不乱，真是虎父无犬子，虎父无犬子啊！”


第六十四章 “鬼狐”江玉凤的初演

　　“掌门，不好了，外面以黄海帮为首的数位帮主联合前来质问我们贪图宝藏、妄图触怒老神仙之举，快要闯进来了！！！”

　　眼见江玉凤悠悠转醒，众掌门都舒了一口长气，神锡道长展现了一个和蔼的笑容，就想以世伯的身份继续询问，至于江玉凤听到监天使的密议后，是怎么逃出来的，萧咪咪又怎么样了，他们都无法顾及了。

　　实际上，这个过程是最容易产生破绽的阶段，但江玉凤看似无意的讲述与昏倒，实则是按照高旭的教授，将每一步都算计得极其准确：

　　原本众掌门担心江玉凤岁数太小，又被萧咪咪挟持，不见得能清楚地描述出隐秘通道的地方，还需漫山遍野地找寻，现在看来，江玉凤传承了江别鹤的大侠风范，小小年纪，便胆识非常，定能带领大家找到密道，破除监天使的惊世阴谋！

　　然而一波未平一波又起，坏事的武林人士来了！

　　实际上，在喂食江玉凤期间，神锡道长就担心拖久了会发生变数，因为江玉凤进来时嚎的那一嗓子，说出了进入宝库的隐秘途径，不知被多少人听在耳中，如今恐怕峨眉山上上下下都传遍了。

　　于此情况下，速速行动自是最佳方案，殿内的均是江湖一流门派势力，组成的掌门洪流无人敢挡，等他们拿下了伪神仙与监天使，自能成为挽救武林的最大功臣，声名一时无两，说不准可以反超慕容山庄，成为货真价实的武林七大门派，正道之首！

　　倒霉的是，江玉凤偏偏晕倒了。

　　她一晕不要紧，晕前还透露出了内奸的消息，令大殿内的众掌门没法单独行动，出去关照各派的长老如何应付，这么一耽搁，反而让外面的中小势力联合起来，形成了联盟，前来发难了！

　　“什么贪图宝藏，触怒老神仙，哼，说得好听，还不是生怕大殿内的各派掌握了宝库的隐秘消息，吞下好处？全是一群唯利是图，不顾大局的浑蛋！”

　　神锡道长心里怒斥，倒不想想六大派之前的所作所为又好到哪里去，说实在的，这老道为人正直，并非欺世盗名的伪君子，可惜终究过不了贪欲这一关，一步错步步错……

　　此刻他终于拿出大派掌门的气魄，对着进来汇报的峨眉弟子道：“着各位长老紧守大门，拦下所有闹事者，如若他们行为过份，就布四象剑阵，毋须容情，毋须顾忌……诸位随贫道来！”

　　最后一句是对着清虚道长等掌门人说的，他们齐齐颔首，对神锡道长的果决露出一抹佩服，其中以江玉凤脸上的崇拜之色最为明显，并立即囔囔起来：“掌门爷爷，我知道隐秘通道在哪里，我带大家去！”

　　此言一出，大家露出欢颜，自然更不会关注逃跑的小细节，但未等他们的笑容消退，一道洪亮的声音忽地传入大殿，响彻每个人的耳畔：“慕容云海、路仲远拜见各大掌门，望不吝一见！”

　　慕容世家家主慕容云海！

　　南天大侠路仲远！！

　　“不好！！！”神锡道长脸色剧变，他原本态度强硬，还放出狠话，必要时摆出峨眉镇派的四象剑阵，用以拖延时间，是自忖外面的小门小派有胆量无实力，即便折腾，也翻不起太大的风浪。

　　可慕容云海与路仲远就不一样了，前者是隐为白道之首的慕容世家家主，所生的人间九秀更是个个秀外慧中，天下的名门世家，没有不想娶个幕容家的女儿回去做媳妇的，隐性影响力巨大无比，七大门派虽然不服，但亦不得不承认慕容世家的实力已在他们之上；路仲远则为天下第一神剑燕南天为数不多的好友，当年血手杜杀就是被他重创后逼入恶人谷，不过杜杀不但不诋毁路仲远，言语里还对其颇为敬佩，能令敌人都赞叹的人物，大侠两字自是实至名归！

　　“麻烦了，他们怎么也在这个节骨眼上前来，不可能这么巧合，莫非是监天使派下的奸细？！”神锡道长神情惨然，渐渐转为坚定，斩钉截铁地道，“武林浩劫是大，各位先走一步，贫道在这里拦住他们！”

　　这话已经有了些视死如归的味道了，清虚道长等人纷纷施礼表达敬意，然后带着江玉凤急冲冲地自大殿后门离去，他们走了没半盏茶功夫，一位气宇轩昂的俊朗中年男子与一位不修边幅的粗犷大汉便踏入殿中。

　　“见过慕容兄，路大侠！”神锡道长抱了抱拳，刚要说几句场面话，性格豪爽，一向喜欢直来直往的路仲远就摆了摆蒲团似的大手，开门见山地道，“我们受到了密报，老神仙可能是假的，特来通知，如此弥天骗局，置江湖人于何地？有什么需要的，尽管吩咐吧！”

　　“什么？！你们是来……帮忙的？？？”

　　神锡道长彻底傻眼了。

　　……

　　另一边。

　　众掌门正在峨眉山脚兜着圈子，没有了地头蛇神锡道长领路，单凭七八岁大的江玉凤，无法第一时间找到密道入口是件很正常的事情，但清虚道长等人察觉到周围不时掠过的身影与探查的目光，不由地拧起了眉头。

　　“哎呀，我刚刚在山门外不小心囔囔出了老神仙是假的话，如果被坏蛋的奸细听到了，他们会不会已经做好准备了？”在这种紧张而又难耐的气氛下，江玉凤忽然而起的惊呼更是弄得众掌门纷纷变了脸色。

　　可怜这些平日里也算处变不惊的各派高层不知道多久没有如此大惊大忧，大起大落过，其实江玉凤所说的可能并非没有人想到，不讲出来只为了不打击士气，变得畏缩不前，没想到被这孩子揭破，反倒坏了事！

　　心神一分，清虚道长霍觉眼前一花，四周陡然间多了数块如茵的绿草，待凝神细观时，不由地倒吸一口凉气，因为那些哪里是绿草啊，赫然是数百条青绿色毒蛇组成的蛇群，绿油油的蛇身，条条粗细儿臂，可怖至极！

　　与此同时，令人毛骨悚然的虎吼声响彻四方，一条吊睛白额老虎窜出，瞪视着众人，作势欲扑，虎威之猛，当真是百兽难及！

　　清虚道长当即沉下脸，他倒不是惧怕毒蛇与猛虎，大自然的野兽虽强，但对上身怀绝技的武林高手，亦是不堪一击，不过毒蛇猛虎背后的人，就着实不好对付了！！

　　十二星相中的蛇与虎，仅次于魏无牙的顶尖高手！！！

　　“可是碧蛇神君与白虎山君？武当清虚见礼了！”清虚道长即刻抬出了武当派的名头，妄图震慑凶徒，但十二星相、十大恶人一向是七大门派奈何不了的存在，就算十二星相最大的凭依魏无牙被高旭除去，无牙门不复存在，恶人谷也遭到了昆仑派的阻击，声势大不如前，可某些人依旧不改嚣张作风，纵横来去，无人敢惹。

　　“嘿，武当清虚，好大的威风！”果然，不远处的树梢上传出一道又尖又细，又滑又腻，教人听得全身都要起鸡皮疙瘩的冷笑声，一位身着碧绿紧身衣，全身软得仿佛没有骨头的人滑了下来，阴恻恻地盯住清虚道长，“留下孩子，否则武当就要换掌门人了！”

　　正是青海食鹿，碧蛇神君！

　　每个迎向碧蛇神君目光的人，全身都会不自觉地发麻，就像是有条冰凉的蛇钻进了衣服内，沿着背脊在爬动般，然而清虚道长已是气得顾不上其他，须发飞扬，大喝道：“放肆！”

　　“不放肆不放肆，做过才知道结果嘛，哈哈，哈哈！”谁知清虚道长话音刚落，笑声再起，有别于碧蛇神君阴寒的冷笑，这种亲切体贴的笑声仿佛是和气生财的酒店掌柜所发，令人不知觉地放下全身戒备，战意大减，清虚道长面色刚刚一缓，武当正宗的玄门真气不自觉地运起，方才摆脱异状，脸色却变得更厉害，凝声道，“笑佛经？笑里藏刀哈哈儿？”

　　“这老道有些难缠！老虎，白羊黄牛，该你们出场了，我们十大恶人专门压阵！”哈哈儿胖乎乎的圆脸自树丛间一闪而逝，真正出现的是三个形貌各异的男子，为首的一身五色斑斓锦衣，面色黝黑，满脸虹须如铁，一双眼睛神光炯炯，令人不敢逼视，左侧的同样是高大魁伟，满脸横肉，堪比老牛般壮硕，右侧的则是另一副截然不同的模样，一身白衣，弯着腰，驼着背，一张脸就像是倒悬的葫芦，再加上一嘴山羊胡子，两只细眉小眼，就算将他放到山羊窝里去，也不会有人瞧出他是人来。

　　“碧蛇食鹿……猛虎山君……黄牛运粮……白羊叱石……还有哈哈儿等十大恶人压阵……”清虚道长脑海中每闪过一个名字，心就向下沉上一寸，最后已是沉入谷底。

　　十二星相与十大恶人居然齐聚于此，联起手来，一明一暗，而且不单单是他们，隐于暗中嗅到宝库诱人香味的恶人歹徒们，到底有多少？

　　简直不敢想象！

　　所以别看在场的十数位掌门人论起综合实力远在碧蛇神君等四位星相之上，但他们根本不敢妄动，江玉凤似乎也被如此邪派阵容吓住了，身子直往众掌门背后缩，垂下脑袋，瑟瑟发抖起来……

　　“哈哈，各位掌门好像很为难呢，其实大家都是为了求财，何苦闹得一拍两散呢？！”哈哈儿又开口了，修炼笑佛经的他确实是上佳的谈判专家，此刻痛述利害关系，合则两利，分则两害，他们这回即便被击退，也不会善罢甘休，必定尾随到底云云，反正威逼利诱，无所不用其极，讲白了，就是想要分一杯羹，一起去寻宝！

　　“塞翁失马焉知非福，让这些恶徒跟上，冲入宝库与监天使拼得你死我活，岂不是一件妙事？”清虚道长眼珠一转，与其余掌门打了个眼色，先是故作推脱，最后不甘不愿地答应下来。

　　“识时务为俊杰，清虚道长的掌门人之位可以继续坐下去啦！坐到天长地久，哈哈！”哈哈儿一阵大笑，得意非常，十大恶人固然人人惧怕，但威逼各大派掌门人这种壮举尚未达成过，经此一役，江湖名望定能再升一个档次！

　　当然，他如果知道接下来要面对的是什么，恐怕便无法笑得这么欢了，高旭本来见余下的四大恶人老实地呆在恶人谷中教导小鱼儿，已是懒得下手，谁料地下宝库的传播还是将他们引了出来，可见善恶终有报，该来的报应，永远也逃不过……

　　正邪合流后，众人的步伐就快了许多，在江玉凤的指引下，未过多久，就到达了隐秘通道之外。

　　啪嗒！

　　甫一开启通道，一具支离破碎的尸体便翻转出来，坠在地上，溅起一蓬鲜血，落入一行人眼中，哈哈儿当即就惊呼出萧咪咪的名字，自以为得知事实经过的清虚道长倒没有太过惊讶，脑补了一下萧咪咪逃跑时被发现灭口的过程，从而令江玉凤得以脱身，正巧解释了之前的疑问。

　　不过看了萧咪咪的惨状，清虚道长亦是止不住地皱起眉头，如此歹毒的手段，更加坐实了监天使灭世大魔头的形象！

　　接下来就是入库正题了，隐于暗处的众多邪派高手亦纷纷露面，哈哈儿、萧咪咪、白开心、猫头鹰、黑蝙蝠等等，每个均是可止小二啼哭的人物，与正派掌门穿插开来，顺序进入，一个盯着一个，一个监视着一个，人人都是脸色凝重，呼吸急迫，如赴深渊，如临大故。

　　不料进入到一大半，本已完成任务，该乖乖呆在一旁等待各位叔伯英雄除掉魔头凯旋归来的江玉凤忽然直直地盯住走在青城掌门陶钧前面的虎山君，低声道：“老虎，老虎……奇怪，奇怪……”

　　她的声音虽小，可在场诸人的听觉何其敏锐，换个无关的小孩大家可以不在意，但江玉凤是偷听到监天使密谋的知情人，清虚道长立马挥手让队伍停下，询问江玉凤是何奇怪。

　　江玉凤做出一副努力回忆的模样，半响后才迟疑地道：“叔叔，你是不是有位外号为马的妻子？”

　　十二星相的马踏雪是虎山君之妻，这并不是什么秘密，虎山君觉得有些不对劲，但否认不了，唯有点了点道：“是的！”

　　江玉凤呆了呆，脚步往后退去，一直挨到清虚道长旁边，才继续问道：“那你的妻子是不是叫亦云？”

　　“你怎么……”虎山君目瞪口呆，刚想反问你怎么知道，心知不对，又硬生生地吞回肚中，十二星相没有老实人，别看猛虎山君和黄牛运粮外表看起来是四肢发达头脑简单的人物，实际上腹中的诡计比起那些外貌奸猾的恶人有过之而无不及，这两位在原剧情里就让花无缺和江小鱼分别上过恶当，险些丧命！

　　可惜虎山君再阴险狡诈，比之高旭布局，江玉凤执行的强强组合还是差得太远了，只见江玉凤的眉宇间霍地浮现出无比的惧怕之意，放声吼道：“是他，他是坏蛋的奸细之一，我听到的，我听到坏蛋叫她的妻子亦云转告老虎做坏事！！！”

　　此言一出，唰地一下，陶钧的宝剑业已出鞘，朝着虎山君周身要穴刺去，而清虚道长则语气又快又急地向哈哈儿等不明就已的恶人解释了一遍监天使的惊世阴谋，后者听了老神仙是假，竟要将宝库淹掉，眼珠子凸出，惊怒交集，哪会帮助虎山君？

　　“我不是奸细，这小畜生冤枉我！”真正惊怒交集的是虎山君，自从八年前魏无牙死后，他便隐居龟山研究武学，妄图神功大成后，整合剩余的十二星相，成为老大，此次若非地下宝库之事轰传天下，他根本不会出山，怎么可能与监天使有勾结？

　　“你不是奸细？那请问江小施主是如何知道令妻闺名的？”清虚道长冷笑道，驳得虎山君哑口无言。

　　虎夫马妻不是什么秘密，但马亦云的闺名确实不会为外人得知，这正是铁证如山，不容狡辩，甚至于他都生出怀疑，是不是那位受虐狂的妻子暗中串通监天使，害其背了黑锅！

　　这一怀疑，就坏了他的性命，因为在场众人极擅长察言观色，见虎山君神情有异，便断定了其被揭穿了真相，从而心虚！

　　本来魏无牙之下，最为难缠的固然是碧蛇神君，因为他豢养的毒蛇太多，碧蛇阵防不慎防，但武功最高的绝对是虎山君，能破得了花无缺的移花接玉，与花无缺短暂交手不落下风，一难度巅峰实力货真价实，单打独斗的话，在场的六大派掌门都不见得是其对手！

　　但对付监天使的奸细，毋须讲武林道义，单打独斗，青城掌门陶钧过了数招，被虎山君的掌风压得剑法散乱，少林玄恩方丈的大慈大悲千叶手就笼罩了过去。

　　“救我！救我！！救我啊！！！”虎山君一边与两大掌门奋力周旋，一边举目四顾，不过哈哈儿等人均避开了他的眼神求救，反派人物就是如此，别说十大恶人与十二星相仅仅是暂时性联合，即便数十年的交情，在利益面前也极其容易分道扬镳！

　　“好啊，你们全都见死不救，我完蛋了，你们亦休想好过！”虎山君目中陡然间掠过无比歹毒的神色，拼着硬挨玄恩方丈一掌，手指霍地指向某人，大喝起来，“没想到诸般谋划坏在一个小兔崽子手中，真是可恨！事已至此，老子承认，老子就是宝库内监天使的手下，不过……他也是！！！”

　　众人顺着虎山君的手指望去，发现他说的同伙居然是位其貌不扬，气质猥琐的小个子。

　　此人穿着新缎子衣服，戴的帽子上还镶有一粒珍珠，打扮得像个富商士绅，神态却似足地痞无赖，晃荡着腿，嘻皮笑脸，一双贼眼不住转来转去，又像是随时寻找下手目标的小偷。

　　能站在此处的，白道自是一派掌门，黑道也为一方枭雄，均有大人物的气概，唯有这么一个地痞无赖格格不入，他能是虎山君的同党，监天使的手下？

　　不认得此人来历的莫名其妙，将信将疑，认识此人身份的哈哈儿笑容却僵硬起来，心头大叫不妙，暗道白山君歹毒，他别人不污蔑，偏偏污蔑……“损人不利己”白开心！

　　不错，这地痞无赖正是十大恶人中最无厘头的白开心，此人平生最喜欢害人，一心只想别人上当，至于他自己是否占着便宜，甚至于自己是否同样受害，全然不管，讲白了，就是个唯恐天下不乱的神经病！

　　果不其然，换成其他任何一人，肯定会出言辩驳，洗脱自己的冤屈，撇清与虎山君的关系，然而白开心嘻嘻一笑，居然道：“虎老哥，大家同为监天使大人做事，你何苦要揭穿我呢？这样太不仗义了！更不仗义的是，哈哈儿、黑蝙蝠他们同样也是大人的手下，你为什么不说呢？”

　　“白开心，你不要胡说八道！”哈哈儿冷汗直流，不太了解白开心脾性的黑蝙蝠却怒斥起来。

　　“哎呦，你们难道还想翻脸不认人不成？监天使大人许诺哈哈儿超过血手杜杀，成为恶人谷的老大，并向外扩张势力，灭掉昆仑派，许诺你黑蝙蝠一本最适合盲人的盖世奇功，足以纵横武林，威风八面，我都听得清清楚楚，明明白白！”不怒斥还好，一怒斥白开心干脆绘声绘色地讲述起来，他平生最大的能耐就是将子虚乌有的事情说得身临其境，简直真到不能再真！

　　“原来如此，原来如此，你们是想里应外合，坑杀我等！”清虚道长一众掌门人听得怒目圆瞪，确信无疑，猛地一抖拂尘，扑了过去，“说不得老道今日要大开杀戒，为武林除害了！！”

　　由江玉凤的一句奇怪奇怪为起始，事态呈连锁反应，变得一发不可收拾，正邪血战于隐秘通道内……

　　彻底爆发！！！


第六十五章 恶人的覆灭

　　白开心第一个扑街了。

　　每个人的一生中，或多或少都会做几件损人不以己的事情，看着别人倒霉，自己偷着乐，尤其以孩童时期为甚，不见得有什么坏心思，顶多是觉得好玩。

　　难能可“贵”的是，一辈子都在做损人不利己的事情，白开心这个名字取得当真是极妙，如此奇葩，怪不得连江小鱼都被其整了好多次，哭笑不得。

　　可惜常在河边走，哪能不湿鞋？关键是白开心损人不以己还不看场合，现在这种正邪各大高手齐聚，是害人的时机吗？

　　所以他被愤怒若狂的哈哈儿等恶人一顿好杀，再被清虚道长等掌门一顿围攻，不死就有鬼了……

　　白开心白开心，这回是真真正正地白白开心喽～～～

　　第二个挂掉的是虎山君。

　　他在一众反派人物中本就是数一数二的好手，可却是第一个被揭破“身份”的，吸引的仇恨最大，为了拖见死不救的哈哈儿等人下水，挨了玄恩方丈全力一掌，身受重创，再被四派掌门围殴，如果这样还不死，他就不是一难度巅峰，而是二难度的宗师级高手了！

　　第三个悲剧的是哈哈儿。

　　哈哈儿的武功并不强，强悍的是可以影响敌人情绪的笑佛经与那身几乎无敌的逃跑功夫，高旭一入绝代时，于昆仑派布下关门打狗的杀局，都被哈哈儿逃掉，可见其开溜的功力之强！

　　不过哈哈儿很不走运，他排在虎山君之前，业已进入了隐秘通道之中，通道里的空间能有多大？根本无法自如活动，闪避不易，他的逃命功夫相当于被废去了……

　　这三位恶人一死，众掌门一方锐气渐去，接下来的混战便慢慢地处于僵持阶段，正道一众掌门固然实力强悍，又众志成城，团结合作，但人数太少，寥寥十数人面对着不断现身的已有半百之数的反派大部队，能不落下风都是由于全部退入通道中，依仗有利的地形优势，否则肯定防不住恶人们无所不用其极的手段！

　　惨烈的厮杀中，没有多少人注意到，或者说他们注意到了也没有在意，白开心、虎山君、哈哈儿尸首位于的石块无声无息地翻转，尸体便消失得无影无踪。

　　在不少的机关暗道中，为了保持通道通畅，是会定时清理通道的，拼杀的双方不在意很正常，只是他们万万也想不到通道下方的暗格中，五行尸将正张罗着口袋，严阵以待，见尸体落下，就开始将值钱的东西扒光光，赫然是在发死人财！

　　不错，高旭布局的这一环，便是让正邪厮杀，正派杀死反派！

　　因为从峨眉绝谷入口进地下宫殿的，唯有正派的各大门派、各方势力，诸如十大恶人、十二星相等人人喊杀的反派人物，怎么有机会大摇大摆地进入？

　　没有进入的机会，就没有上当的可能，照此下去，变为了贪心的正派被骗光了，反派倒是安然无恙，不符合高旭的行事风格啊！

　　所以正道骗光，反派杀光，尸体交由五行尸将处理，好处依旧大大的，狩猎全世界，方才名副其实！

　　以水镜术遥遥观战的高旭对江玉凤的表现很满意，他把握的是大局，细节方面的行为并没有步步指导，比如指证监天使奸细，引发正邪争端的人选，就完全交由江玉凤选择，仅仅提供了虎山君等一众反面剧情人物的详细资料与性格特点，作为证据。

　　并非高旭故意偷懒或者考验，只因为他也不知道江玉凤在峨眉山门嚎一嗓子，会引来哪些反派剧情人物，比如现在，杜杀和李大嘴就没到，万一给江玉凤强行制定一个，最后那个人却没来，岂不坏事？

　　所以这种情况就得看计划执行者的能力，需要江玉凤临场发挥。她的目标很巧妙，换成高旭来，同样会选择虎山君，此人武功极强，容易引起众掌门的重视，污蔑他为奸细，正派掌门心里面就愿意相信，再经由马亦云的证据，便是再无疑问！

　　而且虎山君性格方面两面三刀，心眼极坏，疑心病重，有一个受虐狂老婆拖累，他如果发现没了活路，肯定不会让别人好过，智商也高，知道下一个污蔑白开心能造成最佳的效果，引发连锁反应……

　　第一步，完美达成。

　　目睹着双方血战的江玉凤低垂下眼眸，偷偷地向外摸去，她主要的任务是带路，带完路后已经没什么人理会一个七八岁的孩子，唯一痛恨她的白山君已死，毫无压力地离开了战场。

　　接下来的第二步就是让正道多些强力援军，摧枯拉朽地搞定反派势力，不给他们逃脱的机会了！

　　反派剧情人物最大的特点就是见势不妙，拔腿就跑，不仅仅是哈哈儿一人，碧蛇神君、屠娇娇、黄牛白羊等等恶人照样如此，他们现在自忖有拿下各大掌门，重创白道的机会，自然不肯退避，若是战况有变，马上一溜烟闪人……

　　果不其然，随着时间的推移，众掌门稳扎稳打，神态沉稳，众恶人见别说杀人，连重创一位掌门都很难办到，便开始心浮气躁起来，急切求胜之下又折损了两人！

　　“一群废物，成不了气候！经过这么一闹，宝库内的人肯定被惊动了，夺宝没了希望，还留下干什么？”屠娇娇第一个萌生了退念，她擅于易容，此刻伪装成了一个中年妇人，存在感颇低，没有哪位掌门专门盯住她，自然可进可退。

　　然而当她不引人注意地向着通道口慢慢移动，最后好不容易拖出之际，一道豪气干云的魁梧身影霍地拦住去路，江玉凤尖利的声音于焉响起：“路伯伯，她就是不男不女屠娇娇易容的，做尽坏事的十大恶人！”

　　“纳命来！！！”势若雷霆的剑光如闪电般劈下，被喝破身份，并被来者的气势震慑住的屠娇娇魂飞魄散，习惯性地施展脱衣服逃遁大法，可下一刻，数枚银针就没入了她的周身要穴，行动一滞，再也无法躲过匹练般的剑光。

　　屠娇娇，扑街！

　　“慕容家的暗器实在了得！”一剑毙敌的豪迈大汉业已冲向下一个目标，口中却还不自觉地赞叹了一句，他并非吹嘘逢迎，而是刚才的那一手暗器确实妙到巅峰，出手的自然唯有慕容云海，培养出暗器轻功双绝的人间九秀的慕容世家家主！

　　“仲远兄谬赞了！”慕容云海微微一笑，谦虚地道，从他的话语中出剑之人的身份亦是显露无遗，正是南天大侠路仲远！

　　路仲远和慕容云海，两大二难度剧情人物，外加神锡道长与数位峨眉长老，于此刻赶到，正巧堵在通道外两面夹击！

　　如此一来，反派恶人顿时落入绝对下风，甚至连逃跑的可能都没有，慌乱一生，伤亡数目立马呈直线上升，十二星相中的黄牛白羊亦相继身亡。

　　自此十二星相这伙附庸风雅起了个好听外号的强盗恶徒近乎死光，彻底覆没！

　　覆没的不止是十二星相，地下宝库的香味引诱来了无数苍蝇，此刻位于隐秘通道内的，便是其中最为贪婪来得最快的一批，也是最为穷凶极恶的，消灭了他们，武林能安生好一段日子！

　　但不可否认的是，想将他们全灭在此依旧很难，这些恶徒个个身怀异术，眼见情势大变，顿起拼死的决心，大吼道：“我们生下来，可不是为了死的，就算到了非死不可的时候，也要奋斗求生！杀！”

　　瞧瞧，多么励志的人生格言，可惜他们的行为着实与话语不符，何为奋斗求生？很简单，利用封闭似的通道环境，掷下了一瓶瓶毒气！！！

　　这同归于尽的狠绝手段一出，路仲远、慕容云海与峨嵋派的掌门长老们也不得不退避出通道外，放困兽犹斗的恶徒们出来，否则清虚道长等掌门人非得活生生困死在里面不成！

　　此刻，碧蛇神君一看有机可趁，又放出了他赖以成名的碧蛇阵，双袖拂起，就好似变出一个蛇窟般，瞬息之间，无数条细如蚯蚓、长如筷子的碧丝蛇涌了出来，有的爬上白道人士的脸庞，有的爬上脖子，有的钻进靴子中，还有的竟然钻入衣襟，又冷又滑又腻的碧丝蛇在皮肤上爬动，那滋味绝对可怕得难以想象！

　　以路仲远的定力，亦不由地变了脸色，换做平常，凭借慕容云海的暗器造诣并不难破碧蛇阵，火攻便成，关键是处于密道的特殊环境下，他可不敢那么干，容易造成误伤！

　　所以两大二难度高手忽视一眼，唯有无奈地退避，碧蛇神君扭曲的身影趁势窜出，此人实在阴毒，自己逃脱死境了，却驱动碧丝蛇堵住通道，连其他邪道反派人物亦不放过！

　　此举是生怕轻功卓绝的路仲远和慕容云海追击，如果能将路仲远两人绊在此处，他才算真正地保住性命！！

　　然而下一刻，江玉凤做了一件事，一件终究令碧蛇神君万劫不复的事情，眼见着碧蛇神君真要逃出生天了，她的眼珠滴溜溜一转，故意往外站了站，大喝道：

　　“坏蛋休想逃跑！！！”


第六十六章 江玉凤与江小鱼的见面

　　“小畜生，都是你坏的事！！给我死！！！”

　　江玉凤故意出头，碧蛇神君自然想起了本来顺利的夺宝之旅被江玉凤的指证破坏，导致现在他如丧家之犬般逃跑，怒从心头起，恶向胆边生，暗器滑入掌中，就想临走前杀了江玉凤，出一口恶气。

　　“我是江南大侠的儿子，我才不怕你这恶人！”谁知正在这时，江玉凤高高地挺起胸膛，放出了豪言壮语，碧蛇神君一听乐了，“原来是江别鹤的小兔崽子，天助我也，万一出山的路上碰到自命不凡的正道人士，便拿他做挡箭牌！”

　　碧蛇神君若是知道不久前有同样想法的萧咪咪，如今连个全尸都没有得以保存下来，擒下江玉凤的那一瞬间，能不能保持住喜悦的狞笑，就是个未知之数了……

　　当然，他不会知道，甚至于在听到神锡道长等人的惊呼喊叫声，还非常自鸣得意，全力施展轻功，数息后就远离了战场，再望向手中吓得发抖的江玉凤道：“知道我为什么不点你的穴道吗？因为我有更好的东西招待你！”

　　话音落下，一条碧光闪闪的小蛇已自他的袖中滑出，比之前蚯蚓般的碧丝蛇粗了数倍，红信闪缩，滑行如风，慑人魂魄，轻轻地钻进江玉凤的上衣里：“我的小宝贝只要轻轻地咬你一口，你非但不会觉得痛，还会觉得痒痒的，酸酸的，那滋味舒服得绝对难以形容，不过舒服过后，你全身的皮肤会一块块地烂掉，同时四肢开始涨大，最后……嘭，变成无数碎片！”

　　“呜哇哇哇哇！不要啊，我不要啊！！！”江玉凤吓得脸色都绿了，哇哇大哭起来，瞬间恢复到普通孩童状态，碧蛇神君见了暗自得意，撇嘴道，“别以为你父亲是个什么狗屁大侠，你就了不起了，老子英雄儿好汉的时期早就过去了，乖乖地听我的话，别再做英雄梦，还能活得久些，懂吗？”

　　“懂！懂！我告诉你，我把藏宝的真正地方告诉你……呜哇哇哇哇，你不要叫它咬我！！不要啊！！！”江玉凤哭得整张脸都皱成了一团，然而她的话却让碧蛇神君飞奔的身形猛地停住，瞳孔缩小，发问道，“什么是藏宝的真正地方？快说！”

　　但江玉凤似乎被吓狠了，只是不停地哭，哭得碧蛇神君心烦意乱，连连逼问无果，无奈下唯有让毒蛇爬回他的袖中，单手提住江玉凤的衣襟，将她拉到胸前，哭声才渐渐微弱下去，听其断断续续地道：“监天使让老神仙把其他宝藏都淹掉，唯独……唯独天下第一暗器天绝地灭透骨穿心针和天下五绝创出的第一神功《五绝神功》留下……藏在一处……藏在一处……”

　　天下第一暗器和天下第一神功两物一出，碧蛇神君的身躯剧颤，脸上的贪婪之色完全克制不住，散发得明显无比。

　　天下第一这四个字摆到那里，都具备超乎寻常的吸引力，何况碧蛇神君见识不凡，五绝神功他没有听说过，但天绝地灭透骨穿心针在江湖中拥有赫赫威名，可见江玉凤的话绝非胡诌！

　　“你倒是说啊！藏在哪里了？？到底藏在哪里了？？？”但江玉凤这杀千刀的竟然半路停住了，单单“藏在一处，藏在一处”地不断重复，就是不讲准确地点，急得碧蛇神君抓耳挠腮，简直要化身孙悟空了，直到他看到江玉凤用畏惧的目光盯住袖中那条探出个脑袋的毒蛇，才恍然大悟，朝着毒蛇怒斥道，“滚回去，别吓着小孩子！！！”

　　毒蛇单纯的心灵哪里想到主人如此翻脸不认蛇，身躯扭了扭，似乎还想撒娇，被碧蛇神君一巴掌扇得险些晕过去，哧溜一声钻了回去，再也不敢露面。

　　没有毒蛇了，江玉凤终于停止了哭泣，说出了一句令碧蛇神君大喜过望的话来：“藏在一处……破庙里！”

　　“破庙……破庙……难道是那些进入宝库的蠢货被丢出来附近的破庙！是了，绝对是的！”假如不是害怕引来旁人，碧蛇神君肯定要仰天长笑了，因祸得福，绝绝对对的因祸得福啊，若非双方混战，擒了这孩子，若非自己用小宝贝吓出了秘密，最大的好处岂能落到他的手中？

　　碧蛇神君已经开始幻想，他练成了天下第一神功，手持天下第一暗器，带着碧蛇大军纵横江湖的完美事迹了……

　　然而这个白日梦还没做到一半，就被一阵锥心的剧痛硬生生地打回现实中，碧蛇神君惊骇欲绝地发现，怀中的江玉凤竟从胯间掏出一柄短小的匕首，狠狠地捅向他的心房！

　　“你……你……啊啊啊啊！”直到被一击重创，碧蛇神君才发觉自己犯下了两个大错，第一是没有彻底搜遍江玉凤全身，其实这不能怪他，他又不是恋童癖，岂会去摸小男孩的胯下，再者江玉凤是江南大侠家的公子啊，谁想到会在那种地方藏武器？第二则完全是贪婪导致的致命错误了，为了让江玉凤正常说话，收回了毒蛇，却被宝藏的消息所吸引，没有点住她的穴道！

　　江玉凤见碧蛇神君沉浸在美好的幻想中，顿时图穷匕见，可惜的是，碧蛇神君修炼的诡异内功令他整个人都仿佛是蛇般，皮肤滑溜无比，在如此近的距离，竟然还能卸开匕首的部分劲道，使其没有完全刺入心脏，只伤不死！

　　江玉凤显然没有料到这一点，不过她下一刻就毫不犹豫地连环踢出双脚，打中碧蛇神君要穴，并借力拔出匕首，继续狠狠地往其脖子处划去，一次捅不死你，二次看你怎么滑！

　　“小畜生！小畜生！！你竟敢暗算我！！！”碧蛇神君实在没想到这孩子如此之狠，如此之毒，囔出了一句毫无用处的废话后，怀中的毒蛇又嗖嗖地往外钻，可由于他刚刚的利欲熏心，惩罚了赖以生存的帮手，毒蛇哪里还来得及救主？

　　眼见江玉凤的第二击碧蛇神君再也避不过，唯有身死之际，预料不到的意外发生了，一根银白蛛丝陡然间勾住江玉凤的衣领，将其从碧蛇神君怀中拽了出去！

　　江玉凤双眼圆瞪，眼睁睁地看着最好的必杀碧蛇神君的机会距离自己越来越远，耳畔中响起一道冰冷中带着掩藏不住的装逼意味的声音：“小兄弟，不要怕，有黑大哥来保护你！”

　　江玉凤的肺都要气炸了，险些将匕首也往黑蜘蛛的心口涌去，却硬生生地止住，因为碧蛇神君不死，她就得靠黑蜘蛛脱身，不能意气用事，故而她深呼吸了几下，挤出一个感激的笑容，假惺惺地道：“多谢黑大哥，救命之恩，小弟没齿难忘！”

　　“不敢当，看来小兄弟亦非易与之辈，让碧蛇老怪吃了大亏啊，是大哥我鲁莽了！”方才江玉凤出手太快太狠，以黑蜘蛛的眼力，也没看出她正要给碧蛇神君致命一击，此刻两人分开，碧蛇神君胸前的鲜血四溅，黑蜘蛛的目光才凝住，隐隐明白自己好心办了坏事。

　　“黑大哥这是哪里的话……没有大哥的出手，我肯定被毒蛇所伤了……黑大哥急人所急，真是江湖人的好大哥啊！”江玉凤强忍住满腔的怒火，一番话捧得黑蜘蛛心怀大畅，罕见地露出笑容，拍了拍江玉凤的肩膀道，“贤弟放心吧，有大哥在，保证老怪物伤不了你一根毫毛！”

　　“就等你这句话呢，等会老蛇头要是追上来找我算账，你就去和他拼得个你死我活吧！”江玉凤生平最看不起的就是黑蜘蛛这种别人喊几声大哥就傻出头的，如此劣货不利用，利用谁去？既然他要强出头，碧蛇神君的祸患就由他抗吧！

　　如此一想，念头通达了，江玉凤安然自若地被黑蜘蛛带着，不过渐渐的，她脸上又掠过一抹异色，奇道：“我们这是要去哪里？”

　　“去一座破庙，我有几位朋友，想要通过破庙找寻老神仙的破绽，掌握确切的证据，没想到被小兄弟你抢先一步！”黑蜘蛛所说的朋友自然就是江小鱼和慕容九，两人吵闹过后，慕容九拗不过江小鱼，回到山门处却找不到铁心兰与花无缺的下落，江小鱼憋了一肚子气，又发现经过江玉凤的一喧哗，峨眉绝谷源源不断的买彩票大军已然暂时断绝，便将视线转为老神仙骗局上面，寻到了破庙中。

　　“哦，居然还有人敢跟师父作对？看我怎么玩死他们！”江玉凤脑海中转动着无数毒计，待到了破庙，江小鱼的面庞印入眼帘后，心头更是本能地生出厌恶，好似两人天生就是对头般的厌恶，脸上的笑容越发地灿烂起来：

　　“见过小鱼兄和慕容姐姐，两位敢为天下先的勇气实在令小弟敬佩万分，能否让小弟加入，略尽绵薄之力？”


第六十七章 极品反派碰撞主角气运

　　“这小子有些怪怪的，我觉得他可能会为我们带来麻烦！”

　　江小鱼睨视着卖力搜寻破庙，不放过每一寸角落的江玉凤，眉头微皱，向着慕容九轻声道。

　　仇怨往往有股奇特的魔力，上一代的仇恨延续到儿女之间不仅仅在韩国狗血剧中出现，哪里都会有，比如江琴本为江枫的书童，生下的孩子便是江枫之子江小鱼的书童或婢女，然后江玉凤的孩子再是江小鱼孩子的书童或婢女，如此一代代地延续下去……

　　江琴不甘代代为奴的命运，以一种最令人不齿的行为反抗了，造成的成果就是他的孩子成为了江南大侠的公子，稍稍有了一些作为便被武林前辈冠以虎父无犬子，而江枫之子则成为了恶人谷的魔星，一旦出身被有心人利用，便会遭到武林人士的群起而攻之，不分青红皂白！

　　所以正常情况下，江小鱼和江玉凤是天生的冤家对头，两人必然会分出个高低胜负，江玉凤一见江小鱼就生出厌恶，酝酿毒计，江小鱼对江玉凤也大为不顺眼，均是出于本能性的感觉，奇妙难言。

　　“他年纪虽小，但真是个能吃苦的，以前我听父亲和姐姐们谈论起江南大侠江别鹤，对其评价并不太高，若看到这位江公子，他们应该会改观的……”慕容九对于江玉凤倒是颇为赞赏，伪君子最大的能耐就是迅速建立起别人的好感，原剧情中江别鹤三言两语间便折服恶赌鬼轩辕三光，江玉郎可以伪装成正气凛然的武当弟子，让路仲远对其信任有加，运功时护法，都是极明显的例子。

　　拜高旭改变的剧情所赐，此方世界的江玉郎不仅娘化成了江玉凤，初登场还成功阴死了萧咪咪，然后摇身一变更成为了揭穿监天使惊世阴谋的小功臣，如此一来，想看破江玉凤的真面目，就更加困难了！

　　慕容九夸完江玉凤后，瞟了眼江小鱼，笑道：“你也别不服气啦，江南大侠的公子不还是没你看得清楚吗，若非亲耳听到老神仙的秘密，他恐怕亦会成为崇拜老神仙的一分子呢！”

　　“你以为我是因为这小子有个好爹，才看他不爽？”江小鱼摇了摇头，失笑道，“我从来都觉得一个人的身世并不重要，人既不是狗，也不是马，一定要‘名种’的才好……”

　　慕容九面容一沉，心知江小鱼此言是讥讽她和花无缺，不可否认，身为慕容世家的女儿，人间九秀之一是她引以为傲的资本，但江小鱼将她比为名种，着实太缺德了。

　　不料慕容九气鼓鼓地走开，不远处竖起耳朵，将两人的话语一字不漏地收入耳中的江玉凤却拍着手掌，微笑着走来：“小鱼兄这话说得太对了，一个人会成为怎样的人，跟爹娘、家世、出身统统无关，全要看他自己，自己的争取才是最重要的！”

　　“是吗？”江小鱼一瞬不瞬地盯住江玉凤，无意中对身世的观点诠释出两人最真实的写照，双方的目光对撞间亦激荡出无数的火花，慕容九见了心神一颤，一股莫名的寒意袭上心头，乖乖地走到一旁。

　　然后江小鱼和江玉凤便开始了唇枪舌剑，每一句每个字都暗藏机锋，将对方往歪路上引，自己则立于不败之地，所围绕的话题自是不离监天使老神仙的阴谋手段与破除方法，彰显自身的能耐。

　　不过江小鱼没料到的是，江玉凤的目的根本不是通过嘴仗跟他分个高下，而是歹毒地要他死！

　　小半个时辰前，江玉凤被黑蜘蛛“救”到这里来，并自告奋勇地加入了搜寻队，因为其缘故，原本听说老神仙那边业已事发，准备离去的江小鱼一行又留了下来。

　　毫无疑问，江玉凤是要拖住江小鱼三人，拖到碧蛇神君寻宝而来……

　　借刀杀人！

　　江玉凤坚信，碧蛇神君受创固然极重，但《五绝神功》与天绝地灭透骨穿心针的巨大诱惑绝对使他马不停蹄地赶来破庙，随即碧蛇神君发现黑蜘蛛居然也将自己带到了破庙中，一行人还在四处探查，是否会认为这群小鬼是想先一步转移走宝藏？

　　一定会的！

　　到那时，江玉凤再抬出慕容九的身份，暗器轻功双绝的慕容世家女儿在其他场合有极大的震慑力，但于有可能手握宝藏，并且没有父亲姐姐照看的情况下，就是毒蛇的盘中餐，喜好做人大哥，目光又偷偷摸摸地往慕容九身上落的黑蜘蛛必定出头，江小鱼热血一冲，想必亦会选择留下救人，正好为她的巧妙脱身争取时间，待重伤的碧蛇神君杀了三人后，心思再放到寻宝上，已是没有余力追她了！

　　倘若江小鱼同样抛下同伴独自逃生了，那也没关系，江玉凤怀中备下了一本伪造的《五绝神功》以及一小本天下五绝的练功心得，是为高旭让她保命之用，现在却变成了害人的媒介，逃命期间，让稀里糊涂的江小鱼接过神功秘籍，怕他不死？！

　　当然，如此一来江玉凤自己也难免有一定的危险，所以最好的还是第一种情况，江小鱼傻兮兮地留下来拼命。

　　故而江玉凤眼珠一转，唇角突然上弯，凑到江小鱼身前促狭地低低笑道：“小鱼兄的福气真是令小弟羡慕，慕容家的九姑娘多么才华横溢、孤芳自赏的人物，在你面前都服服帖帖的，人间九秀可是人人向往的媳妇，看来我是没有机会了，唉……”

　　这番话一出，江小鱼和慕容九的脸色都是止不住地一红，两人的朋友关系本来颇为纯洁，受此挑唆亦不自觉地歪曲，而黑蜘蛛的神情却是一黯，下意识地偏过头去。

　　“我就不相信勾不起你一点嫉妒之心，情敌之间最易生起歹念，哪怕你不会向江小鱼出手，危急时刻只要不全心全意地搭救江小鱼，那就够了！”江玉凤察言观色，腹中暗暗冷笑，自忖激起了江小鱼的男儿自尊心，挑拨了黑蜘蛛与江小鱼的情谊，已是万无一失，脚步渐渐向着角落退去。

　　江小鱼对江玉凤的恶毒心思一无所知。

　　这并非江小鱼智商不够，而是由于情报的缺乏，天下第一聪明人不代表未卜先知，他根本不了解江玉凤的为人以及隐秘通道那边发生的争斗详情，岂会想到世上竟有江玉凤这般小小年纪就无所不用其极害人的魔鬼，一旦心生歹念，不仅设计让江小鱼死，还要慕容九和黑蜘蛛为其陪葬！

　　不出江玉凤意料之外，碧蛇神君连胸前的血迹都顾不上擦拭，仅仅寻了个地方服下疗伤药物，稍微压制住了伤势，就第一时间赶来了，听到破庙内隐隐传来人声，那双碧幽幽的蛇眼贴在破洞处，往里面一看便凝住了，心头暴怒道：“这小畜生果然来挖宝了，幸亏老子来得及时，否则还不被他捷足先登了？！”

　　“什么人！”心情激荡之下，创口迸裂，碧蛇神君捂住胸口，止不住地喘息起来，庙内家传武功了得的慕容九立马娇喝出声，黑蜘蛛则荡出庙门，一见碧蛇神君顿时脸色剧变，“不好，碧蛇老怪追过来了！”

　　“死！！！”碧蛇神君心头后悔，错失了大好的偷袭机会，下手却是丝毫不慢，数条碧丝蛇当成暗器甩了出去，取的是黑蜘蛛的袖管，只需费了他的独门轻功“神蛛凌空，银丝渡虚”，庙内的几个娃娃便是不堪一击！

　　瘦死的骆驼比马大，碧蛇神君受创再重，亦是一难度巅峰的高手，与七大派掌门人功力相仿，碧蛇阵的凌厉更是能在特定环境下令二难度的路仲远、慕容云海暂时退避，江小鱼四人固然各有各的所凭，但想与碧蛇神君扳手腕，依旧不现实。

　　所以黑蜘蛛不敢硬拼，闪身飞退，慕容九则抚上腰间的七巧囊，洒出一片寒光，击向碧蛇神君的蛇群暗器，江小鱼则举目四望，寻找脱身的退路。

　　“大家坚持住，这魔头敢追过来，简直是自寻死路，神锡掌门与峨嵋派的一众长老很快会找到这里，到时他插翅难飞，我们就能为武林除一大害了！”谁知江玉凤立马雄赳赳气昂昂地喝骂起来，江小鱼三人听了哭笑不得，这小子是不是受到父亲感染，得了大侠病啦，整天就知道为武林除害，也不看看自己的小身板能不能办得到？

　　大战期间，众人光听江玉凤口号喊得响亮，却不见她的脚步渐渐向外面移去，而且碧蛇神君经此一提醒，下手更加狠辣，务必要在正派人士找来前解决这群小鬼，然后寻到神功宝藏！

　　碧蛇神君纵横江湖数十载，争斗经验何其丰富，甫一使出浑身解数，黑蜘蛛与慕容九顿时岌岌可危，江小鱼见了毫不犹豫地扑过去帮忙，江玉凤则陡然间悲吼一声，眉宇间现出绿色，呻吟道：“碧蛇老怪，你好卑鄙，竟在我衣内藏……藏蛇……你……你……”

　　话未说完，人已倒了下去，黑蜘蛛三人面色剧变，不想出师未捷先死一人，黑蜘蛛和江小鱼还好，从未见过死人的慕容九失声悲呼，身法变慢，招式变乱，战斗力立即大减。

　　“我什么时候偷藏了小宝贝进去？”碧蛇神君实际上也莫名其妙，他自是想不到江玉凤的中毒是为子虚乌有，念头一转，还以为之前江玉凤怀中偷袭他时，碧丝蛇自发地窜入其怀中，潜伏下来，现在正巧暴起发难，立感天助他也，阴笑一声，全身扭曲成一道绿影，向着黑蜘蛛胸膛锥去。

　　这招“碧蛇灵影”是碧蛇神君压箱底的杀手锏，近一甲子的功力化作无坚不摧的劲气，透过蛇影袭来，使得黑蜘蛛呼吸几乎停止，浑身犹如刀割。

　　显然功力层面的巨大差距使得此招根本硬拼不得，但黑蜘蛛惨笑一声，却义无反顾地迎了上去，因为他的身后就是慕容九，一旦用蛛丝避过，慕容九便要暴露在碧蛇神君的魔掌之下了！

　　然而下一刻，黑蜘蛛却被江小鱼狠狠地撞开，难不成江小鱼舍己救人？非也，碧蛇灵影轰在江小鱼背部的一霎那，一捧白粉也被狂喷鲜血的他抛了出去，洒得碧蛇神君满头满脸。

　　“你？！”碧蛇神君惊怒交集，万万想不到江小鱼使出这种两败俱伤的手段，而那粉末一渗入体内，他练得柔软无比的肌肉居然飞速僵硬起来，身法一时间大受影响。

　　恶人谷小魔星江小鱼的应变能力真不是盖的，几息之内就看出了碧蛇神君最大的凭仗，并以僵尸散予以克制，僵尸散是“半人半鬼”阴九幽的独门毒药，阴九幽八年前被高旭杀了，江小鱼少了一个教他扮鬼的老师，遗物倒是由杜杀四人转交给他，此刻派上了用场。

　　江小鱼打小被万春流的药水浸泡，练就了一身铜筋铁骨，黑蜘蛛的综合实力虽比他强，但论起挨打能力可就相差甚远了，哪能像现在不但洒下僵尸散，还大笑着挥舞着右手道：“哈哈，老怪物，变僵尸，一蹦一蹦真好玩！”

　　碧蛇神君气得七窍生烟，却不得不运功逼毒，因为片刻内僵硬感就开始飞速蔓延，以其见识，又隐隐地猜到了所中的是何毒，自然更不敢造次！

　　而黑蜘蛛眼神一亮，江小鱼表面上与碧蛇神君僵持，背于身后的左手却打出手势，示意他甩出蛛丝，大家溜之大吉！

　　本来进行到这里，黑蜘蛛银丝一甩，碧蛇神君带来的杀局便被江小鱼的灵机应变化险为夷，不料看似伏于地面，实则一点一点向外移去的江玉凤陡然间呻吟起来：“救……救我！”

　　发现江玉凤没死的黑蜘蛛又是喜悦又是为难，想要快速脱身，他的银丝带上两人便是极限，多带一人必成拖累，换做之前，以黑蜘蛛义气为先的行事作风，必定迎难而上，将三人全部救上，但经过江玉凤的挑唆，望着慕容九对江小鱼担忧关怀的神色，他脑海中闪过的第一个念头竟是形势逼迫，无奈地放弃江小鱼！

　　“呸！小鱼儿叫我大哥，刚刚又救了我，竟生出如此想法，我还是人吗？”虽然黑蜘蛛马上粉碎了邪念，并发誓拼上自己的性命也要保护江小鱼三人脱身，但他的出手终究慢了一拍……

　　江玉凤求的，就是这一份迟疑！

　　“黑大哥，别管我，带他们走，把……带走！！！”只见她突然向江小鱼临终托付，说了一句莫名其妙的话，不明就已的黑蜘蛛三人尚自发愣，理解成把神功秘籍和绝世暗器带走的碧蛇神君双眼猛地血红，怒吼一声，竟然放弃运功逼毒，自袖中滑出一柄蛇形的小剑，奔雷掣电般地朝着江小鱼的小腹狠狠地搠去。

　　“不！！！！！！！！！！！”

　　这始料未及的一击是江小鱼再聪明也想不到的，哪里避得过去，他的筋骨再结实，被此淬满剧毒的蛇剑贯入小腹，不死下半辈子也定是废人一个，万春流都救不了他！

　　时间定格在这一息，慕容九发出了凄厉的悲呼，黑蜘蛛的身形摇摇欲坠，江玉凤趴在地上的脸庞绽出狰狞的笑意，然而……

　　意外转折出现了。

　　一道身影瞬间闪了进来，伸出一只小手按在了碧蛇神君的肩膀上，那只小手嫩嫩白白的，看起来就是童子的手掌，说不准手的主人比黑蜘蛛还要小上几岁，与江小鱼三人相仿，但碧蛇神君被其一捏，不仅蛇剑剑势骤止，整个身子都似动弹不得，惊恐无比地望着来者。

　　与此同时，大难不死的江小鱼，心头狂喜的黑蜘蛛与慕容九以及失望至极的江玉凤也瞪大了眼睛，因为来者竟是位身高不满三尺的侏懦！

　　侏儒大部分都是畸形怪状，难看得很，比如魏无牙，此人却是不同，他的头、手、脚和身子的发育都很相称，就像个缩小的成人，一张脸更是眉清目秀，颔下留着五柳长须，仙风道骨，扮相颇为唬人。

　　他的打扮非道非俗，穿着件青灰色的短袍，背后斜插着剑，这柄剑比别人的匕首还短两寸，简直就是小孩子的玩具，若是平常时期，江小鱼三人见了这副模样，绝对会觉得好玩，但此刻见了此人的绝世身法，碧蛇神君又被他制得服服帖帖，哪敢嬉闹，纷纷口称前辈。

　　“老夫我不想听什么前辈，你们要是高兴的话，就称呼我鬼童子吧！”侏儒老气横秋地开了口，一言便让慕容九与黑蜘蛛耸然失色，只因此人实乃一甲子前的高手，声名最盛之际别说他们根本没出生，甚至连慕容九的大姐都还是个嗷嗷待哺的婴孩！

　　此人以轻功高绝闻名于世，并且是东瀛扶桑岛伊贺谷秘宗的唯一忍术传人，最善于隐迹藏形，他若想打听一个人秘密，就算藏在椅子下面，那人都休想能发觉到他。

　　不过三十年前鬼童子就归隐江湖，据说他已远走扶桑，去领略那里的异国风光去了，只因扶桑岛上的人大多是矮子，所以他住在那里觉得十分开心……

　　实际上这是误传，鬼童子真正隐居的地方是无名岛，鬼童子、俞子牙、萧女史亦是绝代双骄世界罕见的二难度中等剧情人物，三人联手合力，甚至能够与明玉功八重的怜星拼上一拼，已是相当不易。

　　原剧情中，鬼童子等人受到了狂狮铁战的刺激，说他们这辈子都休想比得上燕南天与邀月，方才重出江湖，此方世界里，狂狮铁战尚未上岛，他们也出来了，自是受到了禁忌之罚的影响，而且出场的时机相当巧妙！

　　鬼童子自我介绍后，不再理会江小鱼三人，反倒将目光唰地一下落在江玉凤身上，冷哼道：

　　“假装中毒，陷害同伴，小小年纪就如此歹毒，简直令人胆寒！说，是谁在背后指使你的？？是不是与宝库的主人有关？？？”


第六十八章 挑战正式发出，再演自我劫

　　“有意思有意思，利用主角气运的救场来钻空子，监天使，你也不是蠢到家嘛？”

　　地下宫殿内，津津有味看戏的高旭笑了起来，江玉凤肚中有几条蛔虫他都能数得清清楚楚，一见其与江小鱼碰面，就预料到了后续的发展，本想即刻阻止，但转念一想，反而静静旁观起来。

　　他在借由江玉凤之手，给监天使制造机会。

　　监天使一职听起来牛逼，其实就跟网络游戏的GM（游戏管理员）相仿，他们看似在游戏中无所不能，实则被游戏公司的章程约束着，并不能随心所欲地乱来，否则以高旭的性格，成为剑侠情缘世界的监天使后，也不会放任不管，早就在里面大捞特捞了……

　　正常情况下，轮回者是无法了解监天使的行事准则，甚至绝大部分连监天使的存在都不知道，高旭前世三年就从未听人提过监天使，酒馆、情报所中均没有类似的消息。

　　这很正常，因为四大禁忌被触发的几率本就很低，即便触发了，轮回者也被禁忌之罚招来的剧情人物弄死了，并不清楚禁忌之罚背后是由监天使操控的，比如大唐双龙传里高旭就只能被动地应对，目光局限在剧情人物层面，直到他自己成为了剑侠世界的监天使，了解到监天使的详细工作，才发现监天使并没有想象中的神秘。

　　最显著的一点，莫过于监天使还是要遵守一个基本原则——空间内的剧情人物是一个个有独立智慧的存在，而非想怎么修改就怎么修改的NPC。

　　监天使发动禁忌之罚，不能让一个坏人突然间弃恶从善，不能让伟光正的大侠马上变成伪君子，不能把一个直男突然间掰弯了，只能从外因加以影响。

　　仔细想想，大唐中石之轩的登场、可达志的追杀、天策府等势力的发难都是有因可循的，江哲、田恭、狂鬼三支团队暗地里做了许多事情，完全能够看成是导火线，随后东窗事发了，顶多是事发的不合情理，就如这回地下宝库的扩散速度般！

　　即是说，要轮回者先犯下可被利用的事情，禁忌之罚才能予以惩罚！

　　那么是不是代表轮回者倘若安分守己，什么都不干，监天使就得干瞪眼了？还真别说，确实是这样，不过一来轮回者进入剧情世界不是旅游的，需要完成主线任务，根本不可能安分守己，二者安分守己就代表着无能和打酱油，试问这两种轮回者又怎么会触发四大禁忌？

　　所以监天使不用烦恼没有利用点，一旦让禁忌之罚启动，便如滚雪球般越滚越大，越大越危险，越危险越容易置轮回者于死地！

　　可惜碰到了不走寻常路的高旭，他既了解监天使的流程，又拥有足够的头脑和手段，监天使利用武林各大派的贪婪之心，他也利用，并且利用得更加漂亮！

　　事实证明，针对地下宝库的交锋，即是禁忌之罚的第一阶段，监天使已然完败，而高旭为了让利益最大化，故意拖剧情，迟迟停留在第一阶段！

　　本来时间方面应该是对监天使有利，但在高旭的连连挑衅之下，愤怒若狂的监天使显然坐不住了，迫切地希望破局！

　　江玉凤暗害江小鱼的行为为其提供了机会！

　　如果说剧情世界里还有什么是规则之中，情理之外的，那便是剧情主角的主角气运，有主角气运护体的剧情主角仿佛打不死的小强，碰上再强大的敌人，遭遇再凶险的局面，都能逢凶化吉，哪怕落下悬崖，也有神功秘籍与天材地宝在等待……

　　当然，是轮回者不强行插手的情况下，此方世界只有高旭一位轮回者，不存在轮回者杀害主角的可能，故而江玉凤自以为毒计巧妙，高旭却知道她一定会失败，江小鱼的安全不必担心，相反作为棋子的江玉凤恐怕要栽了！

　　嗯，如果他不出手暗助的话……

　　换做其他时候，高旭自会让江玉凤尝尝自酿的恶果，但此刻他对剧情发展有另外的需求，要与监天使做一场另类交锋，看看谁的棋子更加给力！

　　以为利用了剧情主角就万事大吉了吗？好戏，才刚刚开始呢！！

　　将刚刚生起的希望狠狠戳破，方为最大的打击，最强的刺激！！！

　　鬼童子此言一出，包括江小鱼在内的三人都怔住了，呆呆地望向江玉凤，不明白她为何要阴谋陷害他们。

　　伏于地面的江玉凤则冷汗直冒，答不出话来，她万万没料到局势会峰回路转至此，中毒什么的自然是假的，眉宇间的绿气是用真气配合上解毒草药的汁液伪装，在激烈的战斗中无人能详细地辨认真伪，但江玉凤说被碧蛇神君放入怀中的毒蛇咬了，现在蛇呢？有本事也变出条蛇来啊！

　　阴谋之所以被称作阴谋，正是因为它是暗中策划的计谋，一旦摆到明面上，铁板钉钉被揭穿，变得不值一提！

　　所以现在任凭江玉凤绞尽脑汁，她也想不出圆谎的办法来，无奈之下，唯有以太过紧张搪塞过去，不管江小鱼三人信不信，反正她信了。

　　毫无疑问，如此一来虎父无犬子的完美形象算是尽毁了，以后想要得到这么好的机会怕是没可能了，江玉凤此刻真是对鬼童子恨得咬牙切齿，自忖将来若有机会，定要好好地收拾这个老装逼货！

　　不用等将来了，就在江玉凤准备起身的一霎那，一股奇诡玄妙的真气陡然间透过她身下的地面涌入其体内，她的面色先绿后白，眼中却掠过一抹狂喜之色，努力地昂起脑袋，艰难地望着鬼童子道：“我不明白前辈在说什么……救……救我……”

　　“不要再装了！”鬼童子嗤之以鼻，一拂短袖，撇嘴道，“念在你年纪尚幼，供出幕后主使便可将功赎罪，回家让长辈好好管束！还抱着侥幸心思，指望蒙骗老夫吗？”

　　话到一半，江玉凤便垂下脑袋，陷入了昏迷，鬼童子理都不理，继续滔滔不绝，还是黑蜘蛛不放心，走上前俯身查看，旋即面色剧变，惊呼道：“前辈，你快来救救他吧，他真要不行了！”

　　“怎么，小子，你不相信老夫的判断？”鬼童子倔脾气起来了，但凡侏儒之类的残疾人，童年青年时期都免不了遭到他人的歧视和指指点点，从而性格怪异，鬼童子虽然没有魏无牙那么变态，却也是自命不凡，暴躁易怒，多年来的隐居并没有改变其分毫，否则亦不会被铁战一句不如人就给激出无名岛了……

　　江玉凤作假是其甫一出场就下定的断言，绝不会收回，何况鬼童子自负神功绝艺无双，岂会连个小娃娃的诡计都看错？

　　江小鱼和慕容九可没有什么宗师脸面要维持，听黑蜘蛛说得严重，连忙上前探查，稍一把脉，马上变了脸色。

　　其实不用把脉，江玉凤已是双目紧闭，面如白纸，气若游丝，一副离死不远的标准面相，而江小鱼将他的上衣撩起，三人一见，更是悚然一惊，慕容九捂住嘴呻吟道：“天呐，这是什么？”

　　鬼童子这时亦不免有些好奇，凑过去一看，便如泥塑般呆住了，只见江玉凤的肚皮上竟有一条波浪似的痕迹在不断扭动着，好似毒蛇钻入了体内，正在大肆撕咬，渗人无比！

　　毋须好似了，结合之前江玉凤所说的话语，残酷的事实已是显露无遗，而碧蛇神君更是配合地放声狂笑起来：“小宝贝，干得好，钻进他的身体里，将五脏六腑全部吞吃掉……吞吃掉！！！”

　　“不可能……这不可能啊……”鬼童子连连摇头，百思不得其解，他是忍术的专家，目光如炬，之前隐于破庙之外，发现江玉凤单单说有毒蛇，怀中却没有任何起伏的波纹，后来又见到江玉凤望向江小鱼眼神里不时掠过的歹毒和杀意，方才有了上述的判断，可现在毒蛇真的钻入了江玉凤的体内，这无形的一巴掌，将他的老脸抽得啪啪作响啊！

　　“前辈，你救救他，求求你救救他！”但巴掌还没有结束，江小鱼三人为江玉凤求起情来了，心地善良的三人怎么忍心江玉凤经历被毒蛇入腹活生生咬死的世间酷刑，而在此的前辈高人又唯有鬼童子一人，不求他求谁？

　　“老夫……我……不……”鬼童子傻眼了，他学的是忍术，又不是医术，如果江玉凤仅仅是中了毒，尚且有内力驱毒的可能，现在毒蛇入腹了，如何解决？

　　“哈哈，老鬼，你刚刚不是很威风吗？如今亲手害死一位七岁大的娃娃，滋味怎么样？告诉你，他还是江南大侠的公子，不过你肯定是不怕江南大侠的，有本事完全可以连他老子一起杀嘛！”好死不死的，碧蛇神君还在大放厥词，字字诛心，鬼童子哪里听得下去，奋力一掌，拍在了碧蛇神君头顶，将他送上了路。

　　自然而然的，鬼童子听不到碧蛇神君的内心话语：“不是我要说，不是我要说的，底下有人在控制我，救命……救命啊！！！”

　　可惜没人听得到，碧蛇神君一死，江玉凤以《五绝神功》和天绝地灭透骨穿心针引诱他来破庙的桥段就永远掩埋了，而发泄过怒气后，鬼童子咬了咬牙，亦将江玉凤扶起，举掌贴与其后背，输入真气，死马当活马医。

　　“咦？这孩子……是女的？”然而真气不输不要紧，一输则发现了一件更令他震惊的事情，男女未发育时只要打扮得中性，从外表上不具备显眼的特征，但经脉构造则是有明显的不同，鬼童子若连这一点都看不出，一大把年纪就活到狗上面去了。

　　“小女孩岂会有那等恶念，唉，看来是老夫错了！”鬼童子深深地一叹，刚要以真气限制毒蛇的行动范围，延续江玉凤的生命，一道冷冷清清的声音忽地飘入耳中，“放下她！”

　　江小鱼四人闻声望去，目光不由地直了，呆呆地看着沐浴在暮光里的苏樱自庙门外一步步走了进来，鬼童子却是不理，和他认定江玉凤害人一样，此刻他要救人，也是八头牛都拉不回来的！

　　谁知苏樱见鬼童子不放手，当即纤手维扬，莲劲翻涌，隔空拍向鬼童子的小脑袋。

　　盘坐运功之际最忌打扰，武功再强的人运功时被人打断，也非得身受重创不可，鬼童子怪叫一声，唯有闪身避过，苏樱则掠向江玉凤，柔荑抚向江玉凤的胸腹，轻轻转了转，神奇的一幕发生了，那条四处游走的毒蛇竟迅速地平复了下去！

　　“你！！！”鬼童子本是惊怒交集，见到这一手，亦不由地被震住了，江小鱼三人更是如见仙女般，崇拜无比。

　　他们哪里知道，所谓腹中毒蛇根本是高旭的天一真气耍弄出来的幻象，苏樱按向江玉凤的同时，天一真气同时撤走，两人配合得天衣无缝，否则天下第一神医万春流亲来，也没如此夸张的效率啊！

　　苏樱再取出几粒丹药喂江玉凤服下，以明玉真气为其化开，待江玉凤幽幽转醒，才淡然地扫视着鬼童子一众人道：“这孩子智勇双全，仁德……仁德兼备，我们移花宫看上了，你们有什么意见吗？”

　　移花宫三字一出，慕容九首先一颤，生怕苏樱和花无缺一样，肩负杀死江小鱼的任务，但苏樱根本没往江小鱼身上瞥上一眼，等待了片刻，见众人没有回话，又面向鬼童子询问道：“你数十年不问世事，此番重出江湖是为了什么？”

　　苏樱语气中毫无敬意，换成平常，鬼童子肯定不耐回话，不过他刚刚做了“亏心事”，险些害死江玉凤，便呐呐地道：“老夫是听闻地下宝库出世，未免名利惑人，引发江湖血雨腥风，才出来看看！”

　　“你既有此心，很好！”苏樱点了点头，提着江玉凤向着庙外走去，“你们随我来！”

　　她就这么轻盈盈地走了出去，独留下一个令慕容九都忍不住自惭形秽的背影，却没有说出随其去的原因，众人面面相觑，固然面子上有些难堪，但最终压不住心头的疑惑，乖乖地跟了上去。

　　走了没多久，正好碰到了路仲远、慕容云海以及神锡道长等一行峨眉高层在漫山遍野寻找江小公子，双方会合，慕容九靠进父亲怀里低低地叙述了一番，慕容云海不由地对苏樱侧目，上前抱拳询问接下来的目的，竟也被淡淡的一句“请随我来”打发了。

　　如果苏樱仅仅是依仗移花宫的身份故作傲然，别说慕容云海、路仲远之辈的江湖名宿，连江小鱼、黑蜘蛛等人都不会理睬她，但此刻的情况却是老中青三代的江湖人士均不自觉地跟随在苏樱的步伐后面，似乎漫步目的地行走着，但很快遭遇到了花无缺一行。

　　四名正太萝莉，花无缺、铁心兰、张菁、荷露，两位老太太老婆婆俞子牙与萧女史，很古怪的组合，倒也解释了江小鱼回山门后找不到铁心兰的原因，弄了半天是撞上了无名岛的隐世高手，花无缺的习武根骨被看上，俞子牙围着他要收徒，萧女史也大度地表示带上铁心兰、张菁、荷露三女，四人被两个老顽童搞得哭笑不得，幸得苏樱解救。

　　“师姐！”

　　“小宫主！”

　　而喜出望外的花无缺与荷露自然不会违背苏樱的意思，其他人见连花无缺都对苏樱言听计从，心头更是好奇，部队……便进一步扩大了。

　　“路仲远、慕容云海，嗯，这个算额外多出来的、鬼童子、俞子牙、萧女史，五名二难度顶尖高手齐聚，魏无牙已死，江小鱼花无缺尚未成长上来，怜星站在我这边，剩下来就是邀月和燕大哥了，很好很好，是时候了！”高旭喃喃低语，拉下了下层宫殿的土墙吊环，移遁之法的光芒耀起，自从禁忌之罚正式开始，首度迈出了地下宫殿。

　　包括刚刚在地底暗助江玉凤，高旭所处的范围都严格处于地下宫殿之中，原因已然讲过，为了保持禁忌之罚处于第一阶段，限制监天使的行为，所以他的离开便代表着禁忌之罚第二阶段于焉揭开！

　　然而正在这时，高旭突地举起左掌，空间纹章直指苍穹，朗声道：“我以预备役监天使的身份，向绝代双骄世界监天使发动挑战！”

　　“编号1897行使预备役监天使权利，向绝代双骄世界监天使发出挑战。”

　　“身份确定无误，进入方式无误，挑战发起成功。”

　　“开始获取绝代双骄世界监天使情报。”

　　“世界难度上限：二难度。”

　　“挑战形式：自我劫，根据轮回者自身的能力体系强化发展，推演出的最强状态，各种发挥度接近完美。”

　　“最长准备时间：五个剧情日。”

　　“挑战地点：绣玉谷，移花宫。”

　　“在自身能力体系上演化发展的自我劫？难不成和剑侠情缘世界一样？”高旭目光一亮，深感运气不错，但挑战地点又令他不自觉地皱起眉头，“移花宫？怎么会定在移花宫？如果出现那种情况，可就难办了啊……”

　　“挑战一发出，五天的时间内我在准备，你也得强制进入准备阶段，第二阶段的禁忌之罚，便只能由剧情人物自行推动……推动的结果嘛，便是群雄大战灭世魔头监天使，哈哈，真是具备戏剧性啊！”有鉴于此，高旭又开始毒舌了，他于此刻发出挑战，目的便是搅乱监天使对禁忌之罚第二阶段的控制，避免先前的把戏被揭穿，谁知移花宫被设定为挑战地点出乎了他的意料，唯有随机应变，临时更该计划。

　　这番更改确实令局势变得更为戏剧性，当苏樱带领着大部队来到指定地点时，出现在眼前的由原计划的高旭一人变为了一黑一白两道交击变幻的身影，于眼花撩花的激烈交锋中，怜星的娇喝声响彻四方道：

　　“此人便是灭世魔头监天使，他已经水淹了地下宝库，各位武林同道，请出手助本宫一臂之力，灭杀此獠！”


第六十九章 南天一剑

　　“怜星宫主？！”

　　“二师父！！！”

　　眼光高明若路仲远、鬼童子之类的江湖顶尖高手，自是能看清怜星的面容，从高贵的气质与绝强的实力中判断出她的身份，而神锡道长等一众六大派的高手就不够格了，直到苏樱和花无缺喊出二师父的称呼，他们才面露骇然，惊喜交集。

　　移花宫主竟也法驾至此，可见地下宝库的风波激起了多大的波澜，万幸的是，她显然是站在自己一方的，现在更揪出了幕后指使，妄图搅乱武林，颠覆天下的灭世魔头监天使！

　　监天使这杀千刀的竟然真水淹了地下宝库，有名震天下的移花宫主作证，还有什么好怀疑的，灭杀此獠！！

　　吼！！！

　　霎那之间，五道人影就掠了出去，正是维护武林安定的路仲远、慕容云海以及人老心不老的无名岛三大隐世高手，寥寥数招之间，怜星的绝世神功已经够令他们感到震惊的，然而监天使轻描淡写地出招，压得怜星守多攻少，完全落于下风的风范更使得他们面面相觑，露出不可思议之色。

　　怪不得连移花宫主的骄傲，都要出言让人助她一臂之力，这位相貌平凡、名不见经传的监天使，实在强到了无法想像的地步！

　　平凡的面容，自是由于高旭的样貌被遮掩在了鲁妙子易容面具之下，这张面具还不是以前的黄脸大汉，而是从徐子陵处得到的新货，毕竟前者在移花宫用过一回，有被揭穿的风险，后者则是首度露面，让真正监天使背黑锅的最佳媒介！

　　本来高旭没准备直接动手，仅仅是露个面，坐实了监天使幕后指使的事实，因为相貌外形可以遮掩，武功却骗不了人，此时动了手，武林人士信以为真没用，到了他与真正监天使决战的时候，大家若是看到双方的武功路数，哪还分不出谁真谁假？

　　现在倒好，监天使的挑战形式是自我劫，双方的武功路数是一样的，仅仅是发挥度的差异，如同真假美猴王，不是如来佛祖级数的根本没辙，还有什么好担心的？

　　念头急转中，高旭已然决定了，就说监天使是与他同出一门的师兄，当年由于心术不正，被逐出了师门，没想到竟走上了不归邪路，自己唯有重出江湖，大义灭亲……

　　甭管这是不是武侠狗血剧的一贯套路，反正说得通便成，每一次魔头出世，武林浩劫，都是免不了些许牺牲的，高旭固然尽力争取，但仍旧没能取回各大派被监天使骗去的财物，只能徒叹奈何……

　　“嗯，剧本最终定稿了，剧情方面毋须烦心，该我好好地活动活动手脚，提升提升实力了，自我劫可不好应付，我越强，敌越强！剑侠情缘世界我有主角气运以供挥霍，这回可就要靠实打实的真功夫！”

　　高旭没有被此回狩猎全世界所获得庞大无比的收益冲昏了头脑，他至始至终最大的难关都是监天使，胜不过监天使，之前的诸般谋划，阴谋阳谋什么的设计得再好，亦不过是一场笑话！

　　如今挑战正式发出，是成是败就只有五日光阴了，经过这十数天的“闭关”，高旭对于攻击技和卸力技的融合已有了不少心得，限制技封锁乾坤更是用得快吐了，点晕了上千名武林人士啊，若非它本身就是S级技能，难以自行提升，铁板钉钉地升级了！

　　实际上，大部分轮回者提升技能等级就是靠着反复使用，熟能生巧来的，所谓看家招数往往不是等阶最高的，而是用得最熟练的，被完全吃透了精髓的能力，高旭前世亦是如此。

　　只不过高旭今生太过发达，技能多得一场战斗根本没必要重复使用，自然没机会熟能生巧，此次地下宝库布局可以说是特殊的情况，随着封锁乾坤一次一次的施展，高旭能够切切实实地体会到它的每一份蜕变，与悲酥清风的点滴融合，到了第九天便触碰到临界点，距离破茧成蝶，仅有一步之遥！

　　想跨过这一步，就得靠眼前这群除魔卫士了！

　　于是，第一个冲上来的鬼童子倒大霉了，他本仗着身材矮小，轻功高明，妄图先发制人，拔出背上的小剑削向高旭腰间，谁料高旭明明与怜星正面对了一掌，下一息右手便以一种超越人体极限的弯曲度扭转了过来，狂飙出逼人的劲气，劈头盖脸地卷向鬼童子矮小的身躯。

　　鬼童子大呼不妙，面对这雷霆万钧的一击，哪敢硬接，赶忙准备以忍术避让，可他刚要撤剑斜移，回转真气，高旭的劲气中陡然间生出一股无可抗御的粘吸力量，令他的剑光不自觉地落了下去。

　　落就落呗，鬼童子无奈之下运起全身功力，自忖近乎八十年的深厚功力至不济亦能令对方气血翻腾，经脉受创，不料当掌剑真正交击，高旭看似雷霆万钧的一击却是轻如羽毛，虚飘空荡，他攻出的气劲便如石沉大海，消失得无影无踪。

　　鬼童子面容惨变，下意识地狂收劲气，剑势一弱，高旭的左手又穿插过来，并指如剑，劈在剑身，以不死印吸附到的真气配合自身的真劲将剑狠狠荡开后，顺势抓向鬼童子胸口，封锁乾坤一拍而上。

　　鬼童子身体僵住，随即被高旭轻轻一抛，孩童般的身子就腾云驾雾地飞了起来，嘭的一声，狠狠地落在了苏樱与江玉凤身前。

　　苏樱面无表情，江玉凤则狂热地望了高旭一眼，飞速地垂下头，掩饰住眼中的快意，而后竟疾奔几步，扶起了鬼童子，关切地问道：“前辈，您没事吧？”

　　鬼童子既被高旭一个照面间耍弄得毫无还手之力感到悲痛莫名，又为江玉凤的以德报怨感到羞愧万分，等待麻痹效果逝去后，讪讪地站起身来，怔仲了半响，才暴吼一声，再度扑了上去。

　　这短短的数息之内，高旭业已与路仲远四人近身交锋，不得不说，这四者不愧是绝代双骄世界的绝顶高手，路仲远的剑法、慕容云海的暗器、俞子牙的箫音、萧女史的爪功均是江湖一绝，配合得也极其默契，再加上怜星在高旭的关照下同样出尽全力，一时间场面上倒是相持住了。

　　神锡道长一众峨眉高层想上前帮忙，又怕成为拖累，最终明智地分散开来，阻截监天使的退路，务必不能放这灭世魔头离去，另外也分出人手保护江玉凤等孩子，生怕监天使见势不妙，挟持孩子作为人质。

　　高旭却连一分注意力都没有放在这些一难度的小喽啰身上，因为他一边尽可能地使用封锁乾坤克敌，感悟着限制技的再度融合，一边观察揣摩路仲远四人的武学之道，摄取精华，融入己身。

　　其中路仲远的剑法虽不错，但脱不了开大开大合的风格，并且与八年前的燕南天相差甚远，高旭看之不上；慕容云海层出不穷的暗器与鬼魅般的身形令不远处的苏樱目中异彩涟涟，获益匪浅；俞子牙的天涯箫音为音波攻击，适合石青璇、柳梦璃那样的路数；唯有萧女史的独门绝学“娲皇八诀”让高旭眼前一亮，并立即开启了不死七幻·以身试法！

　　原因很简单，娲皇八诀与魔焰七杀、凝真九变一样，都是讲究真气变幻的攻击技能，若能习得，正好作为融合魔焰七杀、凝真九变的桥梁，趋至变的极致。

　　自从击杀曲傲，习得凝真九变作为第一个攻击技能，高旭就注定了要走力与巧的相合路线。

　　实际上，所有古武高手都逃不出这个范畴，对敌施以攻击无疑是力的体现，说得粗俗些，有了力量，打人才会疼，可单单只会用力，那是街头流氓打架，拳拳到肉，以伤换伤，真正的高手在力量中寻找巧妙和变幻，最终迈上化繁入简，返璞归真的无上之境。

　　一击轰出，似拙实巧，千变万化藏于其中，方为大宗师风度！

　　这种境界，高旭已然达到了，可他的技能却没达到，凝真九变早就习得，若非有升阶石提升，肯定过时，全靠不死印法的精妙撑着，天忍教秘技魔焰七杀倒是不错，焚毁敌人胸部腿部防具这一特性在三难度中都有极大的发挥余地。

　　可正因为这样，给融合之路造成了极大的难度，两招技能的主人一下子从一难度巅峰的曲傲跳到二难度高等并为最终BOSS的完颜宏烈，跨度实在太大了！

　　高旭在察觉到这个难点时，脑海中不由地掠过曲傲的武学之路，飞鹰曲傲身为铁勒宗师，一生的修为过程可以用“七、八、九”这三个字来总括，分别代表了他三个阶段的成就。

　　七、八指的是曲傲创出的名为“狂浪七转”和“暴潮八折”的先天奇功，一般习武者能练至运气发劲、收发由心的地步，已可称为高手，不过若想超越寻常高手，则必须在寻求变化，用以克敌制胜。变化之道，在于体内作为经脉枢纽的窍穴修练，其难度自不可与一般练气相提并论，到能以窍穴作控制真气输发的源泉，始是一流高手的境界。

　　曲傲年轻时乃武学的天才，二十三岁便练成功了七个窍穴，创出“狂浪七转”，近十年后多练得一个窍穴，为“暴风八折”，到四十一岁，全身窍穴均可随意控制，再名之为“凝真九变”，九并非是指九个窍穴，而是数之极致，取其无尽之意，武功至此大成，遂生出约战武尊毕玄之心……

　　约战结果来自不必说，曲傲被大宗师虐得信心暴减，武道不进反退，从二难度降回一难度巅峰，苦逼程度可想而知，但不得不说他的道路是正确的，比起时间太少，急于求成的轮回者来讲，曲傲的修炼方法才是正途！

　　高旭没可能像曲傲那样十年十年地练，也不需要，他仅仅是借用一下“七、八、九”的方法，用萧女史的娲皇八诀作为承上启下的关键桥梁。

　　不死七幻·以身试法要么不用，每每使用均能派上奇效，由于高旭和萧女史的实力差距摆在那儿，娲皇八诀亦是二难度A级而非S级，获取度几乎以每秒1％的速度向上攀升，等鬼童子重新冲过来，高旭已能暂时使用娲皇八诀，但他没有打草惊蛇，否则吓得萧女史变招就不美了。

　　可怜萧女史哪里想到面前之人根本是将他们当作自创技能的陪练，还尽展所学，踏出玄奥的步法，双手弯曲如爪，每每从意想不到的角度，急缓无定地迎向铺天盖地的天一劲气。

　　爪拳交击之声阵阵如骤雨声般响起，时则密集，时而零落，寒芒电掣中，她若一头没有重量的灵禽，飘逸莫测地作出各种姿态，或盘旋扑击，或侧飞斜上，与一开始慈眉善目的老婆婆形象简直判若两人！

　　双方招出如电，每一式均为全身功力所聚，哪怕是瞬息间的数招，都抵得上一般高手苦拼千百招之多，在路仲远的带动下，更是生出一种千军万马在沙场围剿一位盖世魔头的错觉，厮杀缠斗的激烈足以令日月无光，森厉惨烈的气氛顿时感染全场。

　　“嘿！”当前的六大高手，确实当得起千军万马之称，但以一人敌一军的高旭却是怡然不惧，邪笑连连，纵横驰骋，完全融入了灭世魔头监天使的角色表演中。

　　“这魔头的真元怎么好似取之不尽用之不竭？不好，我们的劲气不是消失，而是被他吸走，用以恢复真气！”固然高旭已经留了不少手，可打着打着，众高手亦感觉不对劲了，眼光最高明的俞子牙惊呼着道出了不死印法的部分奥妙，令除怜星外的所有人遍体生寒，斗志大减。

　　“嘁，这就受不了了？尝尝这招吧！”高旭不屑地笑了笑，五指向鬼童子抓去，吸、刺、卸、封、割五劲齐发，其中又带上了一股诡异的劲气，同样施展出按、撞、扫、刺、劈五种精奥绝伦的手法，两相一合，哇哇大叫的鬼童子再度被丢了出去，摔了个狗吃屎！

　　“编号1897在激烈的战斗中，凭借过人的悟性，获得非凡的感悟，将悲酥清风融入自创技能封锁乾坤之中，提升等阶。”

　　“注意，技能升阶后，悲酥清风将消失，此过程不可逆转，是否选择升阶？是/否。”

　　“是。”

　　“封锁乾坤：S级主动技能，等阶高阶，自创技能，不死印法功法技能。以万花谷药圣孙思邈点穴截脉，恶人谷神医万春流点血截脉与跋锋寒独创的封脉闭轮为根基，结合人体穴脉原理，融合成的全新绝学，再并入天忍教秘技悲酥清风的手法，截经断脉，倒行血气，封闭记忆，令敌人防不慎防，妙用无穷。对敌方目标使用，非战斗情况下可使其陷入深度昏迷，并且醒来后对失去知觉前的事全部忘记，昏迷时间及具体效果视情况而定，战斗情况可造成点穴麻痹效果，使其无法做出任何作用，持续时间6-10秒，射程8码；对己方目标使用，能恢复500点血量并短暂性地提升20点体质，且获得其防御加成；每次施展消耗内力150点，冷却时间40秒。”

　　“成了！哈哈哈哈！”高旭心中大喜，反应到脸上，则是毫不掩饰的蔑笑，俞子牙等人见了将其恨得咬牙切齿，武林人士把脸面看得比什么都重要，折损他们的面子，往往比杀了他们还要残酷，这监天使反复以同一招摆弄鬼童子，不是故意侮辱，又是什么？

　　然而高旭就是故意为监天使拉仇恨，成功地升阶了封锁乾坤后，娲皇八诀亦完美偷师，他轻哼一声，两手箕张，反攻向萧女史，一对掌爪随着幻魔身法进击，封挡了萧女史所有可能闪避的路线，双手若进出于虚无和现实之间，时现时隐，如虚似幻，足有化腐朽为神奇的无上玄妙。

　　“娲皇救世？这……这怎么可能？”娲皇八诀乃萧女史归隐后自创，之所以起这个名字，不是她和娲皇女娲有何亲戚关系，而是以娲皇之名暗示女子的最高成就，心气之高，可见一斑，分开的每一式所取的名字也是救世啊补天啊什么滴，装逼至极！

　　原剧情中铁心兰有机会传承萧女史的娲皇十八变，那是较为粗浅的版本，其后是娲皇十三法，最终才是浓缩为八种变化的娲皇八诀，试想最得意的武学被敌人三下五除二学去了，对萧女史的打击有多么巨大！

　　暂时解决了鬼童子、萧女史，高旭拂袖施展出移花接玉，将慕容云海的暗器统统罩住，反涌向路仲远，怜星再配合着大惊小怪地来上一句不可能，别人自会想当然地认为移花接玉也被他偷学了，今后使用，都能用此解释……

　　面面俱到，滴水不漏！

　　顷刻之间，六大绝世高手包围住高旭的阵势瓦解，高旭狂妄地大笑一声，尽展魔头风采，向着神锡道长一行龙套冲去！！

　　他要真正地以一人敌一军！！！

　　场面立即混乱起来，二难度高手都无法抵挡高旭，一难度的喽啰岂能阻其锋芒？期间高旭特地夺下一名峨眉长老手中的织炎断尘，发现这柄数日前“赐”下的神兵利器仍旧是未鉴定状态，微不可查地耸了耸眉。

　　如果到了剧情人物手中转了一圈，未鉴定就变为鉴定，该有多爽啊！

　　“不要紧，等我做了此方世界的监天使，就让易老、秦奋、张耀他们进来狩猎，好处照样跑不掉！”省力气的取巧途径走不通，还有笨办法——直接杀人开宝箱！

　　那些不值钱的东西倒也罢了，二难度暗金级别的兵器，高旭可没有乱给，专门挑诸如崆峒派长老陆尘这类金玉其外败絮其中的两面派高层，以后天行者联盟的团队就能根据名单有针对地除害，一个都别想跑，把不属于自己的好处统统吐出来！

　　心中转动着日后的安排，高旭摧枯拉朽地肆虐着，当怜星率众勉强将他拦下，他趁机埋下决战的伏笔：“怜星，你们移花宫竟敢阻挠本座大事，惹上泼天大祸了！五日后，本座将驾临移花宫，将它夷为平地，寸草不留！！！”

　　怜星闻言娇躯一颤，面色不免一白，旋即又高傲地哼了声，表达出不屈服恶势力，顽强斗争到底的思想感情，看得其余武林人士既敬且配！

　　自此，高旭籍由禁忌之罚大发特发横财，反倒让实施禁忌之罚的监天使承担骂名的布局终告完成，监天使除非能来个全世界范畴的厉魔夺魄，修改全天下的记忆，否则他的黑锅是背定了，高旭完全能够想象出其愤怒若狂的情绪……

　　那么监天使的应对是什么？受限于挑战准备，他干不了大动作，些许小手段还是没有问题的吧～～

　　果不其然，高亢嘹亮的长啸声于下一刻响彻天地，高旭唇角弯起期待的弧度，目视着一道雄伟的身影宛如雷神天降凌空飞坠，伴随而来的，还有恍若雷霆闪电的剑光，直劈眉心……

　　南·天·一·剑！


第七十章 高旭VS燕南天，绝世神剑之战

　　“燕大侠！！！！！！！！”

　　当在场的武林人士高呼着天下第一神剑，盖世大侠燕南天的名字，振奋无比之际，高旭的眸底深处亦掠过了一抹喜意，毫无虚假的喜意。

　　这份喜意不光由于燕南天终于恢复了神智，摆脱活死人之态，并嫁衣神功大成，解决了自身的隐患，而且燕南天此刻登场，正合了高旭之意。

　　高旭最担心的情况是监天使将燕南天安排到移花宫中，与邀月一起在大战前耗费他的气力，别以为邀月和燕南天没有联手的可能，别忘了，江枫月奴未死，八年前于高旭的建议下，被怜星封闭了记忆，高旭那时对燕南天第一次介绍身份时还自称是江枫父辈的交情，前来报恩的，如果这些历史被揭露出来，如何解释？

　　总不能说江枫月奴就是生下绝代双骄的引子，不封印记忆，便必定是死翘翘的结局……

　　真话没人信啊！

　　倘若剧情真按那样发展，与燕南天、江枫夫妇反目成仇，高旭就是搬起石头砸自己的脚，心中难免憋屈，他修炼的不死印法注重心境修为，一旦心绪受到影响，战斗力大降，未战便是先败了一半！

　　听起来很赞啊，站在监天使的角度上，剧情尼玛就该这么演，可有一个问题出现了，如此一来，监天使也得遭受各种唾骂、各种鄙夷、各种仇视，整整五天！

　　就像某些苦情剧里的苦逼主角，一直蒙受不白之冤，一直饱受诸般非议，直到最后的大结局方能绝地大反击，来一场酣畅淋漓的大胜，洗脱冤屈，在此过程中，没有如南非比尔那般强悍至极的忍耐力，是很难撑到最后的！

　　而监天使比起苦逼主角更悲剧，因为他正在监察天地，苦逼主角的挨骂大部分是背地里的，本人听不到，监天使则相当于被全世界指着鼻子骂娘，忍得下去绝对可获得“忍者神龟”的稀有称号，忍不下去，被怒火一冲，便会下错子！

　　“监天使啊监天使，你终究是情绪化了，情绪化就免不了犯错，犯错就免不了失败！”高旭心中悠然一笑，这亦是他发现监天使存在着人类的七情六欲，马上进行各种挑衅的缘由，如果监天使是类似于人工智能般的存在，只知执行命令，一切以最佳效率化行事，高旭“智”的层面将无济于事，唯有凭“力”过关，难度必然大幅度上升！

　　那个时候高旭并不晓得决战地点设定在了移花宫，但出于谨慎，他仍旧备下了后手，现在一举建功，面对二难度巅峰状态的燕南天，战意大盛，青云剑气幻影之效伪装成魔剑外形的五帝之首剑握入掌中，迎上南天一剑！

　　当！

　　两剑交击。

　　高旭闷哼一声，身体晃了晃，竟是往后退了一步，运气舒缓酸麻的手臂，眼中掠过愕然与叹服。

　　论及力量属性与兵刃之威，高旭遥遥领先燕南天，但事实却是毫无花俏的正面硬碰，他处于下风，如果不借着后撤的动作卸去真劲，自身就要受创！

　　这听起来好没道理，实则与原剧情中燕南天一剑劈断魏无牙的圭玉石椅是一个道理，后到的花无缺受邀月之命以神兵利器碧血照丹青对着圭玉石椅劈下，却仅能入石尺余，花无缺当时误以为燕南天的功力是其三倍有余，得到了邀月的纠正，并且剖析了两者差距如何之大的原因：

　　第一，燕南天使剑的手比花无缺巧，出剑的速度比花无缺快，巧和快全部转化为力，方可无坚不摧！

　　对应到空间的数据化，便是一项常常被轮回者忽略的数值——力量发挥度！

　　许多轮回者认为力量发挥度的作用仅仅是字面的意思，将力量百分百地发挥出来便是过关，其实不然，一味图重只是最基础的运用，该重时重、该轻时轻才算合格，再往上便是五绝神功的第二绝·轻重的要点：举轻若重，举重若轻，以轻卸重，以重压轻！

　　经过两世的积累沉淀，受到燕南天的指点，再加上各种战斗的磨练，尤其是今生对决众多古武高手，在力量发挥度上，高旭已经不弱于燕南天，甚至有青出于蓝而胜于蓝之势！

　　第二，燕南天出剑时满怀愤怒，只想克敌制胜，脑海中并末考虑这一剑是否能将圭玉石椅劈成两半，气势一往无前，而花无缺出剑时，却斤斤计较着能将石椅劈开多少，气势比起前者就弱得太多了，达到的结果自然大相径庭。

　　对应到空间的数据化，便是两个字——领域！

　　领域是一种浑然自若的气势，一种意境非凡的气场，一种舍我其谁的气概，相合的领域能够使攻击产生质变，攀至难以想象的境地！

　　此方面高旭就不及燕南天了，一来燕南天豪气干云的气度似是与生俱来，别人根本学不来，高旭能以梦想领域模拟他的剑神领域，但那股精髓却永远无法企及，二者于自身根基的契合程度方面，梦想领域比起剑神领域差远了，这亦是凡事有利皆有弊的例子，梦想领域赋予高旭无以伦比的战斗力加成的同时，也限制了领域与内功、法诀相合的可能！

　　“没什么好遗憾的，多少人盼望得到梦想领域这类的变态能力，还没那福分呢！”高旭对南天一剑的分析深度犹在邀月之上，脑海中一时间念头百转，五绝神功的刚柔、阴阳、乾坤三绝接连浮现，隐隐地有种灵光闪出，却不分明，欠缺了一些更加重要的机缘感悟。

　　但战局已然不容多想，当燕南天虎立当地，须眉皆张，直直地望了过来，不仅首当其冲的高旭心头凛然，不自觉地摆出全力以赴的架势，包括怜星在内的其余武林高手亦默默地向外退去，留下足够大的区域，供两人放手施为！

　　“你是某家遇到的最强对手，能与你一证所学，一诀生死，乃是人生一大快事！”燕南天眉宇间亦是满含郑重，他为人一向直来直往，绝不高傲自大，也不妄自菲薄，嫁衣神功大成后，自忖世间再无可正面与其一战的敌手，没想到刚刚走出恶人谷，寻找江小鱼的下落，就巧之又巧地碰到了盖世魔头监天使，甫一交锋，顿时称出了对方的斤两，心中立起棋逢敌手的欢欣。

　　不过燕南天分得清轻重缓急，监天使是武林大害，又身负绝世神功，必须趁此机会灭杀，否则后患无穷，故而玄铁锈剑再度直指高旭眉心，森寒的剑气作势欲放。

　　“哈哈，本座还以为当今武林就是这群窝囊废，如同蚂蚁般随便踩死，毫无趣味，你来了甚好，甚好，天下第一神剑燕南天！”高旭放声大笑起来，放眼天下、目无余子的狂妄刺激着众人的心扉，旋即用手指点了点燕南天，“江湖人盛传，能与燕南天一战，是每位学武之人毕生的愿望，哼，你如今是他们最后的希望了，使出浑身解数，好好努力吧！”

　　燕南天怒哼一声，已是懒得答话，此刻多年不见的好友路仲远已然用传音入密将监天使妄图颠覆天下的所作所为告知了他，对于这种十恶不赦的魔头，还有什么好说的？

　　高旭将戏演足，也准备再度交手，不料燕南天凝视着经过鲁妙子巧夺天工的易容面具遮掩住的面容，忽然盯住高旭的眼神，露出一丝异色，低声嘀咕了一句。

　　“不好！”这一下可将高旭吓得够呛，武功修炼到一定境界，确实会有种近乎直觉的感官，燕南天虽是大大咧咧的性子，但智商并不低，万一被他瞧出蛛丝马迹，揭破了身份，才叫悲催到家！

　　有鉴于此，高旭的双目神光电射，罩向燕南天，天一真气的测敌之效全速运转，霎那之间，燕南天都有种被看通看透，犹如赤身裸体暴露在寒风冷雪之中的恐怖感觉！

　　燕南天再也顾不上多想，猛地跨前一步，一堵如铜墙铁壁、无形却有实的剑气，伴随着庞大慑人的领域威压与从天上地下钻出涌起的狂扬，往高旭卷去。

　　两人的身体同时轻颤，气劲亦是同时消散，下一刻，高旭的五帝之首剑先一步袭至，破空切向燕南天的胸膛，双方固然间隔三丈之遥，但对于大宗师这等层次而言，区区距离瞬息即到，不过高旭的此剑又给人无比缓慢的感觉，剑势的每一分都是那么地清楚明白，宛如把心意用剑书写出来一样！

　　围观的怜星、萧女史等顶尖高手看得目眩神迷，非是亲眼所见，简直不敢相信世上有如此武道造诣，身临其境的燕南天却是悚然一惊，原本随着敌人距离的不断逼近，应对的办法自是不同，然而高旭的剑势似能未卜先知般，每一招最佳的应对之法都在其变化下成为败笔，此等料敌先机，剑随意动的本领，才是最令人恐怖的地方！

　　面对可怕的强敌，燕南天生出了强大斗志，一对虎目迸射出前所未见的精芒，眨也不眨地注视着五帝之首剑，到剑芒离他仅三尺许，剑气狂涌而至时，才冷喝一声，往前抢出，手中的玄铁锈剑疾迎而上，大有不成功便成仁，壮士一去兮不复还之势！

　　当！

　　高旭和燕南天第二次正面交击，此回是燕南天连人带剑跌退两步，借着后退的动作卸去劲力，避免经脉受创。

　　观战者一片寂然，六大派的一难度剧情人物甚至面露绝望之色，如果天下第一神剑都敌不过魔头之威，武林浩劫还有谁能阻止？

　　高旭却知道燕南天并没有败局之象，甚至于比起预料中的还少退了一步，刚才那一剑实乃他的巅峰发挥，先以不死六重的天一真气测敌探查，摆明着欺负嫁衣真气功能单一，占得先机后，将幻魔身法身随意动的精髓融入到剑势里，再以日月双瞳和洞察堪破应对之法的破绽，最后用不死七幻·以有为无影响燕南天的武感，种种因素下，尚且被燕南天大巧不工的一剑给封住了后招的变化，付出的代价只是退了两步！

　　发现高旭占不到上风，怜星不由地透出担忧之色，高旭却是不惊反喜，和燕南天邀月等绝世高手一般，到达了大宗师之境，在中低级古武世界已经很难找到势均力敌的对手了，不得不说是个巨大的遗憾！

　　此刻燕南天不认得他，必然出尽全力，毫不容情，嫁衣神功大成的燕南天也毋须他偷偷放水，双方都能放手一搏，岂非正如燕南天所言，是为人生一大快事？！

　　两人乍分倏合，第三轮过招，转眼间双剑已然交击数十下。

　　高旭的剑势风雷并发，既有轻灵飘逸的味道，又予人威猛无伦的感觉，将两种极端相反的风格揉合为一，这并非是首度施为，但他以前要么是尚未习得系统化的幻影剑法，偶尔灵光一现，要么是徒具其表，无法真正揉合。

　　早先进入大唐双龙传世界之前，高旭与飞雪队新入队员剑道宗师冷无华切磋，便生出了将南天剑法与幻影剑法合二为一的想法，现在大战南天剑法的主人，自然要好好地尝试一番。

　　而燕南天的剑法依旧是那么简练，看似平平无奇的每一剑，均是大巧不工，大巧若拙，化腐朽为神奇，气势更是不住地膨湃增强，令高旭的压力不断上升，梦想领域模拟出的剑神领域几度收缩，最后仅能护住自己，再无进攻的余力。

　　不过从局外人的视线中，难以体会其间的奥妙，反倒会觉得高旭占据了绝对的上风，因为他打得兴起，业已使用幻魔身法的幻影分身之效，配合上极致的速度，犹如无数个高旭围着燕南天狂攻猛打，瑰丽壮观到难以名状！

　　而燕南天虽如一座横亘千万载的礁石，傲然承受着惊涛骇浪般的剑气冲击，凭你风吹浪打，我自巍然不动，但如此守多防少下去，难免是败亡之局，除非魔头监天使的气力首先不支，让燕南天找到反攻之机！

　　这是外行的看法，怜星已然放下心来，经过地下宫殿这些时日的训练，她对于高旭的不死印法有一定的了解，知晓身怀不死印法的高旭能够吸纳敌人的劲气从而使得真气源源不断，不必担心真元问题，这般压制下去，确实是必胜无疑！

　　可惜怜星忽略了一点至关重要的因素——嫁衣神功的特点！

　　准确的说，是嫁衣神功大成之后标志性的特征：功力与修炼者完全融为一体，任何外力都不能将之动摇。

　　原剧情中邀月将明玉功练至第九重，体内的真气形成一种无形的漩涡，无论哪种劲气触及，都会被瞬间卷入，正如泅水的人遇见水中的漩涡一般，内功神妙至此，即便是遇上功力相若的对手，也立于不败之地，和不死印法有异曲同工之妙！

　　可明玉九重就奈何不了大成的嫁衣神功，邀月吸不了燕南天的劲气，同理高旭亦吸不了燕南天的劲气，从某种意义上来讲，完全可以将大成之境的嫁衣神功看成是明玉功、不死印法的克星！

　　所以高旭想要以耗损的办法取得胜利是不现实的，照现在的趋势僵持下去，哪怕他的内力经过邪帝舍利的精元关注已近三千之数，最终不支的肯定是他！

　　故而巨大的压力逼迫着高旭，想要取胜，就得求进，进步、变强、败敌、取胜，他喜欢这种感觉，随着内力的逐渐降低，整个人的心境渐渐地沉入空灵通透，不染一尘的境界！

　　这是高旭首次不依靠武痴人格，达至心无旁骛，勇猛精进的境地，如果空之轨迹世界没有籍由圣痕之法分裂人格的话，此刻纹章绝对传出剑法进阶S级大师的通知，而在已有的S级大师基础上，高旭生出了新的感悟，以微不可查的声音自言自语地道：“神是心神，意是身意，心止而神欲行，超乎思想之外，方可达至每招每式均神意交融的地步！剑法至此才可真正地随心所欲！！便如这样！！！”

　　话音落下，诸多幻影消散，五帝之首剑漫不经心地劈下，这一剑从变化上面并没有超出之前，激荡起的锋芒亦似不足，不过别说首当其冲的燕南天，就连外围那些武功相对低微的掌门长老们都感到一股宛如羚羊挂角的意境涌上心头，不但无始，更是无终，虽不明，但觉厉。

　　“意境……这便是超脱于招式技巧之上的武道意境吗？我对剑道宗师的追求，上升到道的本源层次？”感触最深的高旭努力想要将奇妙的状态牢牢握住，却无法办到，唯有眼睁睁地看着它从指缝中漏走。

　　万幸的是，此次的经历为他指明了S级剑道大师之后的努力方向，何时稳定意境的状态，就是他进阶S+剑道宗师之际！

　　而且难得的感悟不能浪费，剑法尚未沉淀完毕不要紧，高旭将目光转向凝真九变，娲皇八诀，魔焰七杀三招进攻技能，目中露出了然彻悟之色。

　　他凭借不死七幻·以身试法从萧女史身上习得娲皇八诀，已然满足了技能融合的先决条件，原本还需要一段水磨工夫，但在绝世神剑燕南天的压力下，感悟出武道意境，将其充作精元点的作用，顿时让技能融合变得水到渠成：

　　“编号1897在与剧情人物燕南天的激烈战斗中，凭借过人的悟性，获得非凡的感悟，以娲皇八诀为桥梁，融合凝真九变与魔焰七杀，独创出进阶级技能，请为其命名！”

　　“九乃数之极，一为道之始，我日后追求本源道境，聚千变万化为一击之中，古语有言‘推本天元，顺承厥意’，就命名为天元一击吧！”

　　“天元一击确定。”

　　“注意，技能进阶后，凝真九变、娲皇八诀与魔焰七杀将消失，由于三者均为不死印法功法技能，天元一击亦自动转变，此过程不可逆转，是否选择进阶成天元一击？是/否。”

　　“是。”

　　“天元一击：S级主动技能，等阶中阶，自创技能，不死印法功法技能。以飞鹰曲傲自创绝学凝真九变，无名岛隐世高手萧女史娲皇八诀与天忍教秘术魔焰七杀为根基，聚千变万化为一击之中，趋至武道极境。伤害300-500点，射程最远5码，一定几率破坏敌人防具，射程最远8码，本技能可升级，每次施展消耗内力140点，冷却时间45秒。”

　　说起来复杂，实际上一切就在电光火石之间，天元一击诞生的霎那，高旭饱含宗师意境的一剑于焉落下！

　　与此同时，一抹璀璨无比的赤色光华自燕南天剑锋闪现！！

　　宗师级剑术的对撞，绝世神剑之战！！！


第七十一章 双骄身世揭露，燕南天再度传艺（上）

　　两剑相触，四目交投，凝定半空。

　　时间在这一刻静止，不管是稍稍看懂的，抑或云里雾里一团迷糊的观战者，均不由自主地将目光聚集过去，屏息凝视。

　　然而什么都没有发生。

　　相比起前两回的不支后撤，明显分出强弱，此次两人似乎进入了另一层面的交锋，兵器胶着在一起，脸色忽红忽白，身体微微轻颤。

　　眼前一花，高旭的视线业已被一座沉稳巍峨、高不可攀的山峰占据，旋即化为一名豪气冲天、纵横睥睨的男子虚影，手持一柄通天彻地的斑斑锈剑，剑锋所指之处，无不山崩地裂，所向披靡。

　　高旭的眉宇间现出恍惚与向往，不自不觉地向着男子虚影走去，随着一步一步地逼近，他的气势居然也发生改变，向着豪迈粗犷，大气磅礴转化！

　　而燕南天的眼前却是另外一副场面，无数白衣如雪，邪魅苍生的虚影穿插交叠，演绎出飘逸灵动，如幻似梦的极致，受其感染，他的眼神也变得迷茫与虚幻，缓缓地向着重重虚影的正中心迈进。

　　“不好……这是意境的同化！！！”一边身不由己地做出上前的举动，高旭和燕南天一边警钟狂鸣，对轰之前他们万万想不到意境的交锋会以这种形式上演，再非简单地对拼，而是意境的同化，简单地说，就是两种对立的阵营互相拉人，谁将对手拉入己方的阵营，就算赢了！

　　关键在于，完全拉入是不现实的，比如高旭，他固然向往燕南天洒脱豪气的剑道意境，但自身的路数早就定型，被强制同化的结果只可能是不伦不类，弄成四不像，对日后武道修炼，将造成永久性的影响！

　　唯一值得庆幸的是，受限于绝代双骄世界专注于内功、技巧、气势却罕有心境的武学模式，燕南天的剑道固然达到了意境的阶段，不过仅仅处于入门阶段，与高旭此刻超常发挥，可一不可再的宗师一剑相仿，处于势均力敌的相持阶段，并不是一面倒……

　　否则的话，高旭今回便栽了！

　　“果然大战中寻求突破，就免不了遭遇各种危机！”高旭暗暗叹息，能和燕南天毫无保留地放手大战，毫无疑问对其实力的提升有巨大的好处，天元一击的领悟就是最佳的例子，然而危险亦随之袭来，且失败的后果难以承受！

　　好在高旭手段够多，见势不妙，立即切换成武痴人格，运转寒玉冰心，并以不死七幻·以逸待劳的佛门精髓震荡心灵，三管齐下，神情顿时平静下来，恢复心思纯净的境界。

　　与此同时，燕南天的脚步骤止，面容数度变化，最后朗声一笑，转身即走。

　　见到这一幕，高旭的眼中亦不由地透出由衷的敬佩。

　　高旭很清楚，他能摆脱意境同化，是靠了分裂人格和技能之便，有一定程度的投机取巧，反观燕南天，完全是以无上的意志力破开迷障！

　　试想八年前，燕南天执拗地修行着未经废除，难以驯服的嫁衣神功，大旗英雄传中夜帝之妻，也是当世最顶尖的人物，修炼这玩意被折磨得足不出户，最后传于铁中棠方才感叹终得解脱，由此可见燕南天遭受过何其残酷的磨难，又需要何等惊世的毅力！

　　言归正传，意境层面的交锋当真是只可意会不可言传，旁观者莫名其妙地看着高旭与燕南天两人相持了足足有一分钟之久，旋即同一时间怒喝，龙吟剑音再起，稍稍分开又猛地对撞在一起！

　　这回的拼杀更为激烈，高旭被意境同化惊出一声冷汗，燕南天何尝不是，发现对手出乎意料地棘手，立马动用了底牌杀手锏——诸伤！

　　一剑即出，诸敌皆伤，是不惧群战的最大利器，玄奥无穷，恶人谷中，燕南天曾经传授了高旭领域种子·诸伤，三次宝贵的使用机会着实发挥了无与伦比的作用！

　　现在，由燕南天亲自施展的诸伤神技，在单对单的战斗中，又能作何发挥？

　　答案很快就揭晓了！

　　当燕南天平平无奇的一剑刺来，高旭竟然收到了强烈的感知示警，他立知不妙，赶忙开启不死七幻·以有为无施展百分百成功的不死印，与移花接玉一起卸力，犹豫了一下，倒是没动用日轮两仪剑诀和四方肃敛之类的修真手段！

　　然而下一刻，高旭的瞳孔就猛然缩小，因为那一剑甫一刺到身前，竟分化成了无数散开的剑光，锥向高旭全身上下每一寸肌肤！

　　“以诸伤分化剑气，等同于古武版的万剑诀？！在世界难度的限制下，竟能做到这一步，燕大哥的剑法实乃真真正正地通神！！！”高旭心里叹服，口中却惨哼出声，血量近乎降到低谷，跌飞开来。

　　不过燕南天也不好受，诸伤一剑建功的同时，高旭的一掌鬼魅般地按在其胸膛，整个人被两股截然相反的气劲扭曲了一下，一口鲜血亦是忍不住狂喷而出。

　　“好！好！好！天下第一神剑名副其实，竟能伤到本座……”战斗进行到这里，该领悟的心头已经有了数，没有再持续下去的必要了，可以进入下一阶段，就见高旭连叹三声，泛出一副惊怒交集的模样，旋即望向路仲远等武林人士，咬牙切齿地道，“不过你们别得意，在这里的仅为本座的分身，为的只是称称所谓七大门派、慕容世家的斤两本事，等本座真身降临，才是动真格的，你们统统都得死！”

　　话音落下，魔剑外形的五帝之首剑业已飞至高旭脚下，托起他的身形向空中升去，御剑腾翔之法配合上方才的狠话，令本来面现喜意的众武林人士又如丧考妣起来。

　　“魔头休走！！！”唯有燕南天不吃这一套，但凡真正的剧情强者都不会被轮回者的奇功绝艺所震慑，不可能出现拿出把手枪或者耍弄个御剑飞行就能令对方不敢动弹的情况。

　　可惜高旭计算得很好，燕南天此刻正处于生死同归的封气状态下，这是连天下第一神剑都没法避免的，提不起真气，还怎么运起轻功追赶？

　　唯有眼睁睁地目送着灭世魔头监天使急速升空，化作一个小点，很快消失不见。

　　峨眉山上一片寂静，人人脸带茫然，面面相觑，这算是胜了才是败了，他们弄不明白，但清楚的是，连天下第一神剑燕南天都没法阻拦监天使，拼了个两败俱伤，谁还能挽救这场武林浩劫？

　　瞧监天使离开时的愤恨，即便那什么分身真身是输不起的大话，但只要他养好伤势，找上在场的各派施以辣手灭门，谁能阻拦？

　　想到这里，不少人偷偷摸摸地望着移花宫怜星宫主，见她的脸色亦不免苍白，估计是想到了监天使之前抛下的狠话——五天后灭掉移花宫！

　　有鉴于此，连本欲找移花宫报江枫夫妇血海深仇的燕南天在怒视了怜星好一会儿，都因为顾全大局，没有马上动手，而是转向江小鱼，目露慈爱与欣慰之色。

　　江小鱼激动得难以言喻，胸中热血奔腾，双目不自觉地流下泪来，扑到燕南天身前，噗通一声跪在地上，嘶声道：“燕伯伯，您终于……终于醒来了，太好了，实在太好了！”

　　燕南天运转内息，暂时压下伤势，抱住江小鱼，亦是热泪盈眶，喃喃道：“江小鱼……江小鱼……二弟啊二弟，你的孩子长大了，开始涉足江湖……好……好！！！”

　　铁心兰、慕容九、黑蜘蛛等人见了又惊又喜，万万没想到江小鱼竟是燕南天的子侄，江玉凤则面色微变，侧过头去，尽力掩饰眼中的嫉恨恶毒，以免被燕南天察觉。

　　本是一场感人的重逢场面，却中途生出了新的波澜，神锡道长痴痴地仰首望天，正思索着峨嵋派未来何去何从，忽然目光一凝，放声大喊起来：“那那那……那魔头又回来了！”

　　此言一出，所有人大惊，顺着他的角度一看，不由地纷纷变色，因为一个黑点竟然从远方飞来，正在不断变大！

　　“不对，不是那魔头！”能在天空御剑飞行，似乎只有监天使那个恶魔，然而目力最强的燕南天先将江小鱼护在身后，面色凝重地看了半响，脸上忽然现出狂喜之色，大喝道，“高老弟，是你吗？”

　　半空中的人影闻声一震，立马按落坐骑，不多时一位目似朗星，气度潇洒，骑着一头威武异兽的玄衫男子便现于众人眼前，不是高旭又是谁？

　　当然，如今以真面目示人的高旭，与燕南天拥在一起，互相拍着肩膀，哈哈大笑，透出无比的喜悦，外加胯下赤麟天龙马的神骏，与刚刚的魔头简直判若两人！

　　这便是不死印法的给力之处，由内至外的气质改变，想想石之轩扮作大德圣僧、裴矩多少年，无人发觉，偶尔来个身份转变再轻易不过了……

　　再加上生命之泉瞬间恢复内伤，完美～～～

　　“燕大哥，你终于醒来了，太好了！”高旭欣喜万分地说了一句和江小鱼类似的话语，神情突地一变，失声道，“燕大哥受伤了？普天之下，谁能伤得了你？”

　　这话无疑勾起了在场众武林人士的痛苦回忆，燕南天面色沉了沉，刚要讲述监天使的恶行，高旭的手掌已然按向其背心，源源不断地输入真气，助他疗伤。

　　“高老弟，你不必……”燕南天对高旭的关切之心表示感动，但不觉得他的伤势是高旭能够治愈的，没想到下一刻，精纯无比的真气涌入体内，论及功力的深厚几乎可媲美嫁衣大成的自己，与八年前那个潜力固然不凡，实力却低微的年轻人足有天渊之别！

　　而且这股真气的特性……似乎和刚刚那个监天使……

　　“不可能的！”燕南天虎躯一颤，心中不住地安慰自己，耳中却传来了高旭的惊呼，“这种经脉的扭曲程度……燕大哥，难道伤你的是他？”

　　神情剧变的高旭一边说着，一边以天一真气迅速平复下生死同归造成的创伤，燕南天伤势尽复，听高旭的语气似是别有隐情，便将从路仲远那里知晓的地下宝库事件始末复述了一遍。

　　“监天使，监天使……自号监天，他终究还是走上了不归之路！唉，师门不幸啊……”高旭深深地慨叹一句，向神锡道长以及赶来的各派掌门施了一礼，予以致歉，开始了海外隐世天玄门的拜师之旅讲述。

　　首先，历经九九八十一难，遭受各种风浪海兽，险险上岛；再举行升仙大会，比武斗智抢得升仙令，方能拥有进入山门的资格；进入山门，不代表拜入师门，还得去须臾幻境，经历酒色财气四大关卡，才算入门弟子；成为入门弟子后要接取各种任务，赚取师门贡献，慢慢变为核心入室弟子，最后完成超难的出师任务，拥有离开师门，外出历练的机会……

　　在古武世界讲仙侠故事，高旭也不管什么严谨性，反正东抄一段，西抄一段，古典名著、游戏剧情、网络小说什么的统统用上，跌宕起伏的故事情节配合上绘声绘色的口才描述，忽悠得所有人一愣一愣的。

　　别说六大派的人，连明知里面有假的怜星都听得聚精会神，一惊一乍，而渐渐的，监天使出场了，他是天玄门自创立起来，最快完成酒色财气四大关卡，完美通过须臾幻境的弟子，后来在各项考核中均是独占鳌头，自然而然地成为了最出色的出师弟子。

　　然而出师的那一天，天地激荡，风云变色，各种灵禽自发地在山门处摆出一个大大的“祸”字，师门长老一看不得了，这是凶兆，大凶兆啊，赶忙劝说监天使留下来，但监天使执拗地不肯，闹得不欢而散，长老们为了遵守门规，不得不让其出师，却派出各自的亲传弟子监视，不信任的态度激发了监天使的恶念，将同门师兄弟灭杀，后来更是闯入师门一通好杀，幼苗弟子全部被其残忍地杀死，长老也几乎全亡，师门衰败，监天使亦自食恶果，受到了永不可愈的创伤，容貌尽毁……

　　好吧，这一段是抄星球大战阿纳金变身黑武士的，说监天使原本的容貌尽毁，是为五天后降临的真正监天使容貌与今时不同埋下伏笔。

　　后面就是高旭拜硕果仅存的长老为师，学习原力……啊呸，学习仙道古法的过程了，出师时长老亦因当年的伤势握于病榻，临终前掐指一算，告诉高旭监天使伤势养好，估计要出世为祸天下，命其务必阻止！

　　“刚才我便是循着师门留下的剑印气息一路追寻，若非燕大哥呼喊，险些错过！”说到这里，高旭已是唏嘘不已，燕南天恍然道，“怪不得我觉得那人的眼神与你相似，心里还有些疑惑，原来是修炼同出一源的武功，导致某些方面的特征相仿！高老弟，放心吧，大哥当助你一臂之力，我们一起除去这魔头！”

　　“还有我们，还有我们……”六大派的高层赶忙接上，对监天使来路知根知底的高旭令他们燃起了新的希望，岂能不大喜过望？

　　“谢谢各位武林同道了，可见人间自有温情在啊！”高旭连连点头，握住神锡道长等人的手摇了摇，又皱起眉头来，缓缓地道，“不过他经历了师门之战的教训后，变得歹毒而狡猾，恐怕不会给我们群起攻之的机会，并且他的行踪漂移不定，我也很难掌握……”

　　“行踪？高少侠，那魔头暴虐成性，很可能会去一个地方……”神锡道长沉声道，“此次能揪出地下宝库的幕后指使监天使，全靠怜星宫主，他最为愤恨的肯定是移花宫，交战中也放言灭掉移花宫！”

　　高旭趁机望向怜星，毫不知情、同样满怀担忧的花无缺和荷露面色一喜，刚要开口，苏樱已然冷冷地道：“我们移花宫的事情，不要别人来管！”

　　花无缺莫名其妙，高旭明明是怜星的丈夫，怎么突然变成外人，但他被苏樱管惯了，苏樱仅仅瞪了一眼，他就不敢反驳，荷露更不必说，怜星则面无表情地扫了高旭一眼，转身便走。

　　高旭酝酿着琼瑶剧的苦情气氛，面露苦涩，手伸了伸，摆出一个尔康版钢铁侠的造型，痴痴地凝视着怜星的背影。

　　其余人见了，哪里还不知道两人间有一段情深深雨蒙蒙的故事，顿时浮想联翩，燕南天泼墨般的浓眉一耸，不满地道：“万神医说你和怜星宫主……难不成真有此事？”

　　邀月和怜星是燕南天必杀的仇人，因为他认为江枫月奴被两女杀了，且碎尸万段，残忍无比，高旭怎么与怜星有了关系？

　　不过燕南天固然在情爱方面没有追求，但也知道感情确实奇妙，怜星姿容绝世，高旭对其生出爱慕之心并不奇怪。

　　故而燕南天想了想，拍了拍高旭的肩膀道：“大哥和移花宫的事，你就不要插手了，免得两头难做！”

　　“燕大哥，我有件事要对你说！”高旭身体一颤，恍若如梦初醒，将燕南天拉到角落边上，郑重地看着他道，“接下来我的话大哥可能不信，但的确为真，大哥且平复心情，慢慢听我讲来！”

　　燕南天朗声一笑：“你尽管说，大哥还信不过你吗？”

　　于是，燕南天的笑声未落，就被一句石破天惊的话语震得呆立当场：

　　“江大哥和江大嫂并没有死，怜星违背了邀月的命令，暗中保下了他们！！！”


第七十二章 双骄身世揭露，燕南天再度传艺（下）

　　接近三盏茶后，高旭和燕南天并肩返回，找来了正太江小鱼。

　　此时怜星已经按计划带走了苏樱、江玉凤、花无缺和荷露，花无缺以为二师父忧心监天使之劫，顾不上再杀江小鱼，顿时松了一口长气。

　　但他万万想不到燕南天介绍了高旭的身份后，一位燕伯伯，一位高叔叔，笑眯眯地围住江小鱼，问他想不想为父母报仇，顺便教训一下拽得要死的移花宫高干子弟花某某。

　　也许是两人的笑容太过猥琐，江小鱼心头一颤，惊疑不定，吱吱唔唔地摇头道：“他的武功太强，我打不过他……”

　　“没关系没关系！”高旭唰地一下从怀中取出一本薄薄的秘籍，“给，好好修炼，你天资聪慧，见识不凡，有了这专门对付移花宫武学的妙绝三式，在招式技巧方面就不惧花无缺了！”

　　原剧情中，邀月将破除移花宫繁复招式的妙绝三式交予江小鱼，就是为了拉近与花无缺的距离，此方世界却变为怜星写下秘籍，由高旭转交给了江小鱼。

　　江小鱼呐呐地接过，燕南天又拍了拍他的脑袋道：“燕伯伯的嫁衣神功本就有传功之妙，虽然不能传给你，阻碍了你将来进步的道路，但临时输入些真气亦是不难，令你的功力和花无缺相仿，足以和他一争高下！”

　　江小鱼呆了半响，摆手道：“可是花无缺对我杀意不甚，手下容情，我这样……我这样胜之不武……我要苦练武功，凭自己的实力，真正打败他，才叫为父亲争气！”

　　“好孩子，有志气！”燕南天欣慰地哈哈大笑，高旭亦深觉江小鱼的可贵之处，所谓近朱者赤近墨者黑，无论是谁生长在恶人谷那种环境中，都难免要成为坏人，但江小鱼纯良的天性并没被夺走，他或许有些手段做得不对，因为对其而言，欺骗手段都不过出于生存本能，必要时自是不吝惜使用，可他从未心存恶念行事，就是绝对的难能可贵了。

　　“放心吧，你们这场战斗分不出胜负的！”高旭做了一个在江小鱼听来莫名其妙的保证，便带他做出了决定，“好了，就这么办了！放出消息，四天后，昔日天下第一美男子玉郎江枫之子江小鱼与杀害江枫的移花宫下一代传人花无缺于绣玉谷外做生死对决，了结上一辈恩怨！”

　　显然，高旭依旧要像原剧情来上这么一遭不是吃饱了没事干，而是要吊出江枫月奴夫妇，正巧现在峨眉山上鱼龙混杂，来自天南地北、各门各派的武林人士均有，让他们以飞鸽传信将消息散播到各地，定然效率无比。

　　至于江枫月奴夫妇会不会由于离得太远，四天内赶不到绣玉谷外，完全不需担心。

　　别忘了，禁忌之罚让地下宝库消息传遍天下，即便江枫月奴那时在天山钓鱼，经过半个月也快到峨眉附近了，如果监天使出手干涉了，他们更应该在移花宫附近，等着与高旭对峙，所以不论如何，俩人都在附近，仅仅是夹杂在庞大的人流中不好搜寻罢了！

　　不管两人的记忆恢复了多少，听到玉郎江枫的名字定然觉得熟悉，不知不觉中就会去观看决斗，而决斗地点放在绣玉谷外，邀月绝对会受到惊动，试想苦苦等待毒计成功足有八年之久的她能忍住不亲眼目睹孪生兄弟的生死决斗？

　　不可能！！

　　到那时高旭出手擒下邀月，按照原定计划洗去有关江枫的记忆，灭掉最后一分变数，同时完成了怜星和苏樱的天命之责，扫除最后一分顾虑，便可全心全意地对付监天使！！！

　　“嗯，没有什么遗漏的了……”高旭思忖了一下，觉得面面俱到，惯例地向天竖了竖中指，走向神锡道长安排相关事宜。

　　剧情进行到这里，峨眉山的剧情就告一段落了，按理来说，还有一件地下宫殿的奖励没有选取，但高旭近来有了一个新的想法，便准备挑战监天使成功后，再以移遁之法回来领取。

　　一番忙碌后，高旭、燕南天、江小鱼、铁心兰、慕容九、张菁、黑蜘蛛一行人出山开赴绣玉谷，后面的正太萝莉是作为江小鱼啦啦队跟上的……

　　途中，高旭和燕南天轮流教授江小鱼武功，江小鱼习练期间，两人就互相切磋，尽管从之前的交锋里，高旭对嫁衣大成燕南天的实力业已有了深刻的感受，但不得不说，燕南天确是最好的喂招对象，如高山峻岳般任由风吹雨打，也难以摇撼其分毫，可由高旭放手狂攻，实乃前所未有的痛快！

　　况且燕南天每每想到什么，亦毫不顾忌地提出一起探讨，偶尔一句切中要害，立马令高旭受益匪浅。

　　经历了这一段练武之旅，高旭固然没有自创出卸力技，但在幻影剑法和南天剑法的融合上面，已然有了明确的头绪——剑法的融合将与剑术宗师挂钩，什么时候他稳定了意境，以意境之道完美地驾驭两种截然相反的剑道，就是独属于自身的绝世剑法问世之际，同时剑术正式进阶宗师！

　　由于宗师级基础剑术本是S+级别，有其加成，剑法即便本身是S级，也能被推至S+的层面，拥有……

　　赤色之威！

　　不过这就不是短时间内能够办到的了，宗师级的难以提升以前讲过，飞雪队的冷无华完全是靠了专修剑道，心无旁骛，外加天资绝顶，才能于二难度巅峰时晋升到剑道宗师，高旭论及机缘，更在冷无华之上，但也至少需要数个剧情世界的沉淀！

　　到了第三日下午，众人已经抵达绣玉谷外，此时受了燕南天的关照，附近一些原本不敢接近绣玉谷的小门小派亦赶了过来，临时整理出一片场地，作为江小鱼和花无缺决斗之用。

　　此刻江小鱼和花无缺才八岁大，哪有原剧情里的名动江湖，不少门派的掌门人一并赶来，重点根本不是观看两个孩子打架，而是忧心灭世魔头监天使对于移花宫的灭门行动，他们打定了注意，如果燕南天、移花宫两位宫主和高旭并肩子上都阻拦不了移花宫的覆灭，那么他们立即卷铺盖走人，退隐江湖三十年……

　　所以到了真正决斗的时候，气氛简直不严肃到了极点，江小鱼啦啦队铁心兰、慕容九、黑蜘蛛尚且算是认真的，至不济拉了横幅，注明了小鱼儿加油必胜，而张菁竟为了荷露手中的棒棒糖瞬间叛变到了花无缺阵营，眉开眼笑地舔着糖果，苏樱对花无缺勉励了一句“别丢人哦”，便开始磕瓜子，旁边江玉凤讨好地为其扇扇子……

　　反正总结起来，就是高旭看了都有种捂脸不忍目睹的冲动，江小鱼和花无缺两人被燕南天和怜星硬逼着上了决斗场，摆开架势，摇摇摆摆的杂物机器人走到中央，锣鼓一响——

　　FIGHT！！！

　　不过等到战斗真正开始，并随着交锋的激烈程度逐渐上升，不少当成孩子过家家的武林人士眼神倒是郑重起来，花无缺自不必说，江小鱼经过这几天高旭与燕南天的调教，实力亦陡然跃升几个层次，固然是速成班上来的，根基严重不稳，又有嫁衣真气作弊，但短时间内拼个势均力敌已是不难。

　　两人奇招妙着，层出不穷，已属江湖第一流水准，看得那些一难度小门小派的掌门目不暇接，目瞪口呆，高旭的视线则不断在附近扫视，先是落在了观战人群中一对面目平凡，双手紧握的夫妇身上，微微一笑，然后又皱起了眉头，疑惑道：“邀月没来？江小鱼花无缺生死相搏，以她的性格，怎么可能没来？这是连监天使都无法强行扭曲的……除非……明玉功进阶第九重，闭关期间，不知外事！监天使，你的手段看来也不赖嘛～～～”

　　依照正常情况，邀月为仇恨所困，心绪无法回归到遭遇江枫前的凝定空静、不染尘凡，没有天外天必死之境的激发推动，是晋升不到明玉功第九重的，但现在邀月似乎因祸得福了，准确的说，是禁忌之罚成全了她。

　　令剧情人物提升固有实力，确实是监天使在禁忌之罚中的权限，大唐双龙传里，可达志就由原本的二难度初等变为了中等，东溟夫人单美仙亦是突破了本不可能的天魔大法，成为二难度的宗师级高手，不过难度提升，越往上肯定是越困难的，从二难度初等到中等与中等到高等就截然不同，更别提高等到巅峰了，如果能肆无忌惮地提升，禁忌之罚的剧情人物足以横扫天下，还需要分成第一阶段第二阶段做什么？

　　“绝代双骄和剑侠情缘综合难度相仿，甚至于二难度剧情人物的数目还远逊，但我在剑侠情缘中，就没法提升独孤剑、完颜洪烈那一级别，这个监天使竟能让邀月升级，看来某些手段还是超出了我的预计之外啊！”高旭的心头不自觉地蒙上了一层阴影，总觉得移花宫中会有一些始料未及的事情发生。

　　好在不多时他的神情便恢复洒脱，自我勉励道：“禁忌之罚一贯不能以常理推断，岂能事事尽善尽美？我做好能做到的一切准备，达到能达成的最佳状态，接下来就是全力以赴，一战无悔，又有什么好患得患失的？！”

　　沉稳了心境，高旭向着不住以眼神示意的燕南天点了点头，身形一晃，催动幻魔身法闪至夫妇身后，双掌同时按住两人的后脑，轻喝道：“醒来！！！”

　　此前二入绝代时，被怜星拍入了明玉真气用以修炼移花接玉，算上邀月那一回，高旭对于明玉真气的了解十分深入，再加上不死印法六重的天一真气神妙，代替怜星出手彻底解封江枫月奴的记忆绝非托大，而是胸有成竹。

　　过程有惊无险，当江枫月奴身体剧震，被骤然涌出的记忆冲击大脑，情不自禁地抱头想要惨呼时，天一真气又成为了平复冲击的助臂，两人的神情渐渐平复下来，缓缓地睁开双眼，露出恍如隔世的光芒，旋即狠狠地相拥在一起。

　　只有恢复了逃出移花宫到散尽家财、挺着大肚子四处亡命的惊险经历，方能明白如今安然无恙地牵手相望是何等地难能可贵，高旭挥手解除了秦奋作用于两人身上的易容道具，那种仅能对毫无武功的普通百姓起作用，却正合江枫月奴情况的廉价物品，恢复旧貌的两人相顾失言，连句完整的话都说不出来，直到燕南天立于前方，双目通红地望着他们，才颤抖着放声大呼：

　　“大哥！！！”

　　“二弟！！！”

　　分隔八年的结义兄弟抱作一团，男儿有泪不轻弹的燕南天虎目都流淌下热泪来，这番举动无疑惊动了场中的决斗，江小鱼和花无缺心有灵犀地停下手来，呆呆地看向这里，缓缓地走了过来。

　　“孩子……我的孩子！！！”戏剧性的一幕出现了，花月奴疯了似的扑了过去，一把将……花无缺抱入怀中，痛苦起来。

　　花无缺僵住，下意识地想要离开眼前这位素不相识妇人的怀抱，然而甫一迎上那双饱含着深如海水的情感、了解与智慧的眼眸，泪水就不知不觉地涌出，情不自禁地伏在花月奴的怀中，感受着从未有过的温暖。

　　燕南天见了，脸上浮起莫名的笑意，向着江小鱼招了招手：“小鱼儿，快过来，你们父子终于团聚了！”

　　从小就得知父母已亡的江小鱼在听到燕南天呼喊二弟的时候，脑海中已是一片空白，平时的百变机灵再也不见，竟是愣在原地，无法动弹，听到燕南天的声音，才如梦初醒，僵硬地走了过去。

　　“你是移花宫的……不对，你一定是，你是我的孩子，我能感觉到！”凭直觉抱人的花月奴这时才反应过来，先是一阵尴尬，随即眉宇间浮起坚定，笃定地道。

　　江枫亦直直地打量着花无缺，数度欲言又止，江小鱼由于脸上有刀疤，从小又在恶人谷长大，外在气质有了较大的改变，尚且无法一眼认出，花无缺就是活脱脱一个幼年版的自己，长得简直一模一样，怪不得花月奴会“认错”。

　　“对不起……对不起……”花无缺只觉得悲从中来，哭得稀里哗啦，翩翩佳公子的形象毁得一塌糊涂，怜星心头不忍，莲步轻移，走了过来，轻声道，“无缺，你起来！”

　　花无缺尚没反应，花月奴吓得一下子跪向地面，战战兢兢地道：“二宫主！”

　　“毋须如此，你已不是移花宫中人了！”不过她下跪的动作却被怜星拂袖止住，怜星静静地看着这位八年前愤恨过的女子，此刻反倒生出了浓重的感激。

　　没有花月奴和江枫私奔，她和姐姐邀月不会追出移花宫，自然没可能碰到高旭，哪有以后的幸福？

　　“孩子……我也要有可爱的孩子了，成为活生生的、真正的、完整的女人……上天终究待我不薄！”怜星脸上泛出圣洁和幸福的光芒，对着站起的花无缺一字一句地道，“孩子，你本姓江，也是江枫和花月奴的儿子，是江小鱼的孪生兄弟！”

　　这句话说出，四下立刻骚动起来，江枫夫妇又惊又喜，花无缺和江小鱼怔在当场，尤其是江小鱼，继死去的父母后，自己又冒出了个兄弟，冲击实在太大，唯有早就被高旭告知真相的燕南天仰天狂笑，状极欢愉：“哈哈哈，好好，好一对孪生兄弟，江小鱼和……江无缺！”

　　他将“江无缺”三个字说得特别有力，好像在向所有人声明，“花无缺”从此之后就是“江无缺”了！！！

　　江无缺再度被花月奴抱入怀里，死命地抱住，心里虽然激动，但脑袋里乱哄哄的，连丝毫声音都发不出来，也顾不得细想邀月命他亲手杀死江小鱼背后所蕴含的歹毒意图……

　　这样很好，在欢庆快乐的气氛中，何必夹杂那些令人不快的阴谋，高旭微笑着注视江枫一家四口的喜极而泣，握住了怜星的手掌，五指相扣，充满了柔情蜜意。

　　行走于主神空间，见惯了轮回者中的尔虞我诈，阴暗诡谲，健康乐观、积极向上的正能量是维持正常心态的必要因素，否则人生观价值观一定会慢慢地扭曲沉沦。

　　所以高旭布局救下了本来必死的江枫夫妇，那时他并没有承燕南天的传艺恩情，完全可以放手不管，但是他依旧那么做了，因为在力所能及的情况下，做好事总是令人开心的，开心总是能够感染人的……

　　与怜星相偎相依，高旭对决监天使的忐忑慢慢平复下来，刚想和怜星离开，不打扰江枫一家的团聚，忽见燕南天大踏步地走来，纹章里同时传来燕南天好感度升满的提示，怪异的是，这回并没有奖励选项，而是一句直截了当的话语：“高老弟，大哥传你突破之法！！助你马到成功，灭去奸贼！！！”

　　“编号1897得到剧情人物燕南天的传承。”

　　“编号1897悟性为120点，满足武道精义·突破的传承条件。”

　　“传承开始……”

　　“传承成功。”

　　“突破乃是绝代双骄世界天下第一神剑燕南天独创的武道精义，能够助轮回者全方位地突破自身的上限，提前感悟下一重的境界，对于真正的突破，有着无可比拟的裨益。”

　　“由于编号1897未有嫁衣神功作为古武体系根基性武学，突破的使用次数受限，每个剧情世界可使用一到三次，根据具体突破的能力决定。”

　　处于决战监天使的关键时刻，燕南天再度授艺，传下……

　　突破神技！！！


第七十三章 三上移花宫，决战监天使

　　高旭立于移花宫宫门前，感受着里面空空荡荡的气息，眼神变幻莫测。

　　之所以空空荡荡，是因为决战的昨晚，怜星、苏樱、花无缺和荷露四人就在高旭的关照下进入移花宫大扫荡，挑战者是高旭，什么时候高旭正式迈入移花宫，什么时候监天使正式降临，故而没必要担心怜星等人的安全，她们轻轻巧巧地将所有席卷一空。

　　不错，是席卷一空，这回不仅仅是武器、防具、丹药、丹炉等物资了，就连人都统统带走。

　　许多宫女是愿意跟怜星离开的，但也难免有邀月的死忠，执拗地要留在她们呆了大半辈子的地方，这时怜星就出手，直接打晕拖走。

　　高旭和监天使一战必定激烈无比，各种修真/魔幻手段毫无保留地动用，移花宫是铁定保不住了，这些宫女现在留下，不久后便是死路一条，何苦来哉？

　　打晕的自不必说，从那些自愿跟随怜星出来的宫女中，高旭了解到邀月于三日前进入练功室闭关，就再也没出来，看来毋须抱侥幸，明玉功九重是跑不了了！

　　“如果战局真到了无法掌控的地步，我只能下狠手……”高旭深深地吸了口气，看在怜星苏樱的面子以及此方世界的邀月并没有造成什么悲剧的情况上，他是希望邀月也能获得一个较为圆满的结局的，皆大欢喜，可惜监天使好死不死地将挑战地点放在了移花宫，又利用距离明玉功大成仅有一步之遥的邀月！

　　明玉功九重的邀月在战斗力上与嫁衣大成的燕南天处于伯仲之间，而高旭单出古武，和前两者相仿，甚至还略逊一筹，毕竟BOSS模板下的邀月和燕南天血量远远超出他，所以邀月一旦参战，必定是监天使极大的助臂，高旭能赢就不错了，还怎么手下留情？

　　按理来说，挑战监天使是一对一的战斗，高旭这边不能让燕南天、怜星帮手，监天使那方也不能让邀月助臂，但高旭担心邀月等挑战结束再出手，到那时自己即使胜了，也是油尽灯枯，各种能量降至低谷，如何敌得过神完气足的邀月？

　　移花宫是邀月的地盘，地利在她这一方，固然高旭已经拜托燕南天一等战斗结束，便入宫来接应他，不过对于绝顶高手而言，期间的这段间隔已然足够做很多事情了！

　　事关生死，必须考虑周全，有备无患！

　　思绪万千的高旭扫了眼纹章空间中的天绝地灭透骨穿心针，轻轻一叹，眉宇间恢复坚定之色，再不见半点犹豫，推开了大门。

　　“编号1897在规定时间内到达指定挑战地点移花宫，挑战正式开始。”

　　几乎是霎那之间，天地变色，风云激荡，嗯，这副场面近来出场的频率有些高，顶多这回规模大一些，令所有等候在绣玉谷之外的武林人士都能察觉，神色剧变罢了。

　　高旭仰首静静地看着，并没有如剑侠情缘世界般先发制人，那时他处于入魔状态，又有主角气运爆种，自然是怎么爽怎么来，如今可不一样，谋定而后动才是最佳选择，至少要看一看这位监天使是个什么模样！

　　很快，一道通天彻地的光柱自天际遥遥落下，同时一道无方大力破空涌至，以高旭为中心，方圆数里之内，将那群观战的武林人士包括其中，他们突感一股沛然莫之能御的力量及体，好似整个天穹坠下，压在了肩上，挺拔的腰杆立马被压得弯曲，扑通扑通，一时间不知栽倒了多少，能勉强站直的唯有燕南天、怜星、苏樱等寥寥数位以及被燕南天护住的江枫一家……

　　正是监天使特有的恐怖威压——天威如狱！

　　他们尚且是外围被殃及的池鱼，那么首当其冲的高旭又当如何？

　　不如何，仅仅是开启了三头六臂，照着承受至强称号·圣杀星庞大反噬之力的势头施展古武、修真、魔幻三大体系的绝学，轻而易举扛过了天威如狱！

　　所谓人外有人，天外有天，一山还有一山高，一难度剑侠情缘时对上监天使的天威如狱确实难挨，那时高旭是以主角气运施展了未能掌握的杀星称号技能·诛方能过关，但自从将圣子和杀星融合成圣杀星后，高旭就对天威如狱就不感冒了，与那种下一息就要爆体而亡的感觉比较，简直是小巫见大巫～～

　　当然，高旭是特例，那些被压趴在地上的人怎么可能像他一样无动于衷，监天使拉风的登场方式立即引发了无比的恐慌，灭世魔头的外号自此算是名副其实，而当一道身影从光柱中徐徐降下，别说一众古武世界的剧情人物看得目瞪口呆，连高旭的目光也凝住，露出不可思议的神色。

　　不再是龙首人身，头角狰狞的怪物模样，此方世界的监天使变为正常的人类外形倒也罢了，关键在于他的面貌居然与五天前戴上鲁妙子易容面具，故意大战各大武林人士，坐实地下宝库幕后指使的高旭一模一样，手中还持有一柄紫色剑身，刻有古姜文字，样式古朴的大剑……

　　魔剑！

　　“你……”高旭怔然无语，如果不是心知肚明什么海外仙门、什么临终授命、什么灭世魔头统统是他杜撰出来的，他都要相信此方世界还有这么一个最大的隐藏BOSS了。

　　这算什么？被栽赃的苦逼万念俱灰之下，干脆配合着破罐子破摔？

　　“不明白吗？不明白本座为什么是这副形象？”监天使开口了，和高旭以内力变音的声调如出一辙，以一种风轻云淡的语气道，“这不正是你最想见到的？一旦你战胜了本座，将尸首往那些愚昧的人面前一丢，一切就水到渠成了，不是吗？”

　　高旭皱了皱眉，沉默着并未回答。

　　“是不是觉得有什么不对劲？在你想来，本座应该是一副气急败坏，急于杀死你洗刷冤屈的表情，或者讲几句叛逆受死、不容抗拒之类的装逼话？”监天使见了轻笑起来，居然用出了装逼一词，与剑侠情缘中的呆板死寂直有天地之别，“坐井观天之人，好似夏虫不足以语冰，可悲！！可叹！！！”

　　这回高旭静静地听完，忽然眯起眼睛，冷不防地来了一句：“你在学我？”

　　监天使的话语戛然而止。

　　“接下来你是不是想说我的一切谋划，在你眼中都是微不足道的小算计，所以你打扮成这样，是为了配合我，完全地配合我，最后目的就是当众戳穿……呃，杀死我？”高旭啼笑皆非地引用了范伟面对大忽悠赵本山的台词，不再看监天使一眼，而是自言自语地道，“自我劫，自我劫，面对自我，超越自我……我本来以为只是武道修为方面的，没想到连智商方面都想模仿吗？有意思……”

　　“可惜你这山寨得有些次啊，画虎不成反类犬，如此幼稚的攻心之言，也想动摇我的自信，打击我的心境？”高旭摇头失笑，晃了晃手指道，“最简单的反推，你如果真有必胜的把握，肯定先不发一言将我打趴下，再踩着我的脸说出上述一番话，那样岂非震撼更大，效果更好？套个马甲以为就是智者啦，嘁……”

　　监天使面色不变，掌中的魔剑却已轻微颤抖起来，显示出其内心世界绝不平静，高旭毒舌的功力显然更在江小鱼之上，事实往往就是这样，越聪明的人骂起人来越厉害，因为他们能抓住别人的痛脚，单纯的我去年买了个表有什么意思，要对症下药，才能把活人气死，死人气活……

　　实际上一开始高旭确实被监天使的作派唬住了，因为和剑侠情缘那回的反差太大，不过高旭很快排除了杂念，不被故有思想束缚住，只需认定一点——无论监天使是何种作派，背后定有其缘由！

　　那么这位监天使一上来先放嘴炮是怎么回事？真的想凭三言两语打击他的士气和心境，令其疑神疑鬼，亦或是……拖延时间，等待邀月突破到明玉功第九重？

　　“好好的大决战气氛，都快给弄没了～不过我现在倒是生出了好奇，你既有自己的思维和神智，岂会心甘情愿地待在不知名的角落，成为出场率极低的监天使？”有鉴于此，高旭主动开启了话题，他绝非没话找话，而是生出探究之心，想知道监天使到底是一种什么样的群体。

　　由于四大禁忌在每个剧情世界都有上演的可能，理论上每个剧情世界就必须配备一个监天使者，而主神空间的世界何止成千上万？即是说要有成千上万个监天使在默默地监察天地……

　　问题来了，如果是剑侠情缘世界那种类似于一段人工智能的监天使，相当于规则的具现化，尚且好办，机械呆板地执行命令便是，但如果像眼前这位拥有人类般的七情六欲，他能熬得下去？

　　试想入魔人格在心灵深处的黑暗空间中呆了半年不到，就扭曲得直欲发狂，为了不回归黑暗甚至于能做出同归于尽之举，监天使的工作时间起码以年为计数单位，打个比方，让监视人员一年三百六十五天守在监视器前面，还不得早早地发疯？

　　如此想来，要么是空间人性化地给监天使配备一些娱乐活动，要么就是他们平时根本不在剧情世界里，处于一方不知名的空间中，待剧情世界发生了禁忌之罚，再临时降临！

　　答案是后者的话，监天使就不需要成千上万了，数位便可，故而高旭觉得此种可能性远比前者大。不过他成为剑侠情缘世界的监天使后，为什么没有进入独属于监天使所有世界的权限？搞区别对待？

　　既然要区别对待，为什么又要给轮回者挑战监天使后取而代之的可能？直接战胜后，就算彻彻底底地破除禁忌之罚不就完了吗，何必要多此一举？

　　稍微深思一下，好多好多的疑问啊！

　　“知道得太多，不是一件好事！”监天使深深地凝视了高旭一眼，竟是避而不答，却也没有立即动手，高旭听了撇嘴道，“知道得不多，更不是好事，莫名其妙被人阴了，都不清楚原因！”

　　“那是特例，不具备普遍……”监天使顺嘴接上，话到一半突然停住，就见高旭勃然变色，失声道，“你怎么晓得我在大唐世界发生的事情，我分明没有触发四大禁忌，监天使管不到！难不成你识得石青璇……或者说与石青璇拥有一定程度的交流？？你们到底是什么东西？？？”

　　“聒噪！”监天使脸色终于变了，眉间现出蓬勃怒意，双臂擎伸，指掌朝天，虚空中陡然间生出九股如涛风卷，犹浪翻滚，向着高旭呼啸而去。

　　“你和‘他’一样狡猾，一样讨厌，一样自以为是，一样该死！死！！死！！！”监天使爆发了，刺激高旭不成，自己反倒被刺激到，其失态更让高旭确定了心中的某些疑惑，不过面对强绝攻势，他已然来不及多想，催动幻魔身法，闪身后撤。

　　九道飓风飞速交杂在一起，若霞荡长空般抛射不休，波涛汹涌，以澎湃之势散吞灭噬，呈九宫之势，四面八方齐齐笼罩过来，以幻魔身法快绝天下的速度，都没法闪避，唯有硬接。

　　而天一真气的测敌之效破开了表面，探查到了九股飓风下八道奇诡的真劲以及七种奥妙无穷的变化，最终凝为一点，直轰高旭的心房要害！

　　“果然是天元一击的路数，嘿！”高旭目光一亮，朗笑出声，他有理由高兴，自我劫模式的监天使拷贝轮回者的技能，推演轮回者的技能，融合轮回者的技能，正是他所要为之努力的目标，现在监天使使出的技能虽然由于没有娲皇八诀的桥梁架构，或者说它的“八”是推演而出，与高旭自创的天元一击有些许不同，但方向完全一致，说明高旭自创技能的道路走得绝对正确，岂能不喜？

　　“就来一诀高下吧，看看同为融合能力，谁的更强！”好胜心起，高旭轻喝一声，手掌扬起，平淡无奇地一指点出。

　　受此一击，笼罩数丈的飓风真劲组成出的无穷变化竟如被戳破的气球，中心点由高旭霎那间转移向监天使，并向内狂贯猛涌。

　　高旭的身形似幻似真，凝于监天使面前，右臂前送，指尖闪烁着莹莹的紫意，渐渐地竟有了一抹微不可查的赤色缭绕，恍然间已破开莫名虚空，周身气息随之灭浪如飓，毁风似飙，席卷而出。

　　以点对点，以气扰气，以变破变！

　　双方甫一动手，就展现出了令此方世界所有武者望尘莫及的奥妙精髓，燕南天和邀月也许在境界和功力上面不比两者逊色，但受限于中低古武世界的见识，施展不出如此极变之法，而且此击不仅仅是技能的对轰，还有心灵层面的碰撞，正合大唐双龙传的战斗特点！

　　说时迟那时快，受到天元一击冲击的九宫飓风最终碎飘成漫天飞絮，华美异常，但监天使却是毫发无损，因为天元一击凝实到极致的劲力终究也消散于飓风之内……

　　第一回合，高旭破招，监天使无伤，平手之局！

　　高旭认证了天元一击的威能，颇感满意，监天使则冷哼一声，单脚一跺，竟又卷荡出数道风岚，仿佛有一股无形的力量将它们汇聚盘旋，昂首呼啸，隐约之间，其内还带着无数枚晶莹剔透的羽毛，飘忽不定，刮向高旭，尚未真正袭至，一股麻痹之感就袭遍全身。

　　“限制技……怎么是这番模样？”高旭眉头一耸，不敢怠慢，首先运起寒玉冰心，晋入抱心归一，清澈透明的心境，清除麻痹之感，再以自创出的限制技封锁乾坤迎上。

　　自从布局了狩猎全世界，连续十多天不断地使用封锁乾坤，封锁乾坤业已成功地将悲酥清风融入，晋升为三难度S级，在赤色技能基本是浮云的情况下，三难度紫色已然是绝大部分轮回者里可以企及的巅峰，而且封锁乾坤继承了悲酥清风朴实无华，阴人于无形的特点，实乃限制神技，高旭觉得应该没什么能够提升的了……

　　“幻法……把不死印法的幻法融入到限制技中？走另一种提升的道路吗？？但为什么这种方法会被评为最优？？？”谁知高旭细细地一感应，脸上顿时浮现出错愕之色，监天使所使用的限制技竟是结合了不死印法的幻法精髓，走的是内功融入技能的路数，而非简简单单的技能融合。

　　这种方法高旭不是没有考虑过，但却没有选择，原因有二：第一是难度较大，耗费的时间较长，对于急需提升实力以应付圣杀星爆体之危的他来说不可取；第二是性价比不见得高，要知道悲酥清风本就有隐蔽的特征，加上不死印法的幻法之效顶多是再上一重保险，有了固然好，没有影响亦不大，甚至于封锁乾坤的三种功效业已拖累了限制的纯正性，堆上幻法说不准更加不伦不类，毕竟限制技关键的是权威性和作用时间，而非空洞的华丽！

　　所以高旭才会万分不解，他前世今生的经历何其丰富，又有诸多实践，自忖没有错误，可监天使的自我劫相当于空间的官方认证，似乎也没有犯错的可能，那么孰对孰错，亦或是……这两者中间存在着某种未知的关联？

　　令高旭萌生如此念头是监天使的神情，在目睹封锁乾坤后，他的眸中居然也流露出惊奇之色，通体流转出纯阴寒气，同样是以寒玉冰心抵挡了悲酥清风，两人再度拼杀到一起，兔起鹘落地过了数招后，监天使的眼神已是变为狂喜，陡然间放声大笑起来：

　　“你不会……你还不会诸天轮回诀，对吗？原来不是你主动利用，而是主宰之力自动护佑屏蔽了探查，叶天终究未能破开虚境，返虚回实……诸天轮也就……”

　　说到一半，监天使的声音变小，喃喃低语了数句后，嘿然一笑，背后遥遥浮现出一道硕大无朋的巨轮，狞声道：

　　“既然如此，还有什么好担心的？拜你所赐，没想到本座有遭一日亦能尝试到这种力量……诸天轮回，万世为尊，去死吧！！！”


第七十四章 诸天轮回诀

　　监天使的狠话刚落，一股沛然莫之能御的恐怖气息就扫荡而出，轻轻地一碾，整座移花宫竟似承受不住，发出轰隆隆的声响，开始往下沉陷！

　　“诸天轮回诀……主宰之力……叶天……返虚回实……诸天轮……都是什么意思？”而尚且是首次接触到这些名词的高旭亦不由地有些怔神，从监天使的神情看来，不像是胡诌出来的，并且直觉告诉高旭，弄清楚这些事物背后的真相，便可洞察空间最深层次的秘密！

　　如此一分神，就悲剧了，幻魔身法催动得慢了一拍，高旭整个人就被那道无方巨力狠狠地拍飞了出去，半空中鲜血狂喷，落地直接陷入了濒死状态，两千点生命值竟然一贯到底！

　　“我滴娘唉！”高旭惊得魂飞魄散，二话不说使用了从永寂队首席治疗索妮儿宝箱中开出的“太阳之井的水瓶”，生命即刻回满，然后爬起身来，拔腿就跑。

　　亏得高旭在战神斗志和真一之体的影响下，处于濒死状态里依旧拥有吞服药物、使用道具甚至于反击的能力，否则面对突如其来的一击，就直接栽掉了！

　　这一场监天使之战刚刚上演没多久，已然出现太多预料之外的事情。

　　首先是监天使表现得格外有神智，一改剑侠情缘世界里呆板模式化的形象，还与高旭玩起了攻心嘴炮；然后是限制技能融合的不同见解，为什么融入不死印法幻术之效的限制级更在封锁乾坤之上；最后是监天使不按常理地直出大招！

　　在高旭的设想中，对决监天使的战斗应该是循序渐进的，先以古武对决，再上修真御剑法诀，旋即出动三头六臂，施展浑身解数，逐渐步入高潮……

　　实际上，绝大部分的战斗都是这样的，不管是轮回者攻克剧情BOSS，亦或轮回者之间的厮杀，只要不是一面倒的局势，试探的过程总必不可少。

　　这并非代表大家有事没事喜欢拖延战斗的节奏，给予敌人反击的机会，而是战斗智慧的体现，因为压箱底的大招意味着自身的最强底牌，一旦使出却没有击败或击杀敌人，对于自信和气势的打击绝对是无与伦比的！

　　故而之前的诸多过招不仅仅是对敌人实力的评估，还有一定程度的削弱作用，待敌人耗损严重了，再一举定乾坤，方为正途。

　　许多以弱胜强的桥段，都是弱者趁着强者不备，突出杀手锏，打对方一个措手不及，而战后总结失败因素，大家往往会说实力强的一方轻敌了，应该也一上来就下死手，狮子搏兔亦用全力，实则不然，弱的一方突施杀招，是心知正常情况没有胜利的希望，带有赌博性质的破釜沉舟，不成功便成仁，成功的例子人们看到了，那千千万失败的例子谁又知晓？况且以弱胜强一向是剧情主角的招牌，其中又包含了多少主角气运的侥幸？

　　没有主角的命，还是踏踏实实来得好啊！

　　所以高旭早是三难度的战斗力，但对上二难度初中等的剧情人物，他也从来没有抱有大招秒的念想，贪图威风八面，当然一难度的一面倒就是想怎么虐就怎么虐了……

　　相信监天使亦非狂妄自大的傻帽，那么他便是自忖此招无敌，一出高旭必死！

　　“这么说来，监天使一开始的异状并非我想象的实力不济，拖延时间，而是摸不清我的底细，以为我的身后有个叫叶天的支持，以致于投鼠忌器，心里没底，以放嘴炮来舒缓压力？”

　　“然后这欺软怕硬的货发现我背后没人，胆子顿时壮了起来，直接开大了……问题是，他怎么知道我不会那什么诸天轮回诀的？就因为那招封锁乾坤？”

　　“自我劫是自身能力的演化，他娘的如此强力的大招，怎么演化出来的，难不成是圣杀星？不像……”

　　“听他所言，他之所以探查不了我的能力，是因为主宰之力，主宰……主神空间……叶雨桐口中的主宰神灵……是否说得是同一回事呢？”

　　瞬息之间，高旭的脑海中就闪现过诸般猜想，监天使固然没说清楚，但从只言片语中，业已透露出不少内容，并且有一点是可以确定的，诸天轮回诀是他未曾领悟出的能力……

　　监天使此刻能够动用此招，全拜他高旭所赐！

　　换做其他人，自己的大招被敌人拿来对付自己，肯定感到心头憋屈至极，不过高旭的精神却立刻振奋起来，暗暗想道：“我本以为圣杀星已经是我可以到达的极限，现在看来，并不尽然，这诸天轮回诀或许威力上比不上至强称号，却也是四难度的威力，且能运用自如，岂不是更合我的心意？”

　　显然，监天使和高旭一样，无法自如地催动至强称号·圣杀星，推演能力是一回事，施展能力是另外一回事，正式挑战时给予的情报明确写着难度上限是二难度，也就是说监天使单论属性方面的数值还远不如高旭，一旦启动圣杀星的战斗模式，肯定即刻爆体！

　　排除了圣杀星的可能，还能以二难度的综合数值，发挥出四难度攻击力，是怎么办到的？如果真的全仗着诸天轮回诀之功，这未知的能力又强悍到了何等地步？

　　凡事要往好处想，哪怕是阿Q精神胜利法，也比一蹶不振的颓然强上无数倍，高旭在发现诸天轮回诀的牛逼之后，马上生出了偷学之心！

　　准确的说，这不能叫偷学，因为诸天轮回诀本就是他的能力，只是尚未领悟出，有监天使亲身做示范，为他指明方向，何乐而不为？

　　然而高旭很快发现，他想得太美了，正如石之轩千方百计地避免他窥得不死印法的精要一样，监天使同样十分阴损地掩盖了诸天轮回诀的精要，每每出手就是一股朴实无华、强悍无匹的力量狂涌而至，说实话除了威力极强外完全没有技术含量，却如定海神珍铁的金箍棒般，挨着即伤，碰着就死！

　　第一次是高旭被一击濒死，第二回高旭试探性地布下了日轮两仪剑诀、四方肃敛、五灵归宗，又用不死七幻·以有为无的不死印迎上，然而不但剑诀布下的护御光罩被摧枯拉朽地击破，生命值还骤减八成，估摸着一击差不多有三千左右的伤害，终于令他打消了正面硬拼的打算，唯有全力施展幻魔身法，鬼魅般地避让着轰击！

　　可这并非长远之计，虽然幻魔身法快绝天下，又拥有花间游可以无视引力和惯性作用的特点，回旋如意，转折流畅，真要一心一意地躲避，监天使直来直往的攻击奈何不得，但关键在于，极速催动造成的后果是内力以每秒八十点的速度迅疾下降，半分钟就是二千四百点，一分钟就是四千八百点，在不死印无法借取死气转化为生气的情况下，能支持一分钟都得靠卡着冷却时间吞服药物！！

　　期间高旭还召唤了坐骑·赤麟天龙马，准备借由人马如一的神效，让赤麟天龙马施展幻魔身法，为自己减轻负担，谁知监天使遥遥一指，冷喝了一个“驱”字，光芒闪过，这匹进化成神驹的坐骑竟呜咽一声，被强迫收回了坐骑空间内……

　　这一幕表明诸天轮回诀并非单一的攻击型技能，也许是如不死印法般的系统性绝学，更说明了照此下去，高旭绝无幸理！！！

　　“怎么样？滋味是不是很好？？你现在还坚信本座是画虎不成反类犬吗？”占据绝对优势的监天使挂着可恶的笑容，开始继续放嘴炮了。

　　“呵呵，你真的不像监天使，更像一位小人得志的轮回者！”可惜比起毒舌，诸天轮回诀可帮不上监天使的忙，高旭的一句话就令其面色微变，后面一句更是使其勃然大怒，直欲发狂，“你很惧怕叶天吧，惧怕到嗅得他一丝气息便战战兢兢得不敢动弹的地步……可悲！！可叹！！！”

　　“死死死死死死死！！！！！！！”高旭将可悲可叹尽数奉还，配合上叶天的刺激，监天使瞬间狂暴了，双手上扬，指掌氤氲出莫名的压迫气息，极尽强横之势，巨轮虚影再度自背后冉冉升起，而后竟幻化出了无数光怪陆离的世界，一股恐怖至难以形容的气息开始流转聚合……

　　城门失火殃及池鱼，首当其冲的移花宫率先遭殃了，距离监天使的宫殿屋舍以肉眼可见的速度消散成废墟，却没有半点碎片落下，而是直接变成齑粉，飘散于天地之间！

　　短暂接触过四难度的高旭眯起了眼睛，假如说刚刚的诸天轮回诀仅仅是伤害方面可媲美四难度，那么此刻监天使酝酿出的一击便是全方位达到四难度的境地！

　　何为全方位达到？

　　很简单——低于四难度的绝大部分能力统统失效！！

　　真一之体无法降低敌对攻击的暴击率，战神斗志无法免疫残肢类攻击，洞察无法主动引发敌人的技能破绽，受到不死七幻·以有为无加成的不死印无法吸纳劲气，日轮两仪剑诀、四方肃敛、五灵归宗等防御剑诀无法分担伤害，诸如此类，等等等等！！！

　　毫不夸张地讲，三难度巅峰的轮回者具备面对四难度伤害而不死的能力，但换成真真正正的四难度威能，便是不堪一击，最佳的例子莫过于天之痕世界里高旭借由冰胧魔尊和主角气运布置四难度级别的天罡五烈太渊返寰剑阵，屠戮卡隆等北美区轮回者如屠狗尔！

　　固然剑阵是组合型能力，论及威能更在个体之上，高旭目前的实力也在把天赋都用在虐杀敌人的卡隆之上，但差距只是稍稍缩短，并没有根本性的改变，在监天使誓杀之心展露无遗的此击下，避是避不了了，能保住性命就是万幸！

　　按理来说，任谁遇到这种局面，都难免慌乱，然而高旭却是不惊反喜，他一面对自己使用封锁乾坤，血量回满的同时提升了二十点体质与十点防御，再将剩余的二十五点自由属性统统加在体质上面，使得生命值高达二千四百五十点！

　　如此一来，监天使的这一击除非造成四千九百点以上的伤害，否则就秒杀不掉高旭，而高旭毫不吝啬地取出重生符文使用，一旦他陷入濒死状态，便会即刻恢复百分之五十的生命值，这是后发型的道具之力，与当时的权威性对拼没有关系，到时即便战神斗志失效，他也不至于没有反抗之力了！

　　做完这一切，高旭再不管其他，眨也不眨地盯住诸天轮回诀所化出的种种异象，如痴如醉，完全不顾自身安危地沉浸了进去，似有一股朝闻道夕可死矣的意境！

　　“想当场领悟？做梦！！！”监天使见高旭口中喃喃自语，脸上仿佛有恍然大悟之色，目光一凝，心中不可抑制地一惊，几番挣扎之后，最终咬了咬牙，竟然半途中止了攻势。

　　“五天前本座中了你的诡计，被怒火所激，浪费了燕南天这张好牌，算是一个小小的失误！”见高旭愕然抬头，一副万分不情愿的模样，监天使得意了起来，不屑地哼道，“智者千虑必有一失，仅仅是一失而已，一错不会再错，何况……”

　　“何况凡是敌人想要做的，都得阻止和破坏，凡是敌人不想要的，都要支持赞成……你是抱着这种念头中止猛招的，是吗？”高旭又插话了，又毒舌吐槽了，又说得监天使童鞋气得发抖了，“傻孩子，你再一次上当了！我根本没指望看几下就能悟出诸天轮回诀，仅仅是无把握接下攻击而做的伪装，摆摆样子，万万未曾料到你还真停了下来，哎呦，傻得可爱！”

　　“你！！！”监天使哆哆嗦嗦地指向高旭，就见他的嘴角弯起笃定的弧度，“不过你的行为倒是证明了我的两个猜想：第一，诸天轮回诀我是具备了所有基础条件，可以马上领悟出来的，否则你不必紧张不可能发生的事情；第二，你的诸天轮回诀……有问题！”

　　“试想这种可以达至四难度级别的绝强杀招，从初步领悟到真正自如地使用肯定有一段不短的过程，自我劫能将能力发挥到最佳，相当于帮你省去了摸索的苦工，你的熟练度必然要远远超过我，倘若那样的话，你何必如此提防一个初悟的新手？？”

　　“所以只有一种可能——你的诸天轮回诀有问题，欠缺某种关键的因素，自我劫模仿不了的因素，是假冒伪劣产品，会被我的正牌货克制！！！”

　　监天使被高旭起初的嘲弄弄得七窍生烟，但对这份推测却是不自觉地撇了撇嘴，高旭捕捉到了他的不以为然，目光闪过疑惑道：“咦，不是那样吗？难不成我悟出来也能立即运用自如？这不可能啊，不符合空间的收益与危机的正比性……”

　　“嘿，井底之蛙，永远感受不到真正力量的伟大！”监天使有了反击的机会，哪里会错过，顿时出言讥讽起来，同时自我反省道，“本座确实紧张了些，以你的眼力层次，自个儿根本没有领悟出诸天轮回诀的可能性！”

　　“真正的力量……真正的力量……”不料监天使后半句攻心之言被高旭直接忽略，反倒是前半句使得高旭喃喃自语了数声，这回不再是演戏，眼中真的透出了然之色，“我明白了，是突破规则的力量，诸天轮回诀的推动肯定是靠着某种能够突破规则力量！这一点你满足了，唯有手握‘真正的力量’，才能不遵从普通规则发动禁忌之罚，而禁忌之罚发生后，那些武林人士身上的物品只要被扒下，就成了鉴定物品，这亦是一个铁证，规则在这一段特殊的时间被破坏……被四大禁忌破坏！”

　　“呵呵，很有趣不是吗？以前我听到的说法是四大禁忌凌驾于规则之上，没有道理可言，现在才发现，禁忌的设立与爆发，竟然在破坏构架剧情世界的规则，这令我不得不怀疑，禁忌是处于规则对立面的存在！！”

　　“而我身上也有‘真正的力量’，就是你一开始说的‘主宰之力’，找到了运用‘主宰之力’的方法，掌握了‘主宰之力’的神妙，我便能悟出诸天轮回诀！！！”

　　一大段话说完，高旭盯住陡然间僵掉的监天使，微笑道：“看来我这回猜对了，谢谢你！”

　　“这种感觉……这种洞察心肺的可怕感觉……叶天……好像叶天……”监天使努力地运转寒玉冰心，想要排除一切杂念，晋入抱心归一，清澈透明的心境，可是他的面容仍旧在剧变，身体不由自主地微微颤抖，当那股勾起惨烈回忆的心悸感推至极致时，猛然化作不可遏止的燎原之火，仰首狂吼，“你们都得死，你们统统都得死啊啊啊啊啊啊啊啊！”

　　“死的是你！”回答他的，是高旭闪身直掠的身影，由百码开外霎那间逼至监天使身前，旋即充天塞地的一拳捣出……

　　在讲话期间抖落三难度暗金色的短距离挪移卷轴，加上古武版本的酒神咒不死七幻·以生入灭！

　　四目交投，监天使从高旭的眼中接收到了一股毅然决然的拼命狠劲——

　　你的大招已出，现在……该我了！

　　拼就拼，谁怕谁？？

　　下一刻，诸天轮回诀VS不死七幻·以生入灭！！！

　　轰！！！


第七十五章 主宰之力竟然是……

　　当施展出真正的赤色技能不死七幻·以生入灭之际，高旭的脸色瞬间变得煞白。

　　他发现自己终究低估了此招的反噬之力。

　　其他的招数技能，都可以在全系模拟训练场试演，摸索掌握诀窍，实际上以高旭目前的武道修为，别说低于S级的技能，就算S级的天元一击也是融合了便可运用自如，毋须像普通一难度新手般随便学个技能都要在训练场泡好久……

　　唯有S+级别是例外，而不死七幻·以生入灭这种有严格使用次数的更是例外中的例外，高旭总不可能将宝贵的机会浪费在全系模拟训练场里面，所以他有心尝试，却只能等到实战中。

　　事实证明，以生入灭对于人体经脉的损伤实在太大了，当生死阴阳二气轰然对撞，高旭几乎有种经脉寸断的恐怖感觉，伴随而来的，不光是极致的痛苦，还有一股沦为废人的巨大恐慌！

　　当然，这是副作用带来的错觉，以高旭的体质，用一次还不至于就成废人了，但不可否认，对于任何一位顶尖高手而言，这种跌落凡尘的恐慌感均是无法忽略的，哪怕高旭催动寒玉冰心，心境层面依旧受到了震动。

　　不过首当其冲的监天使更是难受至极，周遭的空气瞬息间被这惊天动地，仿如破开九重天抑或十八层地狱攻至的一拳吸得一滴不剩，他整个人似乎要失重得悬浮起来，虚虚荡荡，无处着力，而这仅仅是外溢的气场，真正的拳风被收敛到了细微的一束，如一根最锋锐的神针笔直地激射向心房，生出刺耳的破空声。

　　这正是生死二气要在体内碰撞，而不是轰出体外后再相合的原因，就是为了避免劲气的分散，众所周知，古武体系中真正的强绝攻击绝非气势宏大，场面华丽的招数，追求虚幻的好看毫无意义，能击杀得了敌人方为正途。

　　比如这一击！

　　如果有外人观战的话，会发现高旭除了全身衣衫拂动，双目透出紫蓝色的光芒外，并无什么异常，可下一刻，监天使霍地全身剧震，鲜血狂喷，断线风筝般地向后抛飞，嘭的一声跌在了地上。

　　濒死！

　　对敌人造成普通攻击的十五倍至三十倍伤害，百分之九十九几率产生暴击效果！！

　　这便是以生入灭之威，这便是纯攻击型的杀招之威，这便是赤色神技之威！！！

　　与此同时，高旭亦向后暴退，被诸天轮回诀的巨力轰中，毫无疑问地生命值见底……

　　双方齐齐陷入濒死的下一刻，又齐齐弹起，咬牙切齿地拼杀在一起！

　　高旭是之前的重生符文生效，瞬间恢复了一半的生命值，监天使则是同样身怀战神斗志和真一之体，在濒死状态下具备行动能力，立即回血和服药，基本上也是恢复到了一半生命值！

　　平手之局！

　　两人的血量都不满，互视一眼后，并未立即再上大招，避免同归于尽的局面，而是先以天元一击等攻击手段消磨对方的血量，等待回血技能和药物的冷却时间完毕……

　　于是，接近一分钟，血量再度回满后，再一轮的诸天轮回诀VS不死七幻·以生入灭上演！

　　这一次两人躺在地上足足有数息，都没能爬起身来，高旭是被以生入灭的反噬折腾得经脉欲裂，监天使则由于远逊高旭的体质属性，连续濒死对身体的负荷极大！

　　双方各有优劣，各有千秋，竟然还是未能分出高下！

　　而心头不甘的监天使摇摇晃晃地站起来，睨视着高旭，阴恻恻地道：“本座是复制你的能力，怎么使用都无所谓，但你这招赤色技能以生入灭可是用一次少一次，全部耗在这里，勉强赢了也是亏大了吧？”

　　“我现在越来越觉得你是个披着监天使外皮的轮回者了，怎么，想以轮回者观念里的价值论勾起我的不舍之情，将以生入灭藏着掖着，留到棺材里面陪葬？”高旭闻言愣了一愣，摇头失笑道，“亏大了？简直是笑话！别说以生入灭了，即便将所有的技能、道具、底牌全部用在这里又如何？只要我人活着，将来自然有机会再得，底牌备下就是在危急关头使用的，那种抱着杀手锏到死都舍不得用的，全是本末倒置的傻蛋！”

　　监天使讨了个没趣，拿捏不准高旭到底是真不心疼还是表面假装，眼珠转了转，还要再说，就见高旭盯住他身边喝光的药品空罐，笑道：“看来自我劫没有将道具项也复制，你没有BOSS模板的高血量，却拥有了喝药恢复的能力，可惜啊，各种道具的储备没有我丰富呢，真是穷酸！”

　　“放心吧，撑到你死是没问题的！”被高旭揭穿了又一个弱项的监天使闷哼一声，悻悻地闭上了嘴，打定决心再不和讨厌至极的高旭说上半个字。

　　“看来他是真没法使用以生入灭，好生奇怪……为什么更高级的诸天轮回诀能自如运用，反倒以生入灭不可以？”监天使却没有察觉到高旭眼底深处一闪而逝的异色，通过刚才的对拼，高旭发现的不仅仅是监天使道具储备不给力，还有一个更大的疑点，只不过没有述之于口，让监天使生出提防罢了。

　　第一回用不死七幻·以生入灭硬憾诸天轮回诀时，高旭就暗暗提防着监天使继诸天轮回诀后紧接着跟上以生入灭，大招连出绝杀自己，毕竟在自我劫的影响下，高旭会的监天使理应都会，那么最具威胁力的组合莫过于接连施展四难度杀伤力的诸天轮回诀和以生入灭了！

　　该来的怎么也逃不过，高旭没指望侥幸过关，而是准备出动许久不登场的鬼蛙，依仗鬼蛙的无敌防御，他用毒舌刺激监天使，扰乱其心神，亦是为了增大鬼蛙挡招的成功率！

　　谁知监天使没有半点出以生入灭的意思，不光是以生入灭，不死印法、天烈五剑、玄天青云诀、无双战技、导力魔法、补天杀士、琼华剑术等主动攻击型能力统统不见，唯有天元一击、寒玉冰心、封锁乾坤、狂雷破星等三四个散招……

　　如果说一开始监天使抱着猫戏耗子的戏谑心思，装逼地故意不用别的招数，还能说得通，反派嘛，一贯喜欢在关键时刻脑残脑残，但现在双方完全打出了火气，红了眼睛直欲置对手于死地，监天使还颠来倒去那么几招，就值得深究了！

　　“难不成监天使直接上大招的原因是……只会大招？”高旭觉得这种想法很难以置信，明明是复制他的所学能力，怎么突然变成了空中楼阁，不过有一点他很清楚，当其余的可能性都被排除，剩下的不管看来是多么不可能，都一定是事实的真相……

　　好吧，柯南乱入了，踢走死神小学生，高旭让武痴人格掌控身体战斗，主人格沉入脑海深处，全力思索这个新发现背后透露出的信息！

　　自监天使出场以来，业已爆料出了许多高旭以前从未听过的名词，并且引发了诸般疑惑，但那些大战期间没功夫细想，唯独诸天轮回诀的构成是扭转局势、反败为胜的重中之重！

　　从监天使使出诸天轮回诀的那一刻，他就几乎立于了不败之地，高旭一开始以急速耗损内力的幻魔身法避其锋芒，再用伤敌一千自损八百的赤色技能以生入灭，这亦是高旭仅有的两种可以应付诸天轮回诀的方法，悲剧的是，均为饮鸩止渴的手段！

　　幻魔身法前面解释过，不再重复，以生入灭有严格的使用次数上限，对经脉的反噬力更是巨大无比，试想石之轩连用三回都趴下了，高旭于真一之体方面的修为还略逊于邪王，即便拥有生命之泉，顶多将次数延续到五次，而诸天轮回诀却是没有限制，如此耗下去，高旭根本没有任何取胜机会！

　　所以之前高旭又骗了监天使，看几下就能悟出诸天轮回诀的几率确实低得可怜，不过被逼至悬崖边上的他业已无计可施，哪怕再困难，想要活下去，唯有找出领悟或者破解诸天轮回诀的办法！

　　“二三难度的能力基本消失了……变为了四难度级别的大招……能力融合……只有能力融合才会这样……”

　　高旭首先定下了方向，轮回者强化都是由低到高，就算到了三难度后整理归纳，将无用的舍去，但部分低级的能力依旧存在，高旭前世除了天烈五剑外，电射星驰、无方飞剑等天玄门中低级御剑法诀就都保留着，毕竟轮回者面对的不光是BOSS，还有小怪需要清理，所有战斗都用上三难度S级的天烈五剑不像样也没有必要……

　　所以正常情况下，低阶的能力肯定要保留一部分，除非不是不想保留，而是无法保留，低阶的全部融合进阶上去了！

　　幻魔身法便是最好的例子，高旭领悟出幻魔身法后，次一级的花间游和幻影身法便消失了，被包容在了幻魔身法里，无法单独使用！

　　按理来说，这不符合武学常理，连幻魔身法都施展得出来，没道理更低级别的花间游和幻影身法用不了，不过空间如此设定是为了避免轮回者将低阶技能拓印成卷轴出售掉，钻二次利用的漏洞，那样高阶的技能就相当于凭空生出，而非进阶，不符合利益风险的基本规则！

　　封锁乾坤、寒玉冰心、天元一击领悟出来后，点血截脉等技能就与高旭说拜拜了，但这些都是古武体系内的能力啊，属于同体系的融合，如今是古武的不死印法、补天杀士，修真的玄天青云诀、天烈五剑，魔幻的无双战技、导力魔法全部没有了！

　　“该死的，想不出来啊，古武、修真、魔幻跨越三个体系融合，哪来的共通点？根本是不可能的事情！！不可能的啊啊啊啊啊！！！”主人格眉头紧皱，几乎拧成了麻花，而电光火石之间，武痴人格操控的身体已然和监天使对了数招，由于以生入灭亦需八百点内力催动，内力降至千点左右的高旭无法放开手脚进攻，在寻常的交锋中业已被监天使压制。

　　时间越来越紧迫了，当第三轮不死七幻·以生入灭对轰诸天轮回诀后，鲜血，开始自高旭身体的每一寸肌肤上沁了出来，飞快将他染成了血人！

　　瘫倒在地的高旭艰难地取出小型魔瓶，将其内的生命之泉统统灌下，总算遏制住了血液的奔流，而先他一步起身的监天使嘿嘿地低笑起来，用胜利者得意的眼神俯视着高旭。

　　“不管了，最后试探一次，死马当成活马医！”事到如今，高旭只能将生还的机会寄托在对手的愚蠢之上，从之前一系列的事端来看，这监天使的智商并不高，希望他再犯至关重要的一次错误吧！

　　“我明白了……我终于明白诸天轮回诀的构成了，将所有能力组合融入到一起，拧成一股绳，自然能突破到四难度的境界！”高旭猛然狂放大笑起来，笑得监天使身形顿止，勃然变色。

　　可惜似乎是因为之前数度上当，监天使变得惜字如金起来，惊疑不定地望着高旭，嘴动了动，终究没有接口。

　　“告诉我你是怎么办到的，不同体系的能力，根本挨不上边的存在，如何能融合到一起……是突破规则的主宰之力赋予的奇迹？主宰之力又是什么？？说话，说话啊！！！”高旭心头焦急万分，脸上却浮现出笃定的神情，起身逼视着监天使，目中的熠熠神光令其僵在原地，不敢妄动，“你真应该感谢自我劫的形式，否则凭你的本事，如何能掌握如此强悍的能力，这种美好的感觉，很醉人吧！”

　　“放屁，区区四难度之力，还是没有规则附加的，本座成为尊者的那一天就……”监天使脸上青白交加，被高旭鄙夷的目光激得破口大骂起来，然而话到一半，他的声音再度戛然而止，直直地盯住高旭，“你又诈我？”

　　“规则……尊者……”高旭瞳孔微不可查地一缩，口气却无半分变化，摆了摆手道，“我就说吧，你是轮回者，四难度的轮回者……好可怜啊，本来是轮回者里最强的一撮，足以纵横各大剧情世界，不可一世，如今却成为了出场率极低的监天使，再无半点自由……”

　　顿了顿，高旭玩味地道：“让我再大胆地猜一猜，你并非自愿成为监天使的，是别无他法？变为监天使的那一刻，你实际上……已经死了！”

　　“我已经死了……我已经死了……啊啊啊啊啊啊啊！！！”高旭此言本是意指监天使轮回者身份的死亡，谁知他话音刚落，监天使眼神一痴，茫然四顾了片刻，忽然抱住脑袋，歇斯底里地嚎叫起来。

　　高旭见了先是惊了惊，旋即眉宇间浮起大喜之色，赶忙运转厉魔夺魄，顺着他的话讲道：“你已经死了，你确实已经死了，好好地回忆回忆，你变为监天使之刻，到底发生了什么……”

　　“发生了什么……发生了什么……我不愿意……失却之阵……我不愿意失去……失去自己最宝贵的东西……我不要臣服……然后……然后……”但凡记忆错乱者，千万不能强行地回忆起那些不愿意回首的往事，高旭此刻故意以问题勾起监天使的思绪，便是要让其心神崩溃，果不其然，随着喃喃低语，监天使的神情越发地痛苦，浑身抽搐起来，最后整个人半跪到了地上，背后竟隐隐约约浮现出一个金发碧眼的粗犷男子，同样在抱头惨呼。

　　“欧美区的轮回者？竟是欧美区的四难度？”高旭眼神一寒，长袖拂起，在虚空布下了数幅流动的画面，正是以神幻镜观回放二入仙剑最后苍冥布下鸿门宴，以九天轮回阵屠戮欧美四难度尊者的场景，“抬起头来，好好看看，有没有你认识的人，有没有你关心的人……”

　　“雷奥……卢卡……他们算什么……狗一般的玩意……也配我关心？”不过这回高旭的“良苦用心”没有成功，监天使仅仅是瞥了一眼，就不再观看，无疑他是认识这群四难度尊者的，但语气里却是不屑一顾，狗一般，是看不起他们投靠天尊吗？

　　高旭顾不上探究那些，他要的是在监天使完全崩溃的霎那，问出诸天轮回诀的秘密，为了怕打草惊蛇，必须徐徐图之，万一诸天轮回诀触碰到禁区，令其恢复过来，就完蛋了！

　　故而高旭想了想，又抬出了叶天，用最惧怕的人刺激他，效果才最佳：“叶天呢？你有没有碰到叶天？”

　　“叶天……为了结束大清洗……和天尊决战……死了……哈哈……他死了……不过……他没死……没死……死了……没死……”果不其然，叶天一出，监天使的话语更加混乱，整个人都哆嗦起来，“破开虚境……返虚回实……诸天轮……我为什么会知道这些……为什么会知道……”

　　“很好很好……”高旭见火喉达到，是时候图穷匕见了，“你一开始说能使用诸天轮回诀都是拜我所赐，但身为四难度的尊者，你以前没有见识过‘真正的力量’吗？更在规则之上的力量到底是什么？”

　　“是主宰之力，剧情世界的规则是主宰构架的，主宰之力掌控规则，凌驾规则……”这回监天使说得倒顺畅，想来是不涉及到痛苦的回忆，机械性地回答了出来。

　　“主宰规则的真正力量，为什么会出现在我的身上？你不觉得奇怪吗？为什么会这样……它是什么？？到底是什么？？？”距离成功只有一步之遥了，高旭屏住呼吸，继续诱导。

　　谁知监天使的声音忽地低沉下去，卡在这关键的时刻，陡然间听不见了，谁能忍受？高旭下意识地往前迈了一步，就想凑近细听。

　　但在这迈步的过程中，高旭的眼睛眯了起来，左手背后，默默地握住了一物，方才走到监天使身前，就听他反复念叨着四个字：“梦想成真……梦想成真……”

　　“梦想成真，梦想乐章，梦想领域？”这四个字恍若一道雷霆闪电劈入高旭的脑海里，他身躯一颤，不自觉地随之念叨道，“主宰之力是梦想领域？！”

　　“你终于也上本座的当了……”而就在高旭失声的刹那，监天使迷茫的眼神霍地转变为一股无比的狰狞，双掌猛出，按向了高旭的心口要害，放声狂吼起来：

　　“死吧！！！！！！！！！！！！！！！”


第七十六章 剖析诸天轮回诀，邀月登场

　　监天使自忖此刻轰出的致命一击绝对是万无一失的。

　　没有人在事关自己仗之成为最顶尖存在的天大秘密之前能无动于衷，何况高旭无法了解主宰之力，就必败无疑，败……就是死！

　　所以还要加上一重事关生死，在心神震荡，举止失措的瞬间，如何抵挡得住全力出手的诸天轮回诀？

　　高旭要害受创，定然是一击毙命，整个人四分五裂，死无全尸！

　　然而监天使的美好梦想在短距离挪移卷轴再一次耀起的光芒下被轰得支离破碎，最令他感到不可置信的是，短距离挪移卷轴不像白面怀斯曼的瞬身，有一个短暂的前置时间，即是说，高旭必须先一步使用，才能避让攻击，否则在四难度的权威性下，定将毫无侥幸地失效！

　　即是说高旭早就知晓他会发难？怎么可能……

　　“别误会，我不能未卜先知，但小命只有一条，可宝贵得很，设下一重保险还是很有必要的！如果安然无事，大不了就是浪费呗，反正得来的容易，也不心疼～～”险之又险地逃过一劫的高旭望着监天使，悠然一笑，“不过你装得也挺像的呢，演技顶呱呱，连我都看不出来……”

　　“我不是装，小子，你确实勾起了我惨痛的回忆，只不过我已经明白自己会出现在这里的原因了……”监天使怒目一瞪，他不再自称本座，气质也有了较大的改变，除了容貌外，倒是和背后浮现出的粗犷白人相仿，想来是恢复到了平常的状态。

　　“封印了我最关键的记忆，然后将我的虚灵充入监天使的躯壳内，与监天使的记忆融合，天尊，你真的虚弱到了如此程度，需要我们这些原本看不起的存在做助臂的地步？”不过内心深处，他依旧翻起了滔天巨浪，并由此生出了些许奢望。

　　“嗯，我是小看你了，能成为四难度的轮回者，岂是寻常之辈？”高旭不是叶氏姐妹或苍冥，不具备庞大的信息量，自是联想不到什么，点了点头，试探着道，“你既然明白了什么，我们还需不需要再拼个你死我活？或者可以……坐下来谈谈？”

　　“没什么好谈的！我确实是被利用了来杀你，无论胜败，回归后都是再归于虚无，但我们是敌非友这点改变不了，我痛恨你，拉你陪葬是个很好的选择！”监天使的话语很直白，他不是智计型的人物，否则之前也不会在大好局势下被高旭牵着鼻子走，偶尔的小算计也终告失败，不过有一点无法否认——拳头硬是真道理！

　　现在监天使错乱的记忆业已平复，代表着可以利用的破绽全部弥补，又坚定了信念：他就是看高旭不爽，临死也要拉高旭垫背！

　　实际上，他要拉的还不止高旭一人：“拥有这个能施展诸天轮回诀的躯壳，天尊即便想收回，我也能奋力给他个好瞧，出一口恶气！反正早就是个死人了，还怕什么？！”

　　表明了态度后，监天使撇了撇嘴巴，狞笑道，“小子，可惜你费了半天心思，统统做了无用功，你躲得了一次，躲得了下一回吗？”

　　高旭从监天使口中得到了梦想成真四个字，但这四个字是在监天使伪装成崩溃的情况下说出的，可信度能有多大？焉知不是他胡诌出来的？

　　“不对，不是无用功，你没有说谎，你为了诱我上当，需要用一个信服的答案！”高旭的确生出了怀疑，但他念头稍稍一转，又微笑起来，“而且你的话给予了我至关重要的启发，不管梦想领域是不是主宰之力的具现，我都找到各大体系融合的共通点了，它们……都能被模仿！！！”

　　高旭对于诸天轮回诀的构成百思不得其解，是因为找不到不同体系能力的共通点，即便排除难以想象的融合难度，单讲求同存异，连共通点都没有，就根本没有融合的可能啊！

　　实际上，这是陷入惯性思维的误区中了，照此思路下去，无论他想多久，都不会有答案，尼玛这诸天轮回诀不走寻常路啊，它的核心竟然是梦想领域，可以模拟一切能力的梦想领域！！

　　不久前与燕南天交手时，高旭的脑海里曾闪现过灵光，有关领域和功法契合度进步的灵光，可惜一闪而逝，未能清晰地抓住，此刻经由监天使的提醒，高旭终于明了了具体实施方案——梦想领域的领域威能无法与功法契合，但可以反过来能将功法融入到梦想领域中啊！！！

　　当然，梦想领域目前的级别不足以承受其他能力的融入，由于高旭得到的梦想篇章不完整，成长性极低，几乎不可能自动从高级升为顶级，故而下一刻，高旭便对其使用了燕南天传授的武道精义·突破。

　　“编号1897本次世界使用武道精义·突破次数：零，对梦想领域使用成功，梦想领域级别暂时提升至顶级。”

　　“梦想领域领域威压开启，对敌对目标使用，可以强行剥夺某种能力融入己身，对自身使用，可融合已掌握的能力，融合的多少与时间长短视魂力高低、承受能力与层次组合而定。”

　　“梦想领域领域威压冷却时间：一个剧情日。”

　　“梦想领域的使用程度决定武道精义·突破的维持时间。”

　　“梦想领域突破的耗费能量达到巅峰，武道精义·突破本世界无法再使用。”

　　“真是这样！”高旭大喜过望，但越在关键时刻越谨慎的作风让他没有从最纯熟的不死印法入手，而是率先融入了补天杀士、玄天青云诀和无双战技这三种分别对应古武、修真、魔幻的能力，以作尝试。

　　尝试反馈回来的结果并没有出乎意料，不同体系的融合果然不是易事，仅仅是三种二难度巅峰的能力，就让梦想领域有种不堪重负的感觉，说实在的还不如三头六臂的性价比高。

　　如果没有监天使成功的例子，高旭肯定会认为这个领域威压是个食之无味弃之可惜的鸡肋，不过既然监天使可以，就说明有某种诀窍他尚未掌握。

　　“层次组合？”有鉴于此，高旭将目光转向了领域威压介绍中唯一模棱两可的信息，稍稍一沉吟，把三头六臂融入进去，作为联合三者的桥梁！

　　果不其然，三头六臂一加入，反噬之力顿时大大地缩减，最终几乎消融于无形，高旭舒了一口气，再将不死印法、琼华剑术和导力魔法小心翼翼地叠加上去，发现没有问题，最后让天烈五剑悬于所有之上！

　　至于至强称号·圣杀星，高旭是绝对不敢贸然融入进去的，不然铁定瞬间崩盘，这玩意说得好听些叫技能融合，直白些便是堆积木嘛，下层是以数量取代质量，务必要让地基牢靠，上层则是质量为先，因为最终融合的效果如何，还得看上层的能力！

　　此刻被监天使弄得神神叨叨的诸天轮回诀在高旭眼中已是原形毕露，限制技能封锁乾坤的疑问也得到了解释，封锁乾坤的本质没变，变的是诸天轮回诀融合了诸多能力后，将幻法精髓不自觉地带入了进去，相当于给散招附加了增益状态，所以被评为最优，而监天使从这点亦看出了高旭未能悟出诸天轮回诀！

　　此后监天使一直使用的攻击，分明是朴实无华的天华神剑，期间禁锢了赤麟天龙马的手段，则是幻月神剑，和高旭在天之痕里对付北美轮回者召唤宠物的原理是一样的！

　　至于火灵神剑、飞星神剑和日轮神剑为什么没有出动，据高旭推测应该有两个原因：第一是为了掩饰诸天轮回诀的构成，否则高旭早就能看出诸天轮回诀脱自于天烈五剑，顺藤摸瓜，不难想到天烈五剑的催动媒介——梦想领域！

　　当然，这并不是主因，关键的是第二点，梦想威压的融合数目以及突破的维持时间在限制着发挥！

　　梦想威压的原理说得简单些就是将下层能力的能量抽调出来，融入到上层的能力中，这种能量较为单调，准确的讲只能单调，没法复杂得起来，一旦复杂，反噬之力定会翻倍增长，随之对应的使用时间大幅度下降！

　　剪掉之前嘴炮、试探和监天使癫狂的时间，双方开战了足有五分钟之久，能维持这么长时间的诸天轮回诀，正是由于监天使没有胡乱出招，甚至于无法胡乱出招！

　　“诸天轮回诀？呸！将一个领域威压起个如此装逼唬人的名字，亏你想得出来，当真无耻！”高旭理清楚了始末，不由地对监天使生出了深深的鄙视之情，并立即斥之于口。

　　监天使感受着高旭周身蔓延出的气息，出奇地没有露出惊慌失措，也没有先发制人的意图动向，听完高旭的吐槽，目光怪异地扫了他一眼，讽刺道：“这名字不是我起的……话说我虽然不能肯定，但起名的只可能是两个人，不是你就是叶天，哼，论起无耻，当真是一脉相承！”

　　“啊，呵呵，呵呵……”高旭一愕，呵呵了两声掩饰尴尬，脸不红心不跳地接着道，“名字不提了，你一上来不是口气大得没边吗？还什么‘诸天轮回，万世为尊’，真有那么牛逼，我早就领盒饭去了！”

　　“小子，我现在真怀疑你是怎么得到主宰之力的……叶天告诉不了你，那个转交主宰之力的人呢？”监天使摇了摇头，嗤之以鼻，十足一副见多识广的前辈欺负无知后辈的模样，高旭见了心头暗火，尼玛不就早入了空间几年，现在混得人不人鬼不鬼的，有什么值得拽的？

　　至于主宰之力，冰胧魔尊那与其叫转交，还不如说是高旭杀人夺宝，而且瞧冰胧魔尊灵魂被切割成无数份再关押在鬼蛙体内的苦逼样，她能晓得主宰之力的运用方法？真要晓得，早就飞黄腾达了！

　　只是，冰胧魔尊的梦想乐章是怎么来的？真是如其所言，将所学归纳总结出来的吗？高旭对此生出了深深的疑惑！

　　“看来你远远没有领悟到诸天轮回诀的强悍之处，以为仅仅就是一个领域威压吗……”高旭尚在思索，监天使却笑了起来，笑得异常诡异，“好在你很快就能见识到其中一二了！”

　　他的话音刚刚落下，远处的一扇玉石门突地打开！

　　那是移花宫闭关室的大门，在双方交锋中，移花宫业已被毁了一大半，唯有闭关室等几处距离交战点较为靠远的建筑未被波及！！

　　而后，一道恍若寒宫仙子，永远高高在上令人仰视的白衣身影缓缓地步了出来……

　　邀月！！！


第七十七章 四年前的因果

　　监天使的话语令高旭心头立马提起极度戒备，刚刚融合而出的诸天轮回诀蓄势待发！

　　如果诸天轮回诀只有他设想的那般威能，监天使确实早该结束融合，虽然梦想领域的领域威压冷却时间太过漫长，一旦结束，本场战斗就铁定用不出来了，但先是以诸天轮回诀耗得高旭五劳七伤，再接上不死七幻·以生入灭的效率应该更高，没道理四难度的尊者会看不出来孰优孰劣。

　　所以监天使有极大的可能不是在讲空话，高旭目前对于四难度、规则、主宰那一类层面的了解毕竟太少，情报的匮乏导致他注定掌握不了太多内容，光靠试探和推测，能分析出诸天轮回诀的基本构成，便已是非常难能可贵的了！

　　不过邀月的登场到底是巧合，还是监天使有意为之，高旭仍旧有所疑问，难不成诸天轮回诀的真正强悍还与邀月有关？

　　明玉功大成的邀月轻功身法更上一层楼，转瞬间业已掠至监天使背后，死死地盯住高旭，而监天使则头也不回地问道：“本座承诺，让你于数日内晋升此生本无希望的明玉功第九重，现在办到了，是不是？”

　　邀月默然片刻，答道：“是。”

　　“很好！那就遵守当时的诺言，你信任本座的能力，本座替你杀了他！！报仇雪恨！！！”监天使为了在邀月面前维持无所不能的强大形象，又开始自称本座，旋即一指高旭，一字一句地道，“将明玉功的功力自愿地注入本座体内！”

　　“你！”高旭目露惊色，直直地盯住监天使和邀月，梦想领域领域威压的信息介绍中确实有一条“对敌对目标使用，可以强行剥夺某种能力融入己身”，但却没有说明若是有友方成员自愿地贡献出力量，会发生什么事情……

　　难不成，奥妙就在这里？

　　“高旭，你的实力太差，种种能力之间又缺乏合理的安排以及高低层次的衔接，所以正常情况下连诸天轮回诀一成的威力都发挥不出来，介于三难度和四难度之间！不过主宰之力就是这么地神奇，只需有外力的小小推动，便足以扭转乾坤，以明玉功九重的功力作为润滑剂，能遏制反噬之力长达九十秒之久，这九十秒内，天烈五剑便完全推至四难度层次，你觉得本座可以杀你多少次？”

　　监天使悠然地解释道，他不是要让高旭死得明白，而是为了坚定邀月的信念，果不其然，邀月听了此言后，一股莫名的寒气开始透体而出，渐渐的，整个人仿佛变得透明，身上的每一恨骨头，每一恨筋络都彷佛能看得清清楚楚，显得既诡异又神奇。

　　而邀月的神情也变了，虽然依旧不改苍白冷酷，但脸上却多了种晶莹柔润的光，如果说以前的面容是冰，现在就是玉，明玉明玉，正是明玉功九重运转到极限的显著标志，将手掌缓缓地按向了监天使后心，监天使则严防高旭的发难！

　　“完了……完了……”高旭心头冰凉一片，他万万没想到，监天使助邀月将明玉功提升至第九重，不是准备依仗邀月的战斗力，而是要把邀月当成一种另类的补药！！

　　这神展开任凭高旭智商再高，也是预料不到的啊！！！

　　“我不能放弃，我不能死在这里，我一死，怜星完了，我的孩子完了，玉儿、月如、媚儿……一切的一切都完了！”

　　“怎么办……该死的……还有什么……还有什么机会……”

　　高旭从未有一刻像如今被逼入此等十死无生的绝境，自从重生以来，他不是没有遇到过劫难，天之痕中的冰胧魔尊脱出、剑侠情缘里被苍冥暗算对拼占据绝对优势的叶氏姐妹、二入仙剑遭遇白罪的幻化毒方、区域战场空之轨迹被三难度狩魔队围攻、大唐双龙传的入魔危机均是可置其于死地的难关，但高旭依靠头脑、布局以及些许运气都抗了过来，然而这一回与以前的都不相同。

　　讲白了，以前的劫难都不具备绝对的、压倒性的、碾压性质的力量，如果冰胧魔尊甫一脱出就有三四难度的实力、如果叶氏姐妹早早继承了其父的至强称号与赤色神兵、如果白罪不是过份依靠幻术催眠等辅助之术、如果狩魔队是三难度巅峰强队、如果高旭在大唐入魔后佛门李唐有降服魔头的本事，那么高旭的头脑再好使，布局再精妙，运道再高，亦是必死无疑……

　　便如现在，监天使即将拥有真真正正四难度之力的现在！

　　主神空间，毕竟是个实力为尊的地方！！

　　四难度的天烈五剑一出，别说九十秒，高旭连十秒都撑不了啊！！！

　　“对了，自愿！自愿！！刚才监天使说的自愿！！！”

　　所以高旭想要死中求活，切入点放在监天使身上业已行不通了，生死危机关头，他没有慌乱，立马找准了切入点——邀月！

　　更准确地说，是监天使吸纳明玉功力的方式——邀月自愿奉上！！

　　监天使无形中犯了一个错误，他不该为了证明自己有能力杀死高旭，大模大样地把原理讲出来，当然，从另一角度来看，这亦是无可奈何，邀月岂是好糊弄的人，若非有了明玉功九重成功的前例，根本不可能心甘情愿地将功力献上，传音入密什么的只会增加变数，所以此乃两难的选择！

　　监天使自忖邀月对高旭的恨意做不得假，同时偏执的性格决定了被仇恨蒙蔽双眼的邀月会做出自愿传功的举动，才如此施为，不料就在邀月手掌离其后心仅有寸许距离时，高旭陡然间放声狂笑起来。

　　监天使立感不对，神情微变之际，邀月的手掌却已凝于半空，只听高旭以一种莫名的语气感叹道：“八年前，你暗算我，害我险些身死，武林中人有恩偿恩，有仇报仇，一月前我来到移花宫，败你于剑下，却没有杀你……别以为我办不到，看看我们交手的余波，毫不自夸地讲，杀个明玉功八重境界的你，我三盏茶就能完成，且毋须付出任何代价！”

　　“其实你心里明白的，只是不愿意面对，对吗？因为怜星和苏樱，我不想让她们伤心，你才会安然无恙，才有机会进阶明玉功第九重……否则人都死了，这位本座大人还能把你复活后再练功不成？”

　　听到这里，邀月的脸肌已然开始抽搐，而监天使的额头更是泌出了冷汗，疾呼道：“别听他说话！他在用激将法，千万不能上当……快快传功！”

　　“激将法？嘿，一个洋鬼子也懂激将法了……”高旭撇了撇嘴，不屑一顾，连看都没有看监天使一眼，继续道，“我做事从不后悔，一切往前看，哪怕现在你的所作所为令我，令你的妹妹怜星，令你的徒弟苏樱，令移花宫中人乃至全武林人士都大失所望，哪怕你将功力献给这个不知道是什么东西的玩意后真能杀了我，享受到报仇的快感，我也没有生出‘当时杀了你该有多好’这种想法，知道为什么吗？”

　　监天使不住地劝说，邀月却充耳不闻，她的注意力转向了高旭的问题中，眼神的波动越来越大，心中的恨意越来越强烈，明玉功九重古泊不定的心境开始动摇！

　　她恨高旭，恨高旭打败了天下无敌的自己，恨高旭揭穿了靠怜星苏樱存活的事实，更恨高旭此刻的淡然！

　　做事从不后悔？不，她要高旭后悔，要高旭后悔得痛哭流涕，要高旭后悔得大喊大叫着诸如“我当时为什么没杀了你”之类的话语，万般失态！

　　那样……才叫报仇！

　　就像江小鱼和花无缺孪生兄弟自相残杀，让活下来的一方得知真相，极度痛苦后自尽身亡，得到最悲惨的下场，方能让江枫月奴夫妇在天之灵都不得安生，才不负她一天又一天，一年又一年的等待！

　　如果其中一方杀完自己的兄弟，得知真相后，不但不痛苦，反倒对邀月拍拍手，说一句：“哎呦，原来他是我兄弟啊，杀错人了杀错人了，不过我不后悔，一切要往前看嘛，死者已矣，我要连我兄弟那份一起好好活下去！”

　　尼玛，真遇上如此奇葩，邀月恐怕要自杀了……

　　现在高旭固然没有到达那种地步，但意思也大差不差，邀月的期望落空，心头正不知是什么滋味，高旭已然自问自答起来：“因为那时的你争强好胜，强势霸道，永远高高在上，永远自以为是，永远以为可以主宰一切，虽然令人讨厌，却值得敬佩，普通武林中人连姓名都不敢直呼的移花宫主，多么威风，多么向往！是你让我有了进步的动力，四年前，我其实偷偷回了一次移花宫，但仍旧不是你的对手，再奋斗了四年，才有现今的成就，可惜啊……你却变了……”

　　高旭的声音越来越低沉，不知情的人还以为他在悲痛怀念一位盖世奇侠的逝去，在旁边犹豫着是否立即出手，打断高旭的监天使着实被这般无耻的忽悠惊住了，而四年前几字甫一入耳，邀月的面容忽然变得古怪无比，惊愕、恍然、迷茫、愤恨、悲叹等等诸般复杂的情绪连高旭都无法判断出她的内心想法，半响后化作了一句意味莫名的反问：

　　“四年前那人……是你？？？！！！”


第七十八章 撑爆他！！！

　　面对邀月眨也不眨的双目，高旭怔了怔，稍稍迟疑了下，硬着头皮颔首道：“是，那时我戴了易容面具，与你短暂交过手，移花宫多年安宁，罕有外人惊扰，你应该有所印象！”

　　此言一出，邀月浑身一颤，低垂下眼帘，不言不语起来，恍若化作了一座泥塑木雕，高旭见了颇有些莫名其妙，但顾不上多想，赶忙抓住这大好机会，遥遥一指点向邀月，暗喝道：“移形换位！！！”

　　“你休想！！！”邀月一无所觉，勃然大怒、立即闪身阻拦的是监天使，他万万没有想到高旭真凭三寸不烂之舌说动了邀月，按理来说，邀月固然心高气傲，争强好胜，半点不肯屈居别人之下，有性格上的破绽可供利用，亦不会如此快就反悔啊……

　　不过本是万无一失的计划功亏一篑，监天使也没时间深思其中的缘由，唯有凶相毕露，以幻月神剑的驱散效果破去移形换位后，扑至邀月身前，满面狰狞地道：“既然你不肯献，我就亲自来取！！！”

　　“邀月小心，我们一起除去这魔头，再了结恩怨！”高旭一见便知监天使是狗急跳墙了，出手进攻的同时大喝出声，他不指望邀月二难度巅峰的战斗力能帮多少忙，只要令她倒戈了阵营，恶心了监天使，让胜利的天平微微倾斜便好！

　　谁知邀月好似灵魂脱壳，痴痴地立在原地，监天使实力何其强悍，连片刻分神都会导致战局的扭转，更别提如此致命的失误了，顿时被其制住，旋即监天使双袖拂起，竟让邀月身不由己地将双掌贴在他的后心上，明玉功力源源不断地灌入体内！

　　“搞什么？！”高旭惊怒交集，五帝之首剑落入掌心，纯阳白芒暴绽射现，天穹阳煌，凛日重光，完整版的天华神剑自天之痕世界后再度现世。

　　与此同时，监天使也使出了相同的剑诀，事已至此，他没必要再掩饰，两股同源同质的剑芒对冲到一起，激起震天波澜，风呼如涛，犹浪翻卷，地裂石断，走沙弥漫，一波波毁灭性的气浪波涛汹涌，以澎湃之势散吞灭噬，原本尚且存下小半的移花宫立遭无方大力的波及，毁得干干净净。

　　不同于古武体系的招数技能讲究劲气压缩凝炼，不逸散入空气中造成威力分散，出现不必要的浪费，修真一向注重大场面，一招轰出，山崩海啸，天翻地覆，才叫牛逼，天华神剑朴实无华的是剑光，造成的动静仍然大到无可比拟，绣玉谷外等待结果的武林人士惊得面色惨白，纷纷退避。

　　不过场面虽大，高旭和监天使受到的创伤却不重，一来两人都不是魔族，天华神剑最大的克制效果发挥不出来，二者刚才的一波交手未出全力，又是试探！

　　监天使试探高旭初悟的诸天轮回诀威能如何，高旭试探监天使吸纳了邀月的明玉功后攻击较之前有何变化！

　　得到的答案令高旭先是心头一喜，后是心头一凉。

　　喜的原因很简单，自愿奉献与强行剥夺确实有极大的区别，监天使强行剥夺邀月的明玉功，融入领域威压中，诸天轮回诀的攻击仅仅强了一线，不具备压倒性的优势，高旭就有了一拼之力！

　　凉的原因也不复杂，本来监天使使用诸天轮回诀已经有了一段不短的时间，高旭则是刚刚使用，即是说耗下去肯定是高旭占优，谁知邀月的明玉功变数一出，监天使剩余的时间似乎大大地延长了，这一点高旭不能直接得知，却有一股说不清道不明的感觉告诉他，不会有错！

　　如此一来，情况又不妙了，空间的实力划分向来是越往上越难攀升。在一难度中，实力划分得很模糊，所谓高等和巅峰的剧情人物，让他们生死对决，很大的可能是两败俱亡，而非巅峰轻伤拿下高等，到二难度就开始严格了，初等、中等、高等、巅峰四级，不是说绝对没有以弱胜强的情况，但排除主角气运的因素，几率确实很低很低，三难度更是划分成十阶，实力跨度之大可想而知，四难度的实力层次高旭并不清楚，但想想也知道，绝对在三难度之上，一线之隔即便不是天差地别，也足以决定胜负成败！

　　这一点在第二轮诸天轮回诀的对轰中表露无遗，建筑毁完了，开始摧毁时空的界限，两剑交击，层层破碎的裂缝恍若成百上千张渔网纠缠在一起，互相延伸，不多时便破开了深邃虚无，仿佛有什么东西凭空塌陷了下去，无尽深邃汹涌而至，欲将两人撕碎于未知的迷失空间中去！

　　绝代双骄世界的难度上限在二难度，中低级古武位面哪里受得住此等灭世能量的冲击，所幸两人的攻击还不是货真价实的四难度，只是介于三四难度之间，否则监天使真就是灭世魔头了……

　　时空界限被轰碎，大自然的威力开始发威，要将两人拉入无尽虚空之中，等同于永久性的时空流放，迷失沉沦！

　　而双方的应对，亦切实明了地展现出强弱对比，监天使举剑一摆，生出一股玄妙莫测的剑气，拂平了几乎崩溃的时空界律，将危机消弥于无形，依仗幻月神剑轻巧地过关，固然天华神剑的冷却犹在，但显然接连动用不同的天烈五剑没有难度；反观高旭，由于要解决领域威压传来的反噬之力，一时间无法连续使出剑诀，待出动幻月神剑时，巨大的吸附之力险些将他彻底吸入，险之又险地脱身出来，颇为狼狈。

　　监天使嘿然一笑，没说什么必胜之类的废话，直接开始下一轮猛攻。

　　渐渐的，两人的周身燃起了熊熊辉煌，遥遥直上九重天，贯入天际，浓烈得犹如实质般的能量，化为硕大无匹的虚无转轮，充塞了天地。

　　在诸天轮虚影的渲染衬托下，高旭和监天使仿佛已经化身为了万千世界的核心，藐视着一切的存在，剑横长空，浩瀚玄煌，均竞逐破灭，天摇地动之下，连时空裂缝都不再出现，似乎惧怕于诸天轮回诀的威仪。

　　而高旭已经越发地不支起来，虽然不像以生入灭那般全身上下经脉破碎，但在监天使的剑势侵袭下，身躯亦被刮割出数道细长伤痕，无孔不入的剑气更是咄咄逼人于四周游走狂轰，压得他几乎喘不过气来！

　　“该死的，邀月你就不能给我留下点好印象吗？每次出场都没好事！！！”高旭一边咬牙硬撑，一边大肆吐槽，他化解了最坏的可能，却仍然未能摆脱危机，照这么下去，只不过拖久点罢了，最后还是死路一条！

　　邀月早就从神游天外的状态下恢复了过来，可惜先机已失，任由她怎么拼命反抗，都无法摆脱功力被吸的绝境，明玉功第九重原本拥有吸纳外力的神效，却在主宰之力面前毫无反抗之能，明玉透明的状态开始以肉眼可见的速度消退，一分钟不到，竟有从巅峰九重跌回第八重的趋势！

　　“这主宰之力又不是吸星大法，北冥神功，怎么能这样用？”要知道明玉功九重单以功力论可是三难度层次，被吸食的速度尚且如此骇人听闻，换做其他三难度的内功来也顶多坚持个两三分钟吧，主宰之力委实太过凶猛了，有此绝招，监天使干吗不备下一打剧情高手，专门当能量提取机？

　　“是因为绝代双骄世界高手太少了吧，幸亏如此，否则我岂不是秒杀落幕的下场？！”到了真刀真枪的放手对决，高旭亦知没什么取巧的途径了，换做旁人，早就在死亡的大恐怖前绝望了，但他固然心头感到悲凉，却依旧保持了基本的冷静。

　　正如决战之前所定下的态度——全力以赴，一战无悔！

　　“唔！”高旭的神色平静下来，邀月见事不可违，挣扎的力度也逐渐减弱，将目光低垂着，不知在想着什么，两位从不服输的人物在某种程度上已经自承失败，谁知就在这时，监天使闷哼一声，轻轻地捂住胸口，似乎是强行压制，终究未能成功，眉宇间掠过一丝强烈无比的痛楚之色。

　　这抹痛楚配合着其微微发抖的身体落入高旭眼中，不吝于山重水复疑无路，柳暗花明又一村的转折性启迪，黑暗中的最后光明，他目光一亮，大呼起来：“我怎么忽略了这一点，明玉功助你平缓了领域威压的反噬之力是没错，但它无法加固你的经脉，你的属性是二难度巅峰层次，体质仅有一百点，算上真一之体、战神斗志也不过是三难度初级，诸天轮回诀的能量已然是运转的极限，再加上明玉真气，你的经脉……一定会承受不住了的！！！”

　　高旭的眼睛越说越亮，监天使这回倒没变色，仅仅扯了扯嘴角，他本想尽力隐瞒，但每一剑划出，经脉便如火焰灼烧，万针刺击般疼痛，更在未经废除的嫁衣神功之上，实在是非人类的意志能够忍受，终究露了底。

　　不过监天使并未惊慌，因为下一刻他竟取出了小型魔瓶，其内盛有和高旭未用前相仿的生命之泉，仰首喝下。

　　你妹的，自我劫竟然复制了生命之泉！

　　怪异的是，监天使吞咽时的表情痛苦无比，就好像在喝什么恶心的奇怪液体，而非断肢重生，可治百伤的生命之泉，轮回者最看重，亦是空间性价比最高的物资。

　　不管怎么样，监天使这一手表明了他的后劲，固然他的经脉无法长时间支撑下去，但只需耗到高旭死亡就成，似乎足够了……

　　然而高旭眸中的光芒却没有消散，下一刻，他更是做出了一个匪夷所思的举动，居然主动放弃了诸天轮回诀，发动白面怀斯曼传承的，仅有三次使用限制的瞬身之法，霎那间移至监天使身前，双拳捣向其胸膛。

　　“你昏头了吗？”监天使先是狂喜，旋即又升起了警惕之心，反正高旭散去诸天轮回诀，就百分百无法再用了，临近胜利，可不能被高旭拖至同归于尽的地步，便首度动用了防御型的日轮神剑。

　　霎那间，大日阳煌在监天使周身轮转暴现，趋至四难度的剑诀正式有了诸法不能侵，诸术不能入的无匹威能，监天使自信即便是不死七幻·以生入灭，也足以吸收掉大半伤害！

　　但高旭的双拳甫一触碰到那层光罩，居然没有遭到半分阻拦，而是长驱直入，在监天使震惊莫名的眼神中，按在了他的胸膛上。

　　之所以日轮神剑失效，不是由于高旭此拳强悍到压制了四难度权威性的地步，而是因为这一此拳根本不是伤害型的进攻，居然是将源源不断的天一真气化作真元输入监天使体内，毫无保留，日轮神剑自然不会阻拦！

　　与此同时，高旭的声音通过心灵指引在邀月心底响起：“邀月，不想给这狗东西占去便宜，就听我一回，放开明玉功，让他吸！他哪怕不吸了，也要把功力灌入其体内！！我们一起……”

　　“撑爆他！！！”


第七十九章 梦里依稀如倩影，触到一层不化冰

　　高旭的话音落下，邀月目光闪了闪，苦苦收缩的明玉功力已然放开，短短的十数息内，她的九重大成明玉功就已不在，跌落回第八重，现在更是飞速向着第七重“进军”。

　　而高旭更夸张，他并没有指望邀月一人就能建功，在发现灌功入体的举动果然不遭到防御型手段干扰后，干脆化出三头六臂，将不死印法的内力、玄天青云诀的灵力、导力魔法的精神力一股脑地输给监天使。

　　“你……你们……想都别想啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”监天使的反应亦是极快，仅仅是愣神了片刻，就洞察了高旭的用心，前所未见地色变，前所未有地爆发了。

　　废话，再不爆发他便死定了，高旭此举正是找准了监天使最致命的弱点——难度上限！

　　此战可谓高旭前世今生最艰辛的一场战斗了，监天使复制了他的所有能力，推演出了更高级的诸天轮回诀不说，还有所准备地握住了邀月这一张牌，而高旭哪里知道主宰之力这些花样，自是不可能带上燕南天。

　　更夸张的是，监天使连生命之泉都有，怪不得他之前笃定道具储备能够耗到高旭死亡没问题，尼玛，跟其一比，剑侠情缘世界的监天使简直就如小绵羊般好杀……

　　所幸有一点是监天使无论如何都改变不了的，那就是世界的难度上限！

　　这也是高旭有信心能够挑战成功的根本原因，在高旭原先的设想中，他的能力融合之路业已走了大半，就算某些能力的发挥度不如达至极限的监天使，拥有三难度偏上的属性优势，也足以扭转局势了。

　　否则倘若监天使各项都强于高旭，还挑战个什么劲？不如直接自尽来得爽快了……

　　可惜高旭打着打着亦忘记了最初的分析，他的脑海中被诸天轮回诀带来的惊诧填满了，容不下其他，直到邀月的功力被吸与监天使的异状劈开了迷雾！

　　实际上，从某方面来说，监天使也是十分幸运的，幸运在天烈五剑是修真剑诀而非古武招式！

　　早先说过了，修真体系的能力对于基础属性的要求远没有古武高，高旭曾经从冬梅剑舞中领悟出古武的技能招式单独的品阶高没用，还得有足够的属性支撑发挥，修真剑诀就不必担心这些，天之痕里高旭属性才是一难度，只需魂力充沛，控剑力度达到，就万事不愁！

　　同理，高旭的属性明明远超监天使，排除邀月明玉功的因素，两人对剑却是旗鼓相当，不分上下，就是因为属性在修真交锋里派不上用场，长处无法得以发挥！

　　不过长处在修真层面无法发挥，不代表不能让敌人的短处暴露出去，并形成致命的弱点，比如此刻。

　　监天使万万没想到高旭会如此狠绝，天一真气毫无保留地涌入倒也罢了，毕竟那是内力，属于可恢复能量，但天一真气甫一见底，高旭继续狂输猛灌的真元，可就是不死印法修为转化而来的了，根基性功法的修为！

　　而且高旭自忖体质属性过两百点，输入的劲头猛烈无匹，几息之间，上个大唐双龙传世界晋升的不死印法第六重境界就退回五重，然后飞速向着第四重逼近，速度比起邀月快上数倍！

　　“疯了……疯了……”监天使喃喃低语，他当年亦是一步一步从无到有努力过来的，心知对于轮回者而言，根基性的武学功法是多么地重要，哪有像高旭这种不要命地浪费的？

　　不然！

　　高旭正是要活命！！

　　从开战至今，高旭已然使用了三次以生入灭、一次瞬身、一次太阳之井的水瓶、一次重生符文，紫色恢复药品更是过十，全是补充不了的珍贵杀手锏，别的轮回者用一件都要心疼半天的存在，他连续施展以生入灭，说实在的，也避免不了有些心疼，但后来就将杂念统统地抛之脑后，只要能活下去，这些……又算得了什么？？？

　　他的努力没有化作泡沫，监天使反应过来，已然第一时间发动了反击，两人面面相对，高旭的要害部位毫无防备，仅仅需要一道天华神剑，仅需一道，高旭就死了！

　　然而，监天使惊骇欲绝地发现，天华神剑用不出来了！

　　别说使用天华神剑，他的周身上下充盈着难以形容的磅礴真元，每一个窍穴，每一条经脉都被涨大到极致，就好似普通人体内被灌了铅般，稍稍抬一下胳膊都是困难到了极致！

　　修真剑诀固然不要求多高的身体素质，可是至少得掐动剑诀，调动天地元气，没可能平白无辜地发出剑气来，现在监天使就好似中了最高级别的五难度定身法术，连眼睛都不能眨上一眨，唯有眼睁睁地看着高旭和邀月可了劲地给起传功，甚至于他的识海内都开始被玄天灵气和精神力冲涨，神智不由地迷糊起来……

　　很快，高旭的不死印法降至第四重，玄天青云诀降为第二重，精神力开始透支生命力，邀月的明玉功降为第六重，她见到高旭的势头也拼命了，而监天使充盈到极致的窍穴和经脉装不下了，全身开始涨大起来，血液不断地渗出，瞬息间将其染成了血人。

　　“不！不！！！！不！！！！！！！不！！！！！！！！！！！”监天使发出无声的怒吼，在最后的生死存亡之际，亦爆发出了求生的最强欲望，他也主动放弃了诸天轮回诀的融合，反噬之力消失后，总算恢复了些许行动力，手臂一寸一寸地向上抬起，一寸一寸地点向高旭的心房。

　　此刻高旭的灵力见底，三头六臂自动消散，只剩下降为第三重的不死印法传功，唇角无法合拢，鲜血不断流淌而下，在脚底形成了血摊；邀月的明玉功则还剩下四重修为，到了连小苏樱都快不如的地步……

　　于这极端惨烈的气氛下，高旭根本无力阻止，也只有眼睁睁地看着监天使的逼近，能做的就是加大力度传功，监天使的韧性出乎了他的意料，此时，他万分痛恨真一之体和战神斗志两种能力！

　　不料眼见着监天使就要得逞，至不济亦能拼个同归于尽之际，邀月猛然间大喝一声，奋起全身，竟将剩下来的所有功力一次性地涌了过去！！

　　这一下，成为了压倒骆驼的最后一根稻草！！！

　　在监天使惊恐至极的注视中，他的手掌霍地一颤，然后皮肉以肉眼可见的速度消散，飞速地化作白骨，旋即筋骨紧跟着破碎，恐怖的是，他的四肢在消没，身躯却反而飞速涨大，最终化作了一个血肉皮球，仰首发出震天动地的长啸：

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

　　轰！！！！！

　　监天使爆炸的前一瞬间，高旭用唯一充沛的魂力给自己加上了日轮神剑，稍稍迟疑了一下，冥幻之幽蛊蛛衣耀起光芒，冥蛛灵丝拉住邀月的身躯，将她向外送去，避免自爆的波及。

　　不过一个意料之外的事情再度发生了，监天使的自爆没有走寻常路，而是化作一道能量洪流，虽有小部分消散于空气中，但绝大部分居然反钻回高旭体内，监天使本身的功力、高旭输入的功力连带着邀月的九重明玉功霎那间汹涌澎湃地涌入，冲刷着经脉、丹田、识海等等等等！

　　高旭哪里防得住这一遭，整个人如受雷击，被狠狠地震飞出去，脑海中更是此起彼伏地掠过诸般幻象，异景无穷，划过一道大弧线，啪嗒一声，掉在了移花宫的废墟上，一动不动。

　　一场惊世之战，终告落幕。

　　许久许久之后，一道沾满尘土，狼狈不堪的身影摇摇晃晃地站了起来，举目四望，认准了一个方向，步履蹒跚地移了过去。

　　走到近处，才发现这道身影竟是一向极度注重仪态的邀月，而她寻找的目标自然是……高旭！

　　踱至高旭身前，居高临下地俯视那张昏迷不醒的面容，邀月目光闪过着莫名的光芒，从怀中缓缓地取出一柄碧玉色的匕首。

　　高旭一无所觉。

　　他救下邀月的那一霎那，不是没想到万一战斗结束后，邀月要杀他报仇雪恨怎么办，但是一来邀月武功尽失，已然没有能力寻仇，二者即便主人格不支昏迷，还有武痴人格在，如果邀月对他下杀手，就是自寻死路！

　　无论邀月那一刻是怎么想的，她的奋力传功之举都是救了高旭的性命，高旭理应报恩，只不过他没料到监天使自爆的能量连识海都没放过，主人格与武痴人格同时昏迷，他此时……完完全全是待宰的羔羊！

　　艰难无比地胜了监天使，最终死在邀月的手里？

　　高旭若是清醒着，绝对会一边心头苦笑，一边开启忽悠神功第九十九重天，嘴功胜邀月。

　　不过今个儿或许是史上意外最多的一天，邀月的匕首落了下去，却在落于高旭心房的一刹那歪了歪，在高旭肋下划了一刀，望着喷出的鲜血，视线陡然间凝滞，眉宇间慢慢地化出一抹哀色，忽然放声狂笑起来。

　　这笑声说不出地凄凉，回荡在空旷荒凉的移花宫废墟中更是透出一股无法言语的悲哀，但当长笑停歇，邀月整个人似乎有了种说不清道不明的转变，她俯下身去，按向了高旭的穴道。

　　这个习惯性地止血动作却在内力全无的情况下毫无效果，邀月顿了顿，撕下一截衣袖给高旭胡乱包扎了，吃力地抱起他，向着宫外走去。

　　到达早已坍塌的宫门之外，两道人影业已全速赶来，正是满面焦急的燕南天和怜星，实则他们在刚刚开战时就由于不放心高旭，施展轻功向移花宫赶去，谁知平日里半盏茶功夫可到的距离却变成了咫尺天涯，好似有走不完的路，无穷无尽！

　　直到监天使死亡，一切才恢复正常，而邀月遥遥看了怜星一眼，将高旭放在台阶之上，拂了拂长袖，头也不回地返回了宫内……

　　拂袖转身的姿容，依稀间，依旧是那位灵动、缥缈、不可捉摸的移花宫主，那位美貌、高贵、摄人魂魄的绝世佳人，那位冷漠、无情、令人战栗的冷血魔头！

　　正如原剧情一出场的形容：她身上好似带有一种与生俱来的魔力，不可抗拒的魔力，永远高谪在上，使人不可仰视！！

　　移花宫哪怕仅她一人在，便是永远的江湖第一！！！


第八十章 庞大的好处，长远的提升

　　高旭恢复神智，已是整整一天后。

　　甫一苏醒，他并没有立即睁开眼睛，而是默默地感受着内外天地以一种水乳交融的奇特方式浑成一体，沉浸其中，不愿离去。

　　高旭尚未查看纹章信息，不过直觉性地感到，有一些极端奇妙的事情在自己身上发生了。

　　这便是所谓的奇遇吗？剧情主角常遇的改穴换脉、洗经伐髓？看起来像，但应该不全是！

　　保持此种状态足足有十来分钟，高旭的脑海里才开始浮现出与监天使对决发生的林林总总，魂魄归体，一骨碌坐起。

　　欢呼声起，一大一小两大身影扑了过来，将高旭紧紧抱住，不是一直守在他身边的怜星和苏樱，又是何人？

　　“咦，我陷入昏迷，还能安然无恙，是怜星及时赶到了吗？”高旭抱着两女连连安慰，见她们眉宇间满是担忧，却没有什么悲痛，想必邀月亦是没有生命危险，总算是皆大欢喜的局面，没有让怜星和苏樱伤心。

　　既然如此，他舒了口气，立即开始查看身体的状态，发现不死印法、玄天青云诀的修为并未发生变化，和决战前相同，依旧是不死印法六重，玄天青云诀三重的境界，没有突飞猛进。

　　对此高旭没什么失望，相反还颇为喜悦，他本以为经此一战，不死印法和玄天青云诀要重新修炼了，能不从零开始就已经是万幸，而且功法境界的提升不是简简单单的功力传输便可办到，与之对应的还有各个级别的感悟和理解，倘若在功力的灌输下强行提升等阶，绝对是拔苗助长，图一时的爽快，对于长久的未来发展会产生无与伦比的阻碍。

　　所以高旭再度舒了一口气，开始查看其他，首先是主属性，此次能险之又险地取得胜利，全靠了主属性给力，由于今世通关评价普遍极高，各种支线隐藏任务的属性点奖励得又多，他以前并没有对属性多加重视，直到如今，才切实地体会到宝贵之处！

　　五大属性的改变就来得强烈了，别的不说，精神属性竟然整整提升了五十点！！！

　　说实在的，那时高旭将精神力一并灌入监天使体内，是由于三头六臂具备三条可传输的通道，单单不死印法和玄天青云诀，就得空着一条，那时完全是争分夺秒，为了不给监天使反击的可能，灌入的能量越快越好，彻底豁出去了！

　　没想到豁出全力的决断换来了巨大的回报，除了精神外，体质、悟性也有不同程度的提升，使得高旭的总属性变成了：

　　编号1897，力量165，敏捷195，体质230，精神150，悟性135，生命值：2300点，防御力169点。

　　接下来是技能，高旭意外地发现，一个迟迟不见提升的技能升级了，并且是匪夷所思地连升两级——

　　移花接玉：S级主动技能，等阶中级，绝代双骄世界特色技能，不死印法功法技能。武林禁地移花宫的镇派绝学，籍此威震大江南北，号称神鬼莫测，是一种极其巧妙的借力使力法门，本为粗浅版本，经由明玉功贯体，成为货真价实的移花宫不传之秘。使用后百分百反伤S级以下的伤害型攻击，对于S级伤害型攻击百分百免伤，百分之五十几率反伤，对于S+级别伤害型攻击百分百减免一定伤害，百分之十几率免伤，以上对应一二难度，无法与类似技能效果相叠加，本技能可升级，每次施展消耗内力200点，冷却时间60秒。

　　“终究是靠了明玉功之力……”高旭微微露出了苦笑，为了移花接玉升阶，他做了许多努力，最后眼见没法成功才无奈放弃，谁料有心栽花花不开，无心插柳柳成荫，移花接玉在这样的情况下升了级。

　　不死印法六重的不死印本就对应二难度S级，如此一来，洞察、移花接玉、不死印就均为二难度S级反伤卸力能力，融合出的进阶能力有多强，实在值得期待啊！

　　属性和技能是属于立竿见影的好处，还有一些隐性的，不以数据化显露出来的，比如经脉、识海！

　　运转天一真气做了一个大周天，再以内视之术探查识海，高旭顿时面露狂喜之色和无比的满足之色。

　　经脉被倍计地强化了，虽没有像邪帝舍利的元精般立刻令功力大增，内力数值大涨，但接下来的精修励行，必能事半功倍。

　　举了个直白的例子，此等机遇完全就是大唐双龙传里寇仲、徐子陵、跋锋寒三人吸收了和氏璧异力所得到的奇异改造，习武的潜力由一泓水洼，变成了一个无底深潭，每个窍穴，每道经脉，都脱胎换骨地变成有无可限量发展潜力的宝藏，岂能不令高旭感到欣喜若狂？！

　　而高旭的识海本就宽阔，连有四难度见识的冰胧魔尊都夸赞过，据他猜测是重生的便利，所以他修炼起玄天青云诀的速度才快，在没有花费太多心血的情况下，都已经快要进阶第四重天，对应三难度的地步！

　　如今识海进一步扩充，前景之好连高旭都无法估计，但有一点他能确定，这次近乎脱胎换骨的机遇令其原本在根基性功法修炼层面放缓的脚步再度提升上去，两系同修的弊端被弥补，以后的修炼与同等悟性专修一系的轮回者足以不相伯仲，而且经脉、识海的机缘使得身体的承受能力大幅度增加，圣杀星的爆体之威短时间内不同担心了！！

　　这便是……长远的提升！！！

　　果然是风险越高，回报越大，高旭此番所得的好处之庞大，绝对难以想象，以生入灭、瞬身、重生符文等底牌的耗费，完全值得了！

　　除了上述外，自然少不了挑战监天使成功的奖励：

　　“编号1897挑战绝代双骄世界监天使成功，请于下列选项中选择三项作为奖励：”

　　“一，积分150000点。”

　　“二，自由属性点40点。”

　　“三，空间权限经验提升5000点。”

　　“四，二难度S级抽奖宝箱*3。”

　　“五，名望永久性增加5点。”

　　“六，代天行责，成为绝代双骄世界的监天使，详见剑侠情缘世界监天使的描述，不再重复，下同。”

　　“七，成为预备役监天使。”

　　“八，扭转规则。”

　　基本上与剑侠情缘那回的收益相似，仅仅是前几项的奖励有所调整，比如名望的提升，那时可以提升十点，这回只有五点，显然是越往上越难，不过积分、自由属性点和空间权限经验变多了不少，抽奖宝箱也变为了二难度S级！

　　第一项积分高旭肯定不选了，他这回狩猎全世界赚大发了，哪怕天行团队即将添丁加口，也足够用了，第二、第三、第四项虽然不错，但普通的通关奖励中就有，监天使奖励则是可遇不可求，至少高旭经历了这一回险死还生后，有选择的情况下是不敢继续挑战其他世界的监天使玩命了，万一再遇个自我劫，再弄出些新花样……小身板吃不消啊！

　　第五项名望高旭是决定拿下的，名望这玩意谁都不会嫌高，第六项监天使是应有之举，按理来说监天使的回报似乎不高，不如选几个宝箱来得实际，但高旭下意识地就觉得有选择的必要，冥冥之中，似乎以后会有用到的一天，第七项重复了，高旭已经是预备役监天使，最后就是第八项……

　　无疑，第八项奖励是最为珍贵的，高旭在剑侠情缘中就靠它复活了拓跋玉儿，不过问题是此方世界没死什么人，高旭想将梦想领域永远地升为顶级，提示无法办到，想将幻魔身法提升到S+级别，提示又是无法办到……尼玛不给力啊！

　　诸番尝试后，高旭发现这种基础规则的扭转并不能直接用在强化实力方面，打破了一步登天，再出一招赤色技能的美好梦想，思索片刻，望向床边等待他运功的怜星，嘴动了动，最终还是问道：“邀月宫主怎么样了？如果她接受不了功力尽失的打击，我有个办法能够让她复原！”

　　高旭此言并非漂亮话，而是真心实意地想让邀月恢复功力，顺便在过程中修改有关江枫月奴与花无缺的记忆，令其不再沉溺于永无止尽的仇恨里，算是扫尾工作吧！

　　“我昨天和姐姐谈过了，她功力尽失后……变了很多，所以……所以还是暂时别让她回到以前……”谁知怜星摇了摇头，竟然拒绝了高旭的提议，高旭愣了愣，思及不少反派剧情人物在一无所有后大彻大悟，倒是不疑有他，想了想又问道，“你和樱儿马上会随我离开，无缺也脱离了移花宫，你姐姐如果失了功力，难保不会被嫉恨移花宫昔日地位的武林中人寻仇，没有自保之力的话……”

　　怜星知道高旭考虑得如此细致，是为了她和苏樱的感受，面露柔色地道：“放心吧，静荷她们已经回谷，有她们在就足以令七大门派不敢动弹，樱儿昨晚也将你给她的两朵天山雪莲送给了姐姐，再加上宫内的丹药，只要愿意，功力很快就能修炼回来的！”

　　怜星口中的静荷是移花宫内死心塌地听命于邀月的宫女，移花宫规矩固然苛刻，但成员均为孤女，凝聚力还是极强的，哪怕邀月严厉至极，也有不少人愿意听命于她。

　　监天使之战结束后，移花宫女分为了三批：一批回到邀月身边，重建移花宫；一批追随待人宽厚的怜星，希望跟随怜星和苏樱一块离开，不久之后高旭一一询问了意见，将她们转为天书居民，在天书中建立了一处崭新的移花宫，与水月宫遥遥相对；最后一批则闯荡江湖，希望见识到外面的世界……

　　“嗯，这就好！”高旭点了点头，门派巅峰人物的实力是一回事，门派的综合实力是另外一回事，移花宫的安危确实不需要他来操心，所幸明玉功没有嫁衣神功重练一遍威力更强的特点，有燕南天压制，邀月即便日后还有什么心思，也难以实施，何况还有他监察天地呢！

　　完全放下心来的高旭，向怜星和苏樱大致解释了与监天使决战的过程，表面自己并无受到什么严重内伤，可以立即行动后，怜星询问了几句，便放他下床迈出屋子透透气。

　　屋内，苏樱侧耳倾听外面的动静，自忖高旭没有关注这边，才小心翼翼地传音道：“二师父，你为什么不告诉高哥哥，大师父其实喜欢四年前的那个男人，他易容的那个丑男人……”

　　“告诉了又有什么用呢？”怜星默然片刻，深深地叹了口气，通过这段日子的相处，她对于高旭的手段有了一定的了解，心知他具备修改记忆的神妙能力，一旦让高旭知道真相，说不准会立即将邀月四年前的记忆清除掉！

　　不是高旭狠心，这确实是一段单方面的畸形爱恋。

　　近十年前，邀月无意中救下了被仇家追杀的江枫，悉心照料，并喜欢上了他，那时的邀月涉世未深，准确的说，是根本没有涉世，看上外表满分，内在也非一包草的江枫，实在是再正常不过！

　　可惜邀月的性格注定了江枫不会喜欢她，江枫不喜欢她也就罢了，爱情总归要两情相悦才得美满，千不该万不该的是，在邀月的反面衬托下，江枫爱上了邀月的婢女，善解人意的花月奴。

　　这种事情别说邀月，就算一般女子恐怕都接受不了，人格在怨恨中扭曲，心理在忌妒中变态，然后发生的事情便毋须重复了……

　　从那时起，邀月便有个忌讳，很怪异的忌讳，她看不惯相貌英俊的青年和温柔贤惠的少女，仿佛那些人便是江枫和花月奴的转世化身！

　　就好似心理暗示一般，久而久之，邀月开始走上了一种另类的极端，别人是嫌丑爱俊，她则相反……只是这个扭曲的特点并未显露出来，连自身都未曾发觉，直到戴上易容面具，变成其貌不扬黄脸汉子的高旭四年前潜入移花宫里，误将抚琴的邀月当成怜星，短暂交手后逃逸，才猛地爆发！

　　一月后，怜星偶然在邀月的闺房内发现一副画像，黄脸汉子的画像，当时她吓得魂飞魄散，以为自己和高旭的事情败露了，好在其聪慧过人，强自冷静后对邀月旁敲侧击，才意外地发现出问题的不是她，而是邀月！

　　怜星首先是不敢置信，但渐渐地，她通过种种蛛丝马迹找到了缘由。

　　邀月毕竟是人，有血有肉的人，有七情六欲的人，她由情入了痴，由痴生出嗔，由嗔变为了极致的怨恨，但免不了地会寂寞，会压抑，会伤感，仅仅是不示于人前罢了！

　　坐于房内孤寂地抚琴，便是邀月“负面”情感爆发的时刻，高旭巧之又巧地在那时闯入，并以一副丑脸引发了邀月畸形的喜好，还用魔焰七杀烧了她的衣服……

　　实际上，邀月喜欢的不是高旭，也不是黄脸汉子，而是一种寄托，一种空虚到了极致不自觉引发的心灵寄托，把那个自出生以来第一次让她吃了小亏的男人当成了一种完美的化身！

　　甚至于邀月都没有指望黄脸汉子能再出现，活在心里便好……

　　怜星分析得半点没错，不得不说这是一个巨大的讽刺，在感情失败到了极致的邀月影响下，怜星反而成了感情专家，就好似杨广让李世民变得擅于纳谏，都是不想走前任的悲惨老路……

　　所以怜星不告诉高旭，别说高旭打心眼里不待见邀月，即便高旭与邀月不存在恩怨瓜葛，她怎么说？总不能说我姐姐被美男子伤害了，现在改成重口味，喜欢丑汉子，嘿，戴上那个面具讨我姐姐欢心去～～～

　　高旭不发飙就有鬼了！

　　“不过世事真是奇妙啊，没有这么一段……呃……波折，高旭这回就危险了！”从高旭刚刚寥寥数语的讲述中，怜星亦能体会到此次的危机之盛，高旭误以为邀月奋力传功是想要报复监天使的利用，怜星却知道应该是四年前的因果起到了决定性的作用。

　　而高旭身份的揭露，与黄脸汉子的重叠也给邀月造成了颠覆性的冲击，外加明玉功晋升第九重后骤失神功的大起大落以及决战监天使的林林总总，似乎真的令她堪破想通了一些事情。

　　昨晚怜星见邀月时虽然没敢提江枫月奴夫妇，但也试探性地说了花无缺的身世，邀月的表情很平淡，换成一个月前若是知晓谋划八年的毒计功亏一篑，绝对是歇斯底里了！

　　怜星对于邀月的转变极度惊喜，她是真心实意地希望邀月能从痛苦中走出来，拥有一个真正美好的结局，而非通过洗脑的方式渡过不完整的下半生……

　　不过邀月的性格仍旧是那样，强硬得可怕，即将分离，远走他乡，感情爆发的怜星抱着邀月仅仅垂泪了片刻，便被其推开，仅仅是力道比以前轻些，要她服软，简直是一件难于上青天的事情！

　　“姐姐，你救了他，让我的孩子不致于生下来就没有父亲……谢谢你！”所以怜星归来后也下了某种决定，缓缓踱步到窗边，仰首望着绣玉谷的方向，嘴角上扬起一道莫测的弧度，喃喃低语道：

　　“未来会怎么样……谁又能说得准呢？”


第八十一章 一语定乾坤，一言决命运

　　高旭推开屋门。

　　侯在外面的各门各派江湖人士立马迎了上来，为了表示敬意，等待拯救武林的大侠士大英雄高旭醒来，他们这一天都几乎没有休息，高旭见了很感动，然后继续忽悠了他们。

　　既然邀月那边用不着修改规则了，难得的奖励可不能浪费，正好地下宫殿还有一项奖励没有领取，高旭就准备在上面做做文章，仿造仙剑中对付水月宫的办法，让五行尸将运起五鬼搬运之法将整座地下宫殿搬走，当成第五件奖励。

　　当然，整座地下宫殿不包括被地下河流淹没的下半部分，兵器早已分发，剩下的财宝和毒药是最易造成纷争，酿成血案，被高旭毫不可惜地淹掉……

　　转移宫殿的动静自是惹来了峨嵋派门人，高旭亦是故意的，眼见为实耳听为虚，亲眼目睹了才能相信自己的家当确实被天杀的监天使给淹掉了！

　　高旭主持了一场简短的追悼会，嗯，对大家损失财物的追悼会，顺便平复了武林的纷争，此刻他挟灭杀监天使，挽救武林之威，加上二十三点名望，几乎等同于武林盟主，一言之下，无所不从。

　　都是贪心惹得祸，回家好好反省去吧！

　　彻底完成狩猎全世界后，高旭展开天书，收入了这座被监天使窃走的“师门重宝”，他想的很远，这座欧阳亭建设的宫殿十分完善，面积也够大，将来小苏樱去苍之涛世界进修墨氏机关术后，便能以地下宫殿为根基，创造出属于自身的巨型机关人！

　　要知道地下宫殿已然初见规模，陷阱机关保存得也十分完好，在一般情况下，如此规模的存在铁定属于未鉴定物品，鉴定的一定得轮回者亲自修建，那样不知要投入多少资源，换算成积分或许要以百万计，如此一扭转规则，好处可太大了！

　　高旭此时亦没有想到苏樱在此基础上，做到的成就比他预期中的超出了太多太多，不远的将来，苏樱打造出了战略型机关堡垒，与玲的高达一起，助他横扫区域战场！

　　言归正传，收走了地下宫殿后，高旭在绝代双骄世界便剩下最后一件未了之事，他转身望向亦步亦趋地跟在身后的江玉凤，微笑道：“玉凤，这些天有没有见过你父亲，他可愿意来与为师一见？”

　　“父亲？”江玉凤闻言怔了一怔，显然傍上高旭这根参天巨树后，她就把自己的伪君子老爹给丢到九霄云外去了，不过她的反应亦是极快，赶忙回答道，“自然愿意，父亲早已期盼能见到师父，只是师父这几日为天下万民谋福，为江湖武林除害，找不到机会而已！师父若有暇，我马上去喊父亲过来！”

　　这话自然是江玉凤胡诌的，为了讨好高旭，江别鹤是愿意也愿意，不愿意也得愿意，即是说别鹤同志被女儿代表了……

　　当然，江玉凤不清楚其父的起家有高旭一份不可忽视的功劳，她更不会想到，这个世界上江别鹤最不愿意见到的人以前是燕南天，现在则是高旭，拥有更在燕南天声威之上的高旭！

　　江别鹤的大侠之路固然再干一辈子，都比不上燕南天，但在其虚情假意的伪装下，众多武林人士对其人品亦是深信不疑，燕南天哪怕得知真相，直接出手干掉他不难，想要其身败名裂可不容易，说不准在江别鹤的阴毒计谋陷害反击下，江枫一家仍旧得玩完。

　　所以高旭在离开绝代双骄世界前，必须解决江别鹤这个祸害，救人救到底，送佛送到西，和之前消除各大派的纷争一样，一语定乾坤！

　　故而当硬着头皮前来的江别鹤在看到负手而立的高旭、虎立当场的燕南天以及等候在一旁的江枫一家时，他惨然一笑，再不抱丝毫侥幸。

　　江别鹤不是笨蛋，相反论及智商，他在此方世界算是数一数二的了，只不过没用在正道上，这几日武林人士除了议论监天使外，最频繁的话题莫过于十年前第一神剑燕南天与江湖第一美男子江枫重出江湖。

　　在听闻江枫夫妇死而复生的消息以及知晓高旭怜星在其中所扮演的角色，再结合当年恶人谷的遭遇，江别鹤便知道他完了……

　　高旭才是真正的幕后指使，他就如棋子般被其玩弄于鼓掌之中！

　　以小人之心度君子之腹，江别鹤自然不会认为高旭救下江枫夫妇是好心好意，而是自以为是地认定高旭为了接近讨好燕南天和怜星，但不管怎么样，高旭都不会容许作为知情人的自己活下去！

　　揭露高旭吗？似乎也说不出恶事，仅仅是放他活命，并于幕后扶持，利用其对付恶人谷，这些算哪门子揭露，或许可以添油加醋，夹带一些并不存在的事情，但一个背叛待他亲如兄弟的主人的卑鄙小人，谁会相信他的话？

　　如果高旭不是厉害到连灭世魔头监天使都能灭杀，如果高旭不是声威赫赫，名满天下，令他根本无处可逃，如果不是内心深处还抱有一丝侥幸，江别鹤是万万不敢来的。

　　但此刻毋须高旭开口，江枫就直直地盯住江别鹤，先是目露疑惑之色，旋即慢慢转为确定，恨声道：“是你……江琴，是你？？？！！！”

　　说实在的，江别鹤这八年在外貌方面改变真的是极大，从一位面色苍白的瘦弱书童变为了面如冠玉、风度儒雅的青衫秀土，若是高旭不熟悉剧情，绝对认不出来。

　　可惜这毕竟不是整容，而是由书童下人变为江南大侠的气质风度改变，江枫从小被江琴服侍，一块长大，可以说未娶妻前最熟悉的就是江琴，别人辨别不出，他怎么可能办不到？

　　江枫此言一出，便如石破天惊般，在场的众人立即激愤起来。

　　四天前，江枫一家人团聚，既然是数年分别后的团聚，外加江小鱼江无缺兄弟并未享受到父母的关照，在喜悦之际，难免要回忆回忆往事，而这些往事里就免不了有被仇恨的反派角色。

　　此方世界里，江枫一家肯定是不会愤恨怜星的，连带邀月似乎都没有太坚定的仇恨理由，说一千道一万，花月奴都是邀月的婢女，身为孤儿的她没有移花宫早早就死了，却带着邀月喜欢的男人私奔了，固然为了爱情，但总归有些忘恩负义，这点是不容辩驳的事实……

　　如今花无缺被邀月教导得人中之龙，一表人才，即便不怀好意，但事情都已经过去了，江枫月奴夫妇只希望将来双方相安无事，至于找邀月算账？嘿，借他们一百个胆子也不敢啊！

　　所以排除了邀月怜星，十二星相又已经成为了过去式，下落未知的江琴便成为了头号反派！

　　在江枫夫妇的讲述以及燕南天的补充下，连铁心兰、张菁、慕容九、黑蜘蛛都对卖主求荣的极恶之徒江琴痛骂不已，更别提身为直接受害者的江小鱼和江无缺了。

　　但最先做出反应的却不是他们，而是江玉凤，数个时辰前还是江琴声讨大军的一员，现在却变成了反派之女的江玉凤！

　　只见她瞳孔放大，转过脑袋，死死地盯住江别鹤，那眼神令江别鹤都下意识地偏头避让过去：“爹，你不是江琴，对吗？你是江南大侠，怎么可能是江琴？一定是江叔叔认错人了……是吗？”

　　江别鹤默然无语。

　　“这对孩子太残酷了，先让她回避吧！”花月奴看不下去了，抱住江枫胳膊摇了摇，对高旭使了个眼色，示意带走了江玉凤再讨伐江琴。

　　高旭却在观察着江玉凤，只见发现江别鹤默认的江玉凤噗通一声，猛然跪倒在地，整个人的魂魄好似给抽离出身体，足足数秒后，才哇的一下大哭起来：“骗人，骗人的，我父亲不会是江琴，我父亲是江南大侠，是大英雄，是我的偶像，从小教导我为人之道，大侠之道，我将来也要成为那样的大侠，为什么……为什么会变成这样……”

　　本来是义愤填膺的声讨被江玉凤这么一哭，瞬间变了味道，在场的众人又是心肠颇好的正派人物，恻隐之心顿起，唯独高旭和江别鹤例外！

　　高旭是通过原剧情和近来的接触了解江玉凤的品行，江别鹤更是直接，江玉凤是他的孩子，什么德行别人不清楚，他还不清楚吗？

　　为人之道，大侠之道？

　　哼，天晓得！

　　江别鹤只知道，从江玉凤识字开始，初通人情世故，就看着他怎么样人前一套，人后一套，看着他怎么样说谎吊白，瞒天过海，看着他怎么样挑拨离间，借刀杀人……

　　犹记得五岁时有一次，江玉凤在私塾先生的教导下正义感发作，多了一句嘴，坏了江别鹤的事，当晚被吊起来打得半死，然后关进小黑屋里面待了一个晚上！

　　那一晚是江玉凤人生的转变点，如果说在被关进去之前，江玉凤尚且有从善的可能，当遍体鳞伤的她蜷缩着身体，捂住脑袋，苦苦等待重见光明的一晚过后，一切便注定了……

　　所谓三岁看大，七岁看老，一个人幼年的塑造是无与伦比的，如江小鱼那般生活在恶人谷里，最终还能心存善念，出淤泥而不染的，真心少见，甚至于倘若没有神医万春流和活死人状态的燕南天，为江小鱼在漆黑一片的世界照下一缕光明，江小鱼都必定成为恶人！

　　江玉凤没有为她带来光明的人，故而她不出意料地坏了，便如原剧情的核心思想之一：龙生龙，凤生凤，老鼠的儿子会打洞，瞧，玉郎江枫的儿子在恶人谷依然是好的，书童江琴的孩子在大侠家仍旧是万恶之徒！

　　当然，江别鹤根本不觉得为恶有什么坏处，人之初性本恶是他的为人信念，江枫待他亲如兄弟，不分主仆又怎么样，最终还不是死了？他以区区三千两的价格背叛了代代服侍的江家，反倒成为了江南大侠！

　　各自的人生经历，导致了人生观、世界观、价值观的不同，直到此刻，江枫一家团聚，获得美满的生活，自己却要身败名裂，死无葬身之地，江别鹤都不承认这是善恶终有报，而是偏执地认为江枫夫妇走了狗屎运，有个别有目的的高旭为他们撑腰！

　　不过这些内心想法江别鹤是不会说出来的，虎毒不食子，他自己已经完了，再连累江玉凤就不值得了，何况这孩子小小年纪便拥有这般灵机应变，焉知将来不能为自己报仇，把江枫一家灭门？！

　　江别鹤恶毒地想着，脸上顿起厌恶之色，迈出几步竟然一脚踢在江玉凤胸口：“哭什么哭？哼，我把你当男孩养，是为了糊弄黄梵那个老东西（江别鹤的岳父），你还真把我的话当真，长大准备当个大侠？你是女的，是你娘那个不争气的东西生出的女孩，长大后嫁人就是泼出去的水，怎么继承我的家业？！等我以后生个传宗接代的儿子后，你唯一的作用便是作为我的联姻工具，嫁个好人家，为你弟弟铺路！”

　　“江琴，你这畜生，简直猪狗不如！！！”

　　江别鹤歇斯底里的喝骂完全激怒了燕南天江枫等人，而江玉凤哭声渐止，痴痴地望着自己的父亲，一副哀莫大于心死的模样，外人见了心痛不已，只有从江别鹤的角度，方能看到那抹若有若无的感激。

　　江别鹤的心头不自觉地生出了快慰，他总算有了传人，嫡系的传人，将来会青出于蓝而胜于蓝的传人！

　　“啧啧，不愧是父女档，演的一出好戏啊！”可惜江别鹤不知道他培养出的小恶魔早就被高旭看死了，这一遭完全是高旭的饭后甜点，全当无聊，免费看戏。

　　江别鹤卖力地演，要与女儿划清界限，江玉凤也不甘示弱，要以德报怨，在燕南天怒气冲天地想要制住江别鹤之际，拦在两人中间，苦声哀求道：“燕大侠求求您不要伤害他，他是我的父亲，有什么过错我愿意一力承担，我愿意……替他赎罪！！！”

　　“你是个好孩子，你没有错，让你师父带你走吧！高老弟，好好教导她，是棵好苗子……”燕南天望着江玉凤，面容转柔，目露同情，而成功蒙骗了燕南天，江玉凤又转战高旭，抱住他的裤腿泣不成声。

　　“玉凤，你真愿意以自己的未来，换取你父亲被宽恕？”高旭嘴角上扬，扶起江玉凤瘦小的身体，淡淡地问道。

　　江玉凤怔了怔，有了一瞬间的迟疑，但很快她就斩钉截铁地道：“是的，我愿意！”

　　其余人听了感动不已，觉得江别鹤生了这个女儿，简直是八辈子修来的福气，高旭却轻轻一叹，心知江玉凤作此回答，因为经过这些天的相处，她看准了自己的为人！

　　如果高旭是个杀人不眨眼，并且喜爱看到骨肉相残的变态魔头，江玉凤定然会为了讨好高旭，一刀捅入其父的胸膛，卖父求荣！

　　但只要高旭不是那样的人，哪怕其不是好人，一贯为恶，江玉凤都会选择为父求情！

　　原因很简单，以己度人，她此时卖了父亲，将来会不会出卖师父？

　　就像从敌营背叛过来的叛徒很难得到新主人的信任一样，是人都会如此设想：他如今背叛别人投靠我，有遭一日会不会再背叛我去投靠更强的人？

　　所以真正的聪明人，不管是好是坏，都不会为了利益一味求饶，因人而异，因时而异，因事而异，方为正道，正确的正！

　　“确实是颗好苗子，害人的好苗子，我再教导教导，以后放出去咬谁谁死！”高旭暗自一笑，望向江别鹤，又思忖道，“不过难保将来不会反咬我一口，趁此给她些另类的激励吧！”

　　“江南大侠……江南大侠……一向以淡定的姿态示人，自称与世无争的江南大侠，很好，很妙！江别鹤，你生了个‘好’女儿，所以我不杀你，现在抬起头，看着我的眼睛！”

　　高旭飘飘荡荡的声音入耳，原本准备不屑一顾的江别鹤不由自主地顺着他的话抬起了头，迎向了那双闪耀着诡异紫光的眼眸中，然后彻底迷失。

　　先一步听闻过高旭师门秘术的燕南天与江枫一家目瞪口呆地开始旁观高旭给江别鹤洗脑，将极恶扭转至极善的彻底洗脑：

　　“忘掉你的出生，忘掉你的往事，忘掉你的恶念，从今日起……

　　你住最简陋的屋子，不招一位奴仆服侍，凡事都亲力亲为，不再娶妻，不再生子，将所有的时间都用来服务别人！

　　你起的要比鸡早，睡的要比鬼晚，干的要比牛多，吃的要比猪差，将所得的银两节省下来，全部去资助该资助的贫苦百姓！

　　你一心为公，从不为己，一身正气，感染世人，谦虚、谨慎、戒骄、戒躁，不怕苦，不怕死，永远奋勇在江湖纷争的第一线！

　　你将是真正的大侠！！

　　表里如一的江南大侠！！！”

　　“行了，你父亲以后会自己为自己赎罪，送他出去，和他告别吧，你随我回山！”厉魔夺魄的紫光散去，高旭拍了拍江玉凤的小脑袋，将她拍醒过来。

　　目送着两人渐行渐远，燕南天等人都惊呆了，许久后才结结巴巴地道：“高老弟，这……这会不会……”

　　“放心吧，不会出问题的！”换成别的世界，高旭肯定不敢这么玩，厉魔夺魄的修改记忆怎么可能维持一辈子，但他已经成为了绝代双骄的监天使，江别鹤的一举一动随时可知，同样可以随时随地回来补个状态，就没有什么差池了，“在江别鹤临死前的一霎那，他的记忆会恢复，便能悔过这一生，是喜欢前半辈子的为恶，还是接受后半生的为善？江兄，这种惩罚应该比单纯的杀人更有意义吧！”

　　“是，是的！”江枫还能说什么，高旭神乎其神、匪夷所思的手段实在令人无法想象，而且这确实是对江别鹤所作所为最佳的惩罚！

　　此后如高旭所言，江别鹤成为了一代大侠，并且是名传千古的大侠，因为他绝对地公正，绝对地无私，毕生行善，孑然一身，从不为自己谋利，简直就是完美无缺的好人……

　　而在世人交口夸赞，感叹圣人复生之际，只有当时在场的燕南天和江枫一家明白，这位大侠、英雄、圣人……

　　是怎么来的！

　　……

　　“孩子，好好跟着师父习武做人，爹……爹会好好照顾自己的！”江别鹤父女行至远处，恶念全无的老江抱住江玉凤泣不成声，前所未有地流露了“真实”的感情。

　　“爹，我走了，你不会寂寞吗？要不找一位温柔的、漂亮的大姐姐，再生一个孩子陪你吧！”江玉凤眼中却闪动着莫测的光彩，拉住江别鹤的袖子摇了摇，撒娇道。

　　“你这孩子，别乱说了！寂寞？怎么会寂寞呢？”江别鹤摇头失笑，目露向往之色，“我们的那是小家，全武林全天下才是大家，以后爹爹我会投身于奉献大家的事业中……全天下的孩子，都会是我的孩子！”

　　“好的，爹爹你去吧，加油哦！”江玉凤试探完毕，抛下一句敷衍的话，再也不看江大侠一眼，转身握住拳头，狠狠地握住，喃喃自语道，“变了，真的变了，我以前的努力目标与这一比，简直屁都不是！江小鱼、江枫、江琴……呵，这些又算得了什么，太无趣了，太小家子气了！！等着吧……好好等着吧，总有一日，我会成为师父那样的大人物，做到……”

　　“一语定乾坤，一言决命运！！！”


第十卷 最终幻想！命运之轮的奇迹！


第一章 团队转正，天地劫世界之行

　　绝代双骄世界通关评价结算后，高旭、怜星、苏樱三人回到了主神空间的私人住所。

　　苏媚兴冲冲地前来迎接苏樱，两名各自长大了很多的女孩大眼瞪小眼地看了半响，才欢呼地拥在一起。

　　怜星则打量着住所以及不远处进进出出的拓跋玉儿、林月如诸女，眼神飘忽不定，脸色却没有什么变化，只是双手不自觉地抚向了小腹。

　　高旭摸了摸鼻子，让苏媚帮助怜星和苏樱安排修建喜欢的房屋住所，自己则走向天行者联盟的总部。

　　这趟绝代双骄之行花费了一个多月，再算上之前的大唐双龙传，高旭原本积攒下的休憩时间业已所剩无几，三天之后，天行团队将强制进入下一个世界，虽然可以用某种方法延长一些，但依然很紧迫。

　　大唐双龙传是主场世界，进入等同于游山玩水似的旅游，不计入正式经历，绝代双骄高旭原本以为也不算，毕竟连主线任务和可选任务都没有发布，谁知在离开世界后竟然出现了通过评价结算，基础通关评价是二难度D级，在S级隐藏任务“地下宫殿的探险”的影响下，评价超大幅度上升，达至二难度C+级，然后是绝代双骄世界的主线剧情完结，发放了三个特殊奖励，并将评价提升至二难度A-。

　　这完全是个意外之喜，特殊商店的货物连现在的高旭都异常地眼馋，到了二难度，剧情世界给予的物资越来越丰富，但空间出售的货物却反而越来越少，诸如一难度中对高旭起到很大帮助的临时技能点就消失不见，契约的羽毛也没有了，不知道白罪身后的苍冥是怎么弄到的……

　　忽略那种有后台的人物，反正从二难度开始，交易区中能看到的基本都是某某世界的特色物品，再无那类标记着出售价格，示意空间可回收的空间出产特色，说明不单单是高旭，其他轮回者也看不上空间的货色了，所以杀了他们后也爆不出空间特产……

　　当然，性价比最高的生命之泉以及特殊商店出售的空间门、凝空符、重启药剂等物品除外！

　　高旭在二入仙剑以一难度轮回者身份击杀了二难度守关BOSS镇狱明王，通关后被强制晋升二难度，便获得了权限经验以及三次特殊奖励，注意，这不同于在个人的影响下完成了主线剧情，奖励是面对每人三个的，拓跋玉儿、貂蝉以及那时刚刚转为轮回者的苏媚和林月如都得到了特殊奖励，总计十五个。

　　其后区域战场空之轨迹，又是每人三个特殊奖励，加起来便是三十个，在有需求的情况下，完全可以进入特殊商店好好地消费一番！

　　言归正传，评价提升至二难度A-后还没结束，最令高旭感到奇怪的事情发生了，挑战监天使成功竟然也算在影响因素中，使得评价最终定为二难度S+，得到了20000点积分、2000点权限经验值、15点自由属性点、10点随机属性点和一个二难度S级评价抽奖宝箱的奖励。

　　说实话，区区一个级别的评价奖励对于现在的高旭已经算不上什么，但剑侠情缘那回挑战监天使成功明明没有额外提升的，为什么这次有？

　　“诡异的四大禁忌、禁忌之罚……罢了，希望以后别碰上这些倒霉玩意！”高旭嘀咕几句，望向纹章空间堆积如山的一难度物资，又笑开了眼，迈入天行者联盟的大厅，发现易先生、张耀、姚雪等人尚未归来，总部的嫡系唯有秦奋。

　　不过正好，秦奋办事高旭很放心，哪怕仅有三天时间，高旭也不会胡乱选择下一个世界，相反这个世界相当地关键，需要完成几大战略性的目标。

　　首要的目标，自然是团队转正，怜星和苏樱的入队，天行团队的人数就变为了七人，两女现在是临时队员，享受不到众志成城、团队庇护等团队技能，自然不成，是将首个SSS级临时团队变成首个SSS级正式团队的时候了。

　　不但团队需要转正，高旭还去团队区接取购买了三枚团队任务令牌，准备接取团队任务，将团队等级提升上去。

　　团队等级一升，不但小型魔瓶可以成为中型魔瓶，盛放的生命之泉大幅度增加，众志成城、团队庇护等技能在每个剧情世界亦能使用多次，不再是一次性的保命底牌。

　　转正升级两不误，看似是贪心，实则不然。

　　毫不谦虚地说，团队转正任务对于天行团队早已不是难事了，甚至于不单单是天行团队，正式团队在一难度凤毛麟角，到了二难度就开始普及，三难度即便不是烂大街，但基本也大差不差了。

　　原因很简单，团队转正任务的难度是恒定的，不以轮回者身份的提升转变，即是说一难度S级，对应到二难度是A级，对应到三难度是B级，S级任务自然不容易搞定，A级嘛就没有什么大不了了，降到B级倘若都搞不定，怎么过守关BOSS，怎么晋升到三难度的？

　　再者团队转正还有一大难点便是转正狙击团队，轮回者最怕的，永远都是敌对轮回者破局，讲得直白些，一难度里面失败的，大部分都是被区域自己人搅黄了，这并非一难度轮回者不识大局，而是一难度新人只能这样，他们从无到有，每一步获得的资源，每一步获得的强化都是靠争、靠抢、靠夺来的，他们的人际关系永远是敌人多于朋友，永远靠踩着敌人的尸体上位……

　　晋升二难度后，弱者已经被淘汰掉了，剩下的轮回者不但注重强化，也开始看重人脉，毕竟区域战场是同仇敌忾的地方，一场战争下来，存活的团队与散人大部分都能成为朋友，这便是先天便利。

　　转正任务的流程情报所也有大量的分析，不像一难度那么神秘，需要通过转正狙击亲身体会，在这种情况下，为了区区转正狙击的奖励去得罪人就显得不值得了，所以在各方面因素的影响下，狙击轮空的情况经常发生。

　　没有了轮回者的干扰，转正更加轻松，天行团队又是在临时团队下就获得了正式团队团队技能的SSS级存在，简直是小菜一碟。

　　故而除了团队转正和升级，高旭还要将绝代双骄狩猎全世界所获得的物资交予一难度的天行者联盟，尽快转换为积分，为一难度东亚的蓬勃发展和自身团队的实力提升推上一把力。

　　听起来物资交接比前者还要简单，实际上恰恰相反，如此巨量的物资肯定得面对面，二难度是无法回到一难度的，那么一难度的就必须主动进入剧情世界的二难度区域。

　　这倒也罢了，毕竟狂鬼团队仍旧处于一难度，加上三国世界投入联盟，并迅速成为骨干的花酷查团队，以他们的实力不难进入二难度区域，关键还是世界的指定。

　　唯有处于同一个剧情世界，双方才有见面的可能，那么狂鬼、花酷查如何用一难度的低权威性道具指定天行所在的世界，才是最大的难点！

　　也正是由于这样，二难度向一难度传送物资基本上都是单件传输，比如白罪将幻术卷轴、天灵游录传给江哲，便是单对单传输。每传一件，空间权限都临时降低一阶，且不能假手于外人，若不是暗部属于隐在暗处阴人的性质，空间权限对于他们的重要性没有那些正面作战的轮回者大，白罪肯定舍不得付出如此代价！

　　“为保万无一失，这件事还得落在特殊商店上！顺便去看看有没有道具确定转正世界，我是古武、修真两体系同修，转正世界便该是在这两大体系中选择，嗯，最好能选定修真世界！”高旭考虑片刻，下定决定，有时候该用的就得用，切忌吝啬不舍，身外之物毕竟是身外之物，永远没有自身来得重要，这亦是此前监天使之战给予高旭的深刻启发。

　　经历了大唐双龙传和绝代双骄世界，将不死印法提升到第六重，参悟了大宗师之境，吃透了不死印法的精髓，再融合了天元一击等散招，高旭在古武方面的提升余地不能说不大了，但至少短时间内是别想有什么质的飞跃了……

　　修真则不同。

　　也许是前世的根基深厚，高旭今生对于修真体系的探究程度并不深入，在得到了慕容紫英传承可达四难度之境的玄天青云诀，亦是一副顺带着练练的感觉，到如今排除了魂力催动的天烈五剑，古武反倒超出修真，超出的还不止一筹，灵力的量更是远逊于内力！

　　诸天轮回诀让高旭意识到双系平衡的重要性，而且修真体系的提升显然是短时间内能够办到的：将精神力燃烧转化为灵力，玄天青云诀的升阶，琼华剑术的参悟，天烈五剑剩余的四柄意剑的材料收集……

　　自然而然的，如果转正是在某个难度适中的修真世界内进行，上述的条件就满足了，还能让刚刚进入主神空间的怜星和苏樱见识一下排山倒海的修真威势，开阔眼界和思路。

　　有鉴于此，高旭在对秦奋交代了一些事情后，先取来了交易区与联盟内部渠道提供的清单浏览了一遍，发现没有要淘的好货，然后将几件物品摆放到内部交易渠道上。

　　顺带一提，S级抽奖宝箱获得了血光影遁符，出自天子传奇世界，是保命的道具，使用后移动速度提升百分之五百，且无视一切障碍阻拦与绝大部分束缚。

　　而之前怜星和苏樱的好感度升满后，除了选择完成天命之责，带出世界的选项外，怜星还给了二难度A级星云剑法的秘籍，苏樱则是苏樱转生丹的炼丹配方，她们现在都是自己人了，秘籍和配方自是归入了出售列表。

　　搞定这些，高旭使用特殊奖励，进入特殊商店。

　　特殊商店还是老样子，面积不大，装饰简朴，高旭迈步走向柜台，脑海中忽然浮现出上回进入时碰到的中年男子，据蜀山的最后经历，证明了他是叶氏姐妹的叔伯辈，后来夺舍了一贫，发动七星伏魔阵，为九天轮回阵灌输能量，可惜功败垂成，全部死于手指的攻击之下……

　　“当时那位四难度尊者把仙剑五世界的特色物品出售给特殊商店……难不成特殊商店的货源就是这么来的，靠高阶轮回者补充？”高旭眯起了眼睛，思忖了一会，想不出个所以然来，便将疑惑抛开，开始寻找需要的特殊道具来。

　　世界指定道具很快找到了，超级传送大轮盘，不但能指定某个世界进入，还可以豁免本难度多次任务产生的奖励削弱，举个例子，高旭在二难度经历了两次正式剧情世界，奖励就削减20％，如果使用了超级传送大轮盘，削减则变为零，百分百获得原有奖励。

　　很明显，这种特殊道具对于那些长时间滞留某难度，奖励削减业已累积到很高的轮回者是超大的福音，价格相对地也很高，需要五个特殊奖励。

　　高旭本来没准备买，觉得给一难度用颇有些浪费，但目光转向装备栏的五帝之首剑，眼神忽然亮了起来，毫不迟疑地拿下了超级传送大轮盘。

　　下面选定世界转正的道具倒是难住了高旭，倒不是没有，却是太贵，比如需要花费十个特殊奖励的万能指南针，由于附带其余能力，就不合适了。

　　思及初遇叶氏姐妹时，叶雨桐卖给张耀团队指定剑侠情缘世界的道具，高旭叹了口气，果然白富美就是不同凡响吗？

　　最后高旭退而求其次，买了标价一个特殊奖励的元祖星空，这玩意出自仙剑奇侠传四世界，在游戏设定中是可以在迷宫中随时存档的特殊道具，空间里自然没有存档这回事，变成了在随机某种事情时，碰到不愿意的结果能够重新来过，最多重来三次。

　　高旭一次性买了三个，自忖就算运气再不好，有九次选择也能选到自己满意的世界了，扫了眼剩余的出售品，想了想，并没有立即购买，退出了特殊商店。

　　回归联盟总部，秦奋业已走了过来，告诉了高旭一个消息——弒殇队在主神空间中，并没有进入剧情世界！

　　“很好，看来我们能翦除这个祸害了！”高旭大喜过望，自从仙剑锁妖塔共推镇狱明王，和弑殇队结仇后，叶黎却急流勇退，没有如其布局的那般留下被蜀山派的剧情人物除去，他就总是防备着叶黎的报复。

　　果不其然，事后叶黎大肆宣扬此事，添油加醋，着重盯住天行团队一难度的后辈身份，突出其嚣张跋扈，目无余子的态度，引发了其余六支巅峰团队对天行的厌恶感，在空之轨迹世界里，阴阳队就险些与天行闹翻！

　　所幸高旭在空之轨迹世界初露狰狞，全灭了欧美两区，折服了阴阳队，取得了全空间通报的荣耀，叶黎似乎也没想到高旭那么有本事，再加上天行者联盟成立，渐渐地便沉寂了下去，不敢正面与高旭作对了。

　　但高旭清楚，叶黎的威胁不仅没有减小或消除，相反还增大了，咬人的狗不叫，伺服于暗处的毒蛇在关键时刻扑出才是最致命的！

　　以前幕后黑手苍冥与白罪高旭是不知道他们的信息，没办法主动出手，只能被动应对，现在弑殇队可不一样，既已结了深仇，必须快快除去！！

　　这便是轮回者的信条，别抱什么让仇恨消逝，冤冤相报何时了的幼稚幻想，有了深仇，唯有一条路——你死我活！！！

　　“转正是每个团队至关重要的大事，普通的情况引不出来你们，如此特殊的时机应该足够了！”高旭嘴角上扬，让秦奋恰如其分地将天行团队转正的消息散播出去，注意，这种散播并非大模大样地告诉别人我要转正快来害我啊，而是通过一些购买物资，打听消息等动作反应出事实，相信以弑殇队在二难度的地位与人脉，只要他们还在暗中观察天行团队，定然能得知！

　　这也是高旭下个世界的第三个目标——灭掉弑殇，翦除后患！

　　安排好一切后，高旭去团队区接取任务，获取世界的基本资料，开始等待十个空间日。

　　十个空间日是固定的，不以休憩时间的多少改变，这便是之前所说的延长方法，不过这些延长出来的天数不是凭白得到的，而是提前扣除了下一次休憩时间，比如高旭这回延长了七天，下次就减少七天，只能休憩二十三天了。

　　空间开始随机，第一个随机到的是古武世界风云，不符合意愿，高旭立刻使用了元祖星空，重新随机为了轩辕剑五外传·汉之云。

　　这个倒是修真型世界，但属于那种披着马甲的坑爹型修真，将时代放到了三国时期，虽然也有轩辕剑、炼妖壶等上古十大神器出没，不过战斗力总归给人一种很悬的感觉，而且战争剧情较为频繁，仙兽妖魔较少，适合张耀那样的沙场武将，不符合高旭的需求。

　　所以再换，这回换成了古武的如来神掌，高旭无奈下唯有使用第二个元祖星空，但是第一个世界仍是古武的中华英雄，第二个倒随机到仙侠修真了，问题是竟然是个难度上限仅有二难度巅峰的仙狐奇缘，喵了个咪的，真心不给力啊！

　　“奶奶的，今天运道真衰……”所谓否极泰来，当高旭将第三个元祖星空握于掌心，随时准备使用之际，第六次随机的世界令他的神情凝住。

　　天玄门的所在，天烈五剑的习得之地！

　　此生最为熟悉的陌生世界——天地劫·神魔至尊传！！

　　“哈哈，就是你了！！！”


第二章 千魔啸天练配合，赤色升阶终获取（上）

　　高旭立于京城郊外，不远处的祭天塔浮于眼帘，神色罕见地有些沉凝。

　　此刻天行团队已然进入了天地劫·神魔至尊传世界，也明确了转正任务目标——阻止玄阴搜魂阵，击杀黑龙解臾与齐祀，两个二难度高等BOSS。

　　跑龙套的齐祀自不必说，黑龙解臾在幽城幻剑录中亦有较为关键的戏份，曾为剧情主角夏侯仪一行的坐骑，后来在罗睺城中畏惧四难度罗睺的威仪，自毁修为逃跑，从三难度八阶降至二难度高等。

　　不单单是实力大降，此刻的黑龙解臾还拥有一个极为显著的弱点，就是它头上有一处被血厉鬼皿催动禁法千鬼噬栗打出来的伤口，一直无法愈合，轮回者最喜欢欺负的，便是这类拥有巨大破绽的剧情BOSS！

　　高旭前世得到过血厉鬼皿，邪剑仙一战中便是以这至邪之物令其实力上升至四难度，故而他面容阴沉当然不是由于黑龙解臾，别说黑龙解臾，即便对应S级任务的二难度巅峰“四邪”韩无砂，也不在话下。

　　注意，二难度巅峰是在韩无砂被朱刃血剑击破护身法宝三魄鬼眼的情况下，正常状态的她可是三难度三阶，固然在四邪中垫底，却亦足够引起天行团队重视的了。

　　这种修为下降是天地劫系列世界的特色之一，不少剧情人物的招牌绝学被破，战斗力乃至综合实力便会大幅度下降，黑龙解臾如是，韩无砂如是，甚至连男主角夏侯仪都不例外！

　　所以一旦轮回者摸索出其中的奥妙诀窍，很有可能获得非比寻常的回报，这并非与空间利益风险成正比的规则相悖，而是一种机会，毕竟不成功的话，死亡的风险更高！

　　可想而知，擅于另辟蹊径的高旭在此类世界里会有多么地如鱼得水！

　　不过如鱼得水的是剧情方面，不顺心的是敌对轮回者——

　　弑殇队，没有跟进来！

　　高旭对此很清楚，因为SSS级天行团队拥有一个其余人不具备的特殊团队技能·探知，可以探知到所在剧情世界的轮回者总数及分布，持续12小时！

　　转正狙击团队不出意料地轮空了，高旭一进入神魔至尊传便开启了探知，就是为了等待弑殇队，或许还有叶黎拉上的同伙，正好一网打尽。

　　谁知一整天过去了，二难度没有人进来，倒是一难度多了两支团队，正是狂鬼和花酷查，高旭再以御剑飞行赶往原本就在此方世界的轮回者所在，最终唯有无奈地承认：

　　叶黎没有入套！

　　“难道他真的放下了镇狱明王一役的仇怨？可能性太低了！”倒不是高旭以小人之心度君子之腹，从蜀山派上的短暂观察与接触可以看出，叶黎的心眼很小，为人处事斤斤计较，雷岩和肖醒也通过了过往的事迹证明了这一点。

　　但凡小鸡肚肠的人物，都十分记仇，假如天行团队被叶黎散播的谣言弄得狼狈不堪，哭爹喊娘，让他狠狠地出了一口恶气，那还好说，可惜天行团队毫发无损不说，一场区域战场下来，连阴阳队郭思远都站到他们一方说话了，你说叶黎憋屈不憋屈？

　　一难度时，侯龙涛便是在仇恨的驱使下，跟随高旭的步伐准备报复，第一回被阴得手下全亡，团队解散，第二回直接领盒饭了，叶黎无疑要比侯龙涛厉害得多，也聪明得多，但只要心中有恨意，在听闻天行团队转正后，理应按捺不住，这……可是最佳的报复时机啊！

　　叶黎是不可能知晓天行团队拥有探知能力的，那么他会在侥幸心理的促使下率众跟入神魔至尊传世界，到时候如果有机会，便现身发难，将天行团队打入万劫不复之地，没有机会则继续潜伏，相安无事。

　　高旭正是拿捏准了叶黎的心思，才笃定弑殇队会跟进，此刻他却失算了，要么真的看错了叶黎，要么就是弑殇队被其他的事情绊住了，无法跟进！

　　“倘若是后者的话，可够倒霉的了！”高旭叹了口气，错过这个机会，以后想要搞定弑殇队就难了，高旭已然在东亚崭露头角，不再局限于一难度，天行者联盟更是蓬勃发展，成为关注点的同时亦要注意自身的行为，普通轮回者追杀个仇人无所谓，他的行为不当难免会被有心人利用，为了叶黎自损声名，便是得不偿失了。

　　“也罢，没必要太过担心，说不准叶黎很快就死在区域战场了，白白烦扰一场！”高旭念头一转，面色慢慢恢复正常，他却没想到这个安慰倒是很快得到了应验，只不过……属于乌鸦嘴性质的！

　　弑殇队叶黎的事情暂时放到一边，高旭仰首注视着祭天塔塔顶，眼中闪过着莫测的光华。

　　祭天塔是转正任务的决战地点，黑龙解臾与齐祀都在上面，解臾是纯打手，齐祀则是布阵者，布置天地劫世界观中较为有名的上古四大邪阵之一的玄阴搜魂阵，一旦完成，届时方园数十里之内的人均将变成有躯无魂的活死人，魂魄之力全部聚集到齐祀身上，转化为滔天的法力！

　　玄阴搜魂阵是剧情阵法，在此方世界本来就是不可能完成的，会被京城禁军、主角殷剑平一行阻止，而齐祀周身则布下了化骨妖煞阵，能招揽八方妖魔前来护佑，抵御镇压正道的反抗。

　　这才是此任务的难点，当然，由于是顺势而行，轮回者可以寻求正道的助臂，难度比起飞雪队于天之痕中阻拦万灵血珠的行动要简单很多。

　　“难度简单可没趣味，获得的收益也少，玄阴搜魂阵……化骨妖煞阵……嗯……”高旭摩挲着下巴，蚊子腿上刮肉的毛病又犯了，虽然在完成转正任务后，还能视完成情况滞留一段时间，但那时再捞新的，如今得将祭天塔好好搜刮。

　　祭天塔的时限是七日，七天后的晚上便是剧情主角殷剑平等人发难之际，在此之前，轮回者可以随时选定动手时机，弑殇队不在，高旭空下大量的时间，踩点过后，留着拓跋玉儿诸女在京城周边清理魔物，自己骑着赤麟天龙马飞往四象门。

　　神魔至尊传的一难度区域起点是天玄门，男主角殷剑平的师门，故事从他被逐出师门开始，终点是四象门，女主角封寒月学习术法的地方，也是主线剧情里揭露殷剑平身世的地方！

　　和蜀山派类似，四象门是承接一二难度转折的地点，狂鬼、花酷查两支团队便与高旭在四象门会合，他们可没有闲着，必须尽快搞定自身的主线任务，拥有可随时回归的权限。

　　进入世界前，高旭已然将超级传送大轮盘传给狂鬼，自身的空间权限等级被降为八级，好在下个世界就会恢复，而且八级在二难度级别亦是足够使用了。

　　赤麟天龙马比御剑飞行可省力多了，高旭对神魔至尊传世界又是熟悉，没过两天就达到了四象门外，与分别了数月有余的狂鬼、花酷查等人重逢。

　　一番欢欣自不必说，当高旭拿出纹章空间中被堆成小山的装备、道具、秘籍等物时，两人和他们的小伙伴都惊呆了，许久后，狂鬼一件件地拿起来，发现清一色绝代双骄世界特色物品，且都是金色、暗金的好货色后，结结巴巴地道：“老大，老大，你不会……不会打劫了整个世界吧？！”

　　“大差不差！”高旭无所谓地摆了摆手，关照道，“我已经整理好，左边的一堆卖出去，价格低些没关系，迅速转化成积分就成，中间的一堆作为联盟内部的福利，视情况奖励给表现突出的团队和个人，某些团队如果要去挑战守关BOSS，也可以设立暂借模式，右边的则暂存在联盟的公共仓库，我记得上个月申请成功了对吧……”

　　狂鬼和花酷查细细聆听，方知高旭将一切均已考虑周全，比如暂借物资时怎样防止一借不还，甚至于为了不还干脆脱离联盟，这里面的方寸都得把握好，否则反倒会好心办坏事！

　　狂鬼两人实干能力很强，有了高旭授计，再加上二难度天行者联盟已然雄起，某些心怀不轨的轮回者即便想要过河拆桥也得掂量掂量，基本就没有问题了。

　　谁知高旭要交接物资了，狂鬼花酷查面面相觑，忽然齐齐摇头，异口同声地道：“老大，这些东西还是先别给我们吧！”

　　高旭怔了怔，就听狂鬼抹了把汗道：“一想到至少有上百万积分的东西存放在纹章空间中，我的手都不自觉地发抖，战斗时还怎么拼命？万一我一死，岂不是上百万的积分全部随我一道化为虚无了！奶奶的……死不起啊！”

　　高旭啼笑皆非，他跟监天使决战，几度距离死亡仅有一步之遥，思念的只是怜星诸女以及他未尽的事业，从未考虑过这些玩意儿。不过这并不代表狂鬼和花酷查小家子气，而是心态和见识的问题，既然狂鬼他们没有打肿脸充胖子，高旭自然不会硬塞给他们负担，天书抖落，将众人收入，再使用移遁之法转瞬间回归京城。

　　空间容器配备传送之法着实是赶路的绝佳手段，省时省力，到达京城后，天行团队集齐，高旭便率领众人开赴祭天塔。

　　此举令大家颇为不解，现在就开怪太早了吧，搞定了祭天塔剧情，岂不是无形浪费了接下来的几天自由活动时间？不符合高旭的行事作风啊！

　　高旭随后的一句话打消了众人的疑惑，并让狂鬼、花酷查团队新入的队员见识到了传说中掘地三尺高老大的英雄风采：“我们现在上塔可不是匆匆完结任务去的，别忘了化骨妖煞阵的特色——征召妖魔！”

　　高旭的思路用四个字来概括就是围点打援，围住一个城镇的敌人以之为诱饵，吸引其他地方的敌人增援，真正目的是打增援的敌人并达到歼灭援敌的战役目的！

　　这里的诱饵便是齐祀，敌人的增援则是被化骨妖煞阵招来的妖魔，巧妙的地方在于，齐祀为了布置玄阴搜魂阵，必须于塔顶祭台施法，这座大阵将他限定死了，无法移动，妖魔又是受到化骨妖煞阵的煞气冥力感召而至，身不由己，原本一招并不算多高明，很可能被识破的计策顿时变得万无一失起来！

　　而且这场战役看起来极其困难，因为要面对数量远在轮回者之上的妖魔，可实际主动权完全握在己方手中，在时间充裕的条件下，可进可退，天书更是能作为最好的休憩补充之地！！

　　天时地利人和，全部站在高旭这边！！！

　　想明白其中的道理，众人仰望着祭天塔，都对上面那个素未谋面的BOSS产生了一丝同情，又一位被高旭榨干所有油水然后憋屈死去的苦逼诞生了……

　　一路轻轻松松地扫除齐祀布下的妖兽，高旭一行现身于塔顶，就见满面邪气，眉宇间现出青黑冥气的齐祀高高地悬浮于祭台半空，双手伸天呈掌，一身紫衣无风自舞，旁若无人地念动着玄阴搜魂阵的咒语：

　　“黑氛卷岚，灭暗穹张……万魂俱分，千魄皆摄……魔曜化雾，散如飞絮……魂命销解，离灵断络……”

　　整座祭天塔顶随着他的施法阴风掠起，血光绽现，一柄柄奇异血剑绕着大阵缓缓旋转，八面绝摄万魂幡若影若现，阴云笼罩了整个苍穹。

　　“修真的场面就是大，区区二难度高等，弄得跟古武四难度似的……”高旭撇了撇嘴，暗暗吐槽了一句，二话不说，天华神剑的剑光便落了上去！

　　嗷！

　　专门针对与天界作对妖魔所创的天华神剑势如破竹地洞穿了齐祀的防御结界，在他身上烧出了一个大洞，触发了破冥逐暗，承天辉煌的屠魔之效，顿时一个伤害超强的暴击弹出。

　　齐祀惊怒交集，在高旭一行踏入祭天塔的时候，他便察觉出来了，刚刚的模样完全是在装逼，就等正道说出他们那套千年不变的开场白：“你这是伤天害理，我们来替天行道了！”

　　不料高旭连声招呼都没有打，直接动手，还是这前所未见的光系剑诀，齐祀在感受了伤口的扩散，几近魂飞魄散，哪敢继续哔哔，赶忙挥手招出了嫡系手下：

　　一大波由凶骸兵、钢破鬼、死魉虫、炎罗鬼、化蛇组成的妖魔大军，最低级别是精英，数量过百，其中每种妖魔有三到四位头目，加起来便是十数名头目！

　　好家伙，原本空空旷旷的塔顶瞬间被妖魔占据半边江山，齐祀显然是拼命了，将近来化骨妖煞阵常规召唤的储备妖魔统统地唤了出来，甚至于极限召唤了众多头目！

　　化骨妖煞阵作为一种召唤大阵，拥有常规召唤和极限召唤两种方式，类似于空之轨迹世界尤特碧的莎拉萨之门，常规召唤每隔一段时间便能召唤出固定数量的兵种，极限召唤则是全靠法力维持，法力的多寡决定召唤的数量以及品阶！

　　莎拉萨之门由于传承于四难度剧情人物水之龙莎拉萨，尚且具备某些另外的特殊功效，二难度的化骨妖煞阵则不可能奢求太多。

　　齐祀被三难度S级，且具备针对克制性的天华神剑吓得狠了，哪敢不全力以赴，确实，身怀天烈五剑的高旭当真是这类魔道敌人的克星，倘若放手猛攻，不到一分钟就能拿下这位二难度高等BOSS，效率无比。

　　但现在高旭却主动收剑退到了一旁，由拓跋玉儿带头，三支团队冲了上去，齐祀自是不晓得高旭要把他当成会下蛋的母鸡，见此还以为天华神剑只有一击之力，立即松了一口长气，面露狞色，催动着魔物一拥而上。

　　他本人需要维持玄阴搜魂阵，无法移动，无法施展主动攻击型术法，仅有一层防护结界以及那头隐于暗处作为逃命杀手锏的黑龙解臾，所以等同于召唤师，一切战斗力全在召唤物身上。

　　而齐祀召唤出的兵种搭配也十分精妙，凶骸兵主近身攻击，钢破鬼主近身防御，死魉虫为远程物理攻击，炎罗鬼远程术法攻击，化蛇喷吐范围毒气，可以说除了治疗外尽皆有之，配合得极其默契，加上过百的庞大数量以及地形的限制，顿时令拓跋玉儿等人吃了不小的亏，一阵手忙脚乱！

　　高旭看得暗暗摇头，按照原定过程，齐祀的妖魔大军是一批一批召唤出来的，轮回者杀掉一部分，再加上一部分，那样固然是持久战，但敌人的初始难度肯定比现在少得多！

　　高旭很清楚天华神剑给齐祀造成身体心灵的双重创伤后，会导致难度上升结果，所以他是故意的，故意加大难度，为的就是看一看拓跋玉儿诸女没了他指挥后的表现！

　　结果不出意外，配合得仍旧不行！

　　怜星和苏樱刚刚入队，尚且处于磨合期，装备技能没有更换，怜星又怀有身孕，高旭不敢让她做太过剧烈的战斗，倒也罢了，拓跋玉儿经过火凤星宿的入体，业已是货真价实的三难度实力，貂蝉偏弱一些，但也有三难度的战斗力，其后是二难度巅峰战斗力的林月如和苏媚，配备更是齐全，按理来说，已经不逊色于一般的三难度五人团队！

　　在经历了空之轨迹世界的区域战场后，拓跋玉儿诸女自忖有了长足的进步，配合早已过关，当时向高旭邀功时，高旭仅仅是笑笑，勉励了几句。

　　此刻，便是用事实说话的时候了，以为团队配合仅仅就是懂得如何合理地定位打BOSS吗？还远着呢！别的不提，如今就是最好的一课，在以后的区域战场里必不可少的一项——

　　团与团之间的联合作战！

　　狂鬼团队跟随过高旭进入三国世界，获得诸多提升，整体实力已经是二难度，又经历了不少场二难度的战斗，倒是自保有余，花酷查团队则是一难度巅峰，在那次三国世界里几乎是从头到尾打酱油，甫一面临这等冲击，局势就岌岌可危了，故而处于领头羊的天行团队无疑需要担负起照料同伴的职责，可拓跋玉儿等人杀敌没问题，保护救人什么的则瞬间转为新手，包括目前专司此职的小狐狸苏媚，倘若没有狂鬼团队的护持，短短半分钟不到，花酷查团队很可能就有减员退场了！

　　目睹着这一幕，拓跋玉儿的脑海中霍地浮现出锁妖塔内幽蛮、荒莽两队携手互救的场面，惭愧地垂下了脑袋……

　　这才是真正考验配合的场合，空间不是打游戏，杀敌并非是全部，很多时候，保护自己及同伴更加关键，而己方人员的完整在跨度越来越长的战斗力也能切实有效地转化为实力，助自己获取胜利！

　　如此，方为双赢之局！

　　下一刻，高旭的声音适时地在每个人心底响起：“我不会出手帮你们杀敌，但我会救人，这点不说想必大家也清楚，我总不可能眼睁睁地看着你们出事，但我很不愿意那样……”

　　“现在，拿出你们的潜力来，干翻眼前这群小喽啰，别令我失望，好吗？！”


第三章 千魔啸天练配合，赤色升阶终获取（下）

　　别令我失望！

　　对于陌生人，也许需要长篇大论的激励或忽悠，但在场的均为高旭的嫡系，话到位了便好，这五个字足以说明一切！

　　拓跋玉儿诸女向来以高旭马首是瞻，将平常生活与战斗中的区别分得很清楚，队长是队长，队员是队员，说一不二，从不将私情带到战斗里，狂鬼和花酷查团队的老成员更是对高旭信服崇拜，新队员则是急需在老大的老大面前证明自身能力，都想有所展现！

　　俗话说，树活一层皮，人活一张脸，虽然对于轮回者而言，里子永远比面子重要，但在生命有保障的情况下，谁愿意丢脸丢份？

　　几乎是高旭的话音刚落，众人就爆发出了崭新的斗志，各种非底牌型的能力齐齐动用的同时，明显开始注重不同团队间的协同合作！

　　然而，此战中表现得最惊艳，功劳最显著的却是一个一开始谁也意想不到的人……

　　林月如！

　　连高旭都没料到，看似综合实力偏弱的，仅有乾坤一掷作为杀手锏的林月如，一旦正式迈入了姿态切换的强化道路，填充了诸多技能后，在团队配合中发挥出的效果竟然无与伦比！

　　全系模拟训练场的单挑战斗以及小规模BOSS战里尚且看不出多少，此刻处于大规模的群战里，林月如顿时绽放出耀眼夺目的光彩——统筹！

　　拓跋玉儿、貂蝉、苏媚在高旭的激励下，确实是努力着，但她们的路数已然定型，想改是不可能的，亦是没必要的。

　　比如拓跋玉儿，她给自己丢上提升攻击伤害的浩气四塞与提升攻击速度的冯虚御风，招出火凤星宿，施展防御型的炙炎横张，辅助状态加全了，就握住大夏龙雀冲入妖魔群中厮杀，之所以不用麟火吞月刀施展火系仙法，是因为炎罗鬼正好属于浴火而生的妖魔，可以构架出火灵妖盾，吸收火系伤害，拓跋玉儿目光如炬，探查术一放即收，不做无用功试探，立即选定了古武主攻，修真为辅助的路数。

　　貂蝉倒是无所谓属性相克，排除冰玉炎玉的关系，无双武将属于无属性攻击，一切皆可杀，而且别忘了，貂蝉还身怀泛有堂堂正正阳煌之力的阳玉，拥有破防之威！

　　每次阳玉闪现，配合上金丽玉锤的蓄力技，都刮起一股腥风血雨，可惜妖魔一方也不是吃素的，三只头目级别的钢破鬼专门盯住貂蝉，承担下了大部分攻击力，虽然飓风突、落锤击等招钢破鬼防范不住，嗜血狂暴的强悍辅助令貂蝉输出大增，周遭的妖魔照样被砍瓜切菜，死伤惨重，但关键在于，妖魔大军不是古武军队，不存在士气不足，溃败逃散的问题！

　　所以拓跋玉儿和貂蝉的战术都是以攻代守，削弱了敌人的实力，击溃了敌人的阵形，自然能间接达到照料伙伴的目的，然而最好的防守就是进攻这一句话不是在什么场合都适用的，至少神魔至尊传的妖魔明显比同等级世界的难对付不少，或许是由战旗世界演化而成的缘故，分工极其明确，近身的妖魔缠住两女，远程的飞蛇凭借化血毒液集火对付偏弱的花酷查团队成员，弄得大家焦头烂额，劣势依旧不改！

　　“苏媚，太平要术给他们加状态，再出遮天蔽日和吞天啸月！”眼见强攻短时间内解决不了问题，拓跋玉儿马上在团队频道里娇喝道，其实不待她下令，太平要术就于苏媚的头顶上方飞速翻动，霎那间数道颜色各异的光华瞬息间落在狂鬼、花酷查两队轮回者的身上。

　　这是战斗的一贯思路，要么削弱敌人，要么强化自己，此消彼长之下，均是为了缩短双方的差距，谁知就在太平要术的增益仙术刚刚起效之际，不远处静观这一幕的齐祀忽地阴笑一声，从其身后闪出了一道鬼魅般的身影，细细一看，却是个身披斗篷的怪人，通体闪耀着漆黑魔炎，手中的鬼头杖一跺，一道无形无影的光芒霍地划过花酷查等人的身形，太平要术施展的增益状态竟然闪了两闪，消融于虚无！

　　“什么？不好，增益效果被驱散了！这人……这人是个BOSS！！！”拓跋玉儿由于处于绝对优势，能够眼观六路耳听八方，第一时间得见，顿时大惊失色。

　　此位打扮诡异的斗篷人正是二难度初等BOSS鬼道者，注意，不是齐祀通过化骨妖煞阵召唤出来的，而是齐祀的手下。

　　“咦，怎么会额外增加难度？”鬼道者的出现别说拓跋玉儿等人，连高旭都是一惊，他通过探查术得到鬼道者的信息后，念头几转，目光渐渐亮了起来，“我明白了，不是空间故意额外增加难度，而是我们来得太早了，齐祀的手下还没来得及派出！”

　　在原剧情里，主角殷剑平一行在京城郊外遭遇了数波魔物的阻截，救下了统领韦大人和禁卫军，那些魔物便是韩无砂和齐祀放出来拖延时间的得力手下。

　　但现在殷剑平一众距离京城还有一大段路程，连京城禁军都尚未确定齐祀的谋划，齐祀自然没必要派出手下无谓地打草惊蛇，即是说，此刻反倒是他实力最强的阶段！

　　“这么说主角的收益都归我们啦，哈哈，很好很好，殷兄对不住啦！”想通这点的高旭不惊反喜，在局面完全处于掌控的情况下，没有人会嫌收获少，齐祀的手下越多，宝箱自是越多啊，说不准毋须等太久，祭天塔之战中就能入手赤色升阶石了！

　　高旭在特殊商店花费五个特殊奖励买下超级传送大轮盘，免除了狂鬼花酷查两队的惩罚，从某方面讲，是利人利己的双赢之举！

　　利人自不必说，狂鬼和花酷查在一难度都滞留了十来个剧情世界，奖励削减严重无比，近来的剧情世界基本是入不敷出，若不是为了天行者联盟的管理，狂鬼早就晋升为二难度，花酷查团队想要击杀守关BOSS亦不是难事，他们为联盟付出了，高旭理应投桃报李！

　　利己则是为了一难度的扫尾工作——赤色升阶石！

　　天行团队目前已经整体向三难度进发，高旭五人早就全方位提升到二难度，装备、技能、道具等等等等，刚入队的苏樱、怜星本就是二难度级别，没有升阶石的需求，唯独一个例外……

　　五帝之首剑！

　　一难度赤色神兵！！

　　想要升阶，需要一枚一升二的赤色升阶石！！！

　　在分配镇狱明王的宝箱时，高旭就酝酿了计划，他将赤色升阶石给了幽蛮队，一来是那样分配最为合理，三方都平衡，二者也与有其他途径获取有关，他拥有绝大部分团队不具备的优势：一难度的庞大根基！

　　升阶石的掉落不单单看轮回者与剧情BOSS的等阶差距，还与双方的实力差距有关，实力差距越大，掉落率越高，反之越低，如果是现在的天行团队与幽蛮荒莽一起击杀镇狱明王，肯定是出不了赤色升阶石的！

　　再加上升阶石苛刻的交易限制，故而高旭想要赤色升阶石，单靠自己肯定不成了，需要一难度的同伴帮助，他这回哪怕不交接绝代双骄世界的庞大物资，也得带上狂鬼、花酷查两队。

　　此刻高旭袖手旁观，拓跋玉儿四女固然实力强劲，但与狂鬼等人一中和，平均实力就拉下来了，再加上狂鬼等人的奖励削减被超级传送大轮盘取消，升阶石不至于被坑爹的空间制度削减到没有，已是万事俱备，只欠东风！

　　“尽情地召唤吧，尽情地出动手下吧，BOSS越多越好，最好多来些二难度高等巅峰的妖兽，满足了七枚紫色升阶石后，还能多些剩余提升狂鬼他们的实力！”

　　高旭很实际，他没指望单靠狂鬼、花酷查等人直接打出赤色升阶石，便准备用紫色升阶石兑换上去，正好锁妖塔一役后该用的用掉，仍旧剩余三颗紫色升阶石，再来七颗就够数了，只需齐祀有足够的BOSS级手下，掉落时运气再好了一些，多出些紫色宝箱，便不难达成条件！

　　这边厢高旭见到鬼道者出动嗨皮了，那边真正战斗的拓跋玉儿等人可就倒霉了，鬼道者固然单体实力不强，但他是个法系BOSS，光是法系BOSS倒也罢了，他竟是个偏辅助的法系BOSS！

　　此刻鬼道者甫一出手便是封魔冥道，同样是驱散增益状态的招数，与幻月神剑不同的是，封魔冥道并非永久性地驱散，而是短时间内遏制，所以即便太平要术施加的仙术权威性够高，花酷查等人的增益效果也暂时性地没有了。

　　这一没有不要紧，鬼道者得势不饶人，紧接着跟上了一招范围限制型的魔煞冥凛，控制住他们的挪移闪避，旋即挥手施展出魔光流转，为原本生命值即将见底的头目级凶骸兵和钢破鬼恢复，再度生龙活虎地缠住拓跋玉儿和貂蝉，而炎罗鬼业已齐齐朝着花酷查团队的治疗吞吐出魔岳鬼炎！

　　鬼道者的一系列动作做出，让高旭看得都不由地啧啧称赞，辅助型BOSS便是如此，他们也许在单对单的战斗里弱得一塌糊涂，连头目级都不如，可一旦让他们位于大部队里，起到的作用立刻显著无比！

　　那名被集火的悲剧治疗业已望向高旭，似乎也只有高旭能救他，所幸天行团队的手段亦不是轻易能化解的，苏媚见太平要术短暂失效，毫不犹豫地催动饰品三连宝球，化出三色护罩，代表基础元素火焰、雷电、大地，抵御吸纳了魔岳鬼炎的伤害。

　　这便是依仗装备过关了，随后苏媚冷哼一声，背后浮现出九尾天狐的虚影，发动灵行术，向着妖魔大军逼去，她可不是单纯的治疗，甚至于若不是入手那本太平要术，她根本就不是治疗，九尾天狐，青丘之皇，初代战神，战无不胜，惹火了她，叫这群小小妖魔统统悲剧！

　　不料正在这时，齐祀再度出动了一名BOSS级手下魔血眼，以专属技能妖光邪眼拖住了发飙的苏媚！

　　局面再度陷入僵持，不过在鬼道者的支持下，原本自保有余的狂鬼团队也渐渐有了疲态，照这么下去，胜利自是不难，可高旭的赤色升阶石计划，或许就得宣告破灭了！

　　在这种情况下，林月如动了。

　　林月如原本也在进攻，虽然她的杀敌效率肯定不如拓跋玉儿和貂蝉，但不进攻杀敌又能干什么呢？

　　倒不是林月如四肢发达头脑简单，而是一贯的思维束缚着她，就连高旭帮她构思强化之路时亦是考虑在进攻力强大方面什么样发展的前景好，从未想过换一种定位，是不是能产生某种意想不到的效果？

　　直到林月如看到魔道者的举动，眼中忽然就透出了若有所思的光泽，从小打遍苏杭无敌手的骄傲，令她不会容许将自己摆在次要的地位，去辅助别人，可是眼前的这一场好像纠正了一个误区——

　　谁说辅助就是次要的呢？

　　当然，答案如何要自己来寻找，所以林月如抱着试试看的想法遥遥一点，暗器纵横姿态的技能仙人指路打向了鬼道者……旁边的死魉虫！

　　不错，林月如的目标不是鬼道者，而是他旁边的小怪，具体的目的在仙人指路的真气锁定，使得那头悲催的死魉虫无法动弹后正式显现，凤鸣刀滑入掌心，龙卷风云随即接上！

　　龙卷风云是范围技能，拥有强制浮空的限制效果，但它固然是一阵小型龙卷风刮过去，却要率先确定一个目标，以其为中心，避免攻击的分散。

　　林月如倘若选择鬼道者作为目标中心，龙卷风云的浮空时间确实会更长，不过难保不会发生意外，毕竟BOSS对异常抗性有免疫加成，鬼道者更有驱散型的封魔冥道！

　　林月如的选择很正确，哪怕鬼道者的应变亦是及时无比，第一时间为死魉虫驱散异常状态，却也晚了，阻止不了林月如的连招，被龙卷旋风刮了起来，本来可以施展的恢复技能慢了一拍，顿时……引发了连锁反应！

　　这个连锁反应不光是鬼道者的治疗没有到位，还有林月如的大功劳，她顺着鬼道者的施法方向一扫，连探查术都没用，毫不犹豫地对残血的头目钢破鬼旁边的另外两名使用了冰玄指和瘫痪雷击！

　　那头目钢破鬼能绊住貂蝉，全靠身旁的另外两名帮手，还有鬼道者恰到好处的治疗支援，现在治疗慢了，两名小伙伴又被减速和瘫痪效果，自然是死路一条，貂蝉搞定了钢破鬼，无双槽蓄满，无双乱舞顿时搅动一片腥风血雨，期间不忘侧头惊奇地看了林月如一眼。

　　而林月如业已换上龙泉剑，一阳指和斩龙诀连出，直锥魔血眼的硕大眼球，魔血眼刚刚避让，铺天盖地的落英飞花又涌了过去！

　　苏媚趁机发出吞天啸月，在魔血眼应接不暇之际，成功定身，食妖虫小金化作一道赤色锋芒一钻而入，大肆吸食能量，苏媚拍了拍嫩白的小手，在团队频道中欢呼道：“月如姐姐真棒！”

　　此刻的林月如武器变为了瑶神鞭，一条黄龙霍地起舞，翻腾不休，流沙漫漫，卷起冲天烟尘，转眼整间塔顶的小半区域已是尘沙迷离，此招万里狂沙不为伤敌，只为遮蔽飞蛇的视线，花酷查知机地动用符箓之术，梦幻西游世界方寸山的传承可不容小觑，反击的曙光已在眼前！

　　再一招大范围的末日震颤，扰乱炎罗鬼的集火攻势后，林月如仰首服下大还丹，恢复内力，以龙戏天水凝出水帘壁障，防住了魔血眼的妖光邪眼，妖魔报复心甚强，仇恨度很容易转移，果然魔血眼就即刻转移了目标，不过这样一来，它在苏媚手中能够坚持的时间便更短了……

　　林月如朝着苏媚笑了笑，右手一晃，重新回归凤鸣刀，奔袭技流星赶月将其送至鬼道者数码开外，卡着技能范围，用八方风雨打断了其术法吟唱！

　　这一番动作后，最先使用的仙人指路冷却时间已然结束，达成了完美的……循环！

　　“月如，好样的啊！！！”

　　别说拓跋玉儿等人看得颇为怔然，就连高旭都先是愣了一愣，旋即抚掌一叹，喜上眉梢，若不是在战斗中，肯定要抱住林月如，大肆庆贺了。

　　这确实是个更在赤色升阶石之上的惊喜，因为赤色升阶石是高旭“预定”的，只要没有晋升到三难度，都能够取到，但林月如真正的道路，便是可遇不可求的了！

　　“限制敌势，转移仇恨，扬己之长，攻敌之短，掌控战场的节奏，成为团队的枢纽！是啊，还有什么比走姿态切换强化的月如更适合的呢？我真是糊涂了！”有时候，确实是当局者迷，需要灵光一闪，高旭是个合格的团队指挥，却不是个合格的团队枢纽，因为枢纽需要平均的能力与强悍的武感，高旭的武感条件是足够的，能力却明显偏向于进攻，属于超强的火力输出点。

　　高旭亦不想走平均全能的路线，他认为全能即代表着平庸，什么都会，但什么都不精，这个观点确实不假，可是针对个人而言，换成团队层面……就不见得了！

　　拓跋玉儿、貂蝉、苏媚拿出去均为独当一面的好手，但也正因为她们能独当一面，团战配合起来就免不了有种各自为战的感觉，哪怕她们尽力尽力地想配合，效果亦不理想。

　　这不是拓跋玉儿诸女不给力，而是需要一份外力，需要一个人，化身为团队的枢纽，将每个人的能力有基地结合在一起，拧成一股绳，汇成一道无坚不摧的力量！

　　不过枢纽不是好当的，正如之前所言，不仅能力得平均，还得具备强悍的武感，这一点除了高旭外，也就林月如最合适！

　　林月如出身于武林盟主之家，自小练武，基础是最扎实，最系统化的，她的实力是从小到大，一点一滴习练上来的，不像拓跋玉儿、苏媚速成，亦不像貂蝉身处乱世沙场，针对性过强，照顾不了全局……

　　武感这玩意，不像属性、装备、技能，是短时间内提升不了的，也许随着慢慢的修炼，拓跋玉儿诸女有追上来的可能，但至少目前林月如是团队中仅次于高旭的，由于眼界的开阔与实战经验，同样是门派出身的怜星和苏樱都略逊一筹！

　　由此可见，似乎是天意注定原本未来堪忧的林月如要成为天行团队里仅次于高旭的重要存在！

　　她目前刚刚起步，初露锋芒，而总有一天，会以自身的道路完美诠释地流传于轮回者中的一句话：各人有各自的特色，各人有各自独一无二的作用！！

　　自此，天行团队终于有了……顶尖团队的雏形！！！


第四章 首个三难度BOSS的攻克

　　林月如的“彻悟”扭转了局势。

　　在她的调动下，天行团队的配合进入崭新的层次，拓跋玉儿诸女开始互换目标、针对克制、携手速杀，苏樱和怜星亦脱离酱油状态，正式加入战斗，狂鬼和花酷查两支团队更是展露狰狞，他们在一难度里属于顶尖中的顶尖，如今被压制了这么久，心里早就憋着一股气，急欲爆发！

　　杀敌的效率在明显上升，即便齐祀见势不妙，出动了另外两名BOSS级手下紫焰妖灵和死魇魂鬼，速度都没有缓慢的趋势！

　　其实这才正常，这才是一支强力团队应有的水准，哪怕林月如还有巨大的潜力可以挖掘，比如高旭为她准备的九现神龙鬼见愁，由于飞雪队还没从剧情世界中归来，尚未经由缪婧改装，比如林月如的统筹调节还有些不熟练，犯了几次小错。

　　这些只是旁枝末节，武器总会有的，熟练也是靠战斗和努力得来的，有些事情是水磨工夫，取不得巧，哪怕再天才的人，都需要一定的努力，何况主神空间不存在最天才，仅有比较天才的逆天之资……

　　齐祀急了。

　　对轮回者威胁性最大的鬼道者第一个了账，一个紫意莹莹的宝箱被狂鬼收入囊中，开门红，接下来就是会短距离挪移的紫焰妖灵。

　　说实话，这个BOSS是最倒霉的，毫无疑问，在所有BOSS里最难对付的就是拥有瞬移手段的那一类，白面怀斯曼若不是身怀瞬身之技，也评不上三难度巅峰级别，可惜紫焰妖灵遇上了祭天塔顶的作战环境，四周被玄阴搜魂阵所禁锢，瞬移来瞬移去，不过是二十多丈的距离，岂能不悲剧？

　　当魔血眼和死魇魂鬼也相继死亡，几个头目级别的存在又被一扫而空后，齐祀由急变慌，眼珠滴溜溜地直转，眼见着就要彻底放弃玄阴搜魂阵，乘坐黑龙解臾牌限量版飞行器脚底抹油了！

　　谁知高旭眼神略一示意，狂鬼葛云等演技派角色顿时夸张地大叫一声，做出灵力耗尽，不支晕倒的神情，众人手忙脚乱地抱住他们，撤下了塔顶。

　　独留下惊魂未定的齐祀，大叹天助他也，却不知这是其人生最可怕噩梦的一个开端！

　　下了塔顶，高旭一行没走多远，就大模大样地布下狂雷结界，花酷查亦摆下方寸山的阵法，然后一起看着两个紫色宝箱乐开了眼。

　　随即狂鬼和花酷查开了宝箱，更是皆大欢喜，两枚紫色升阶石入了高旭口袋，剩余的紫色装备、紫色技能天行挑了挑，发现没有适用的，便给两队提升实力！

　　大战过后，休息整备必不可少，期间高旭先点明了刚刚林月如犯的一些失误，让她自行体会进步，再对怜星和苏樱讲述了神魔至尊传的世界观，眼见为实耳听为虚，总要见识过了才能知晓世界之大，无奇不有！

　　总结完毕后，大家三三两两，窃窃私语，讨论着心得与收获，高旭则仰首望着塔顶的方向，嘴角渐渐扬了起来。

　　熟悉他这种表情的狂鬼立即知道有好事了，嗯，己方的好事，对于敌方嘛……便是大悲剧！

　　“对于三国世界的刑天之战还有印象吗？想不想再来一次三难度BOSS的挑战？”狂鬼上前询问，高旭微笑着拍了拍他的肩膀道。

　　狂鬼面色微微变了变，他倒不是害怕挑战刑天那样的三难度BOSS，距离三国世界已经过了不少时日，他的团队又有了长足的进步，经历祭天塔一战后，恐怕就更大了，再者有高旭在，何惧之有？

　　只不过三难度BOSS一般都是在三难度区域，难不成高旭要去闯神魔至尊传世界的三难度区域，那危险度可就大了啊，要知道此方世界封顶难度是四难度的地界，绝非寻常三难度修仙可比！

　　不过狂鬼亦非常人，转念一想，脑海中忽地灵光一闪，蹦出一个人名来：“韩无砂？！”

　　“是的，阴煞韩无砂，我们现在开赴三难度区域不是明智之举，好在有韩无砂这样的特殊BOSS！”高旭点了点头，韩无砂的护身至宝三魄鬼眼在正式剧情里被破，才会跌为二难度巅峰前面业已提过，不过那是剧情主角的待遇，能够凑巧碰到封寒月继承母亲封铃苼的遗物，轮回者如果单独行动，碰上的韩无砂无疑是完整状态下的三难度三阶BOSS！

　　“刑天分身有最终BOSS的强化加成，韩无砂没有，所以哪怕她的实力比三难度一阶的刑天分身高出两阶，但战斗难度是大差不差的，正好适合目前的我们挑战！我们还没有真正完全凭借自身实力击杀过三难度级别的BOSS，韩无砂不高不低，作为练手之用不错！”

　　经过高旭一番解释，狂鬼顿时放下心来，高旭以前不是逞能拿大家的性命开玩笑的人，如今看来依旧没变，时刻保持着冷静的头脑。

　　不过狂鬼想了想，眉头还是皱了起来：“想要挑战韩无砂有个难点啊，她在正常剧情里两度出现在四象门，如今第一次已经去过了，第二次却是在殷剑平等人即将进入地界时，不到剧情点，她行踪不定，我们的时间恐怕来不及！”

　　高旭目露笑意：“嗯，这我早就想过了，所以一开始并没有打韩无砂的主意，但刚才齐祀招出的手下提醒了我，你说韩无砂身为十方鬼众高层，手底下会不会连几个BOSS级妖魔都没有？”

　　狂鬼毫不迟疑地回答道：“当然不会，十方鬼众是此方世界最大的反派势力，乃是剑邪殷千炀创建，麾下有大量的强悍妖魔，相比起来，齐祀就是个稍有名头的魔道散人而已！”

　　顿了一顿，狂鬼若有所悟，迟疑地道：“老大，你不会是想要……”

　　“嘿嘿，和韩无砂一比，之前的仅仅是小甜头罢了！我去去就来……”高旭摆了摆手，身形一幻，业已闪向塔顶，独留下狂鬼转身看着两个紫色宝箱、两个二难度金色宝箱以及一众头目级妖魔和精英妖魔给出的蓝色宝箱，喃喃低语，“小甜头……小甜头……”

　　且不说狂鬼被高旭的胃口惊得头晕脑胀，齐祀见到高旭去而复返亦是吓得小心肝噗通噗通直跳，直到高旭摆出一副趾高气昂地姿态，撂下了狠话：“我们正道人士，从来不以众凌寡，魔头，现在予你一日之期，你可以尽管寻找帮手！”

　　齐祀目送着高旭的背影，起初是惊疑不定，随后大喜过望，他原本都有些许遁走的打算了，反派人物是不可能迎难而上，坚守到底的，只是在玄阴搜魂阵成功可以获得的庞大好处下犹豫不决，谁知高旭竟然突然脑残了，给予他反击的机会！

　　是啊，如此自高自大，愚蠢至极，才是正派人士的一贯作风，似一开始那种一言不发，拔剑开杀，哪有一丝正道的模样？

　　齐祀自忖找到了智商上的优越感，哪敢怠慢，想了一想，立马取出一张符箓，御风抛向天穹，转瞬消失不见。

　　数盏茶的功夫后，位于鬼鸣谷附近的一名相貌美艳、神色阴沉的女子接到了传信，展开飞速扫了一眼，神色就是一变，脱口而出：“没用的废物！！！”

　　喝骂过后，美艳女子沉吟片刻，招来了四名BOSS级手下支援齐祀：化魔血尸、死藤澪花、幽煌冥火、瘴疠蛇妖。

　　转身走了几步，美艳女子又停了下来，稍稍迟疑，又派出了三名二难度中等BOSS：百眼翼魔、噬魂幽葛和鬼吻妖兰。

　　此女自然就是位列四邪的“阴煞”韩无砂，她肯这么做，不是为了保护齐祀，而是借机转移正道的视线。

　　京城乃是一国之中枢，等同于人体的大脑，若是京城在玄阴搜魂阵的作用下成为死地，天下必定大乱，到时候正派人士忙于应付国祸民难，哪有功夫顾及十方鬼众？他们复活蚩尤的大计就再也不受到干扰了！

　　这无疑是绝毒之计，可惜计划虽好，实施的齐祀却有些不给力，韩无砂自己也有殷千炀交代下来的其余任务，是没法时刻守护在祭天塔的。

　　韩无砂亦是有决断的人物，发现齐祀不支，当机立断地派出了身边的所有手下，当然，这也是齐祀在信件中保证那些正道人士仅仅是人多势众，他寡不敌众，一旦有了支援，定然能一举灭杀敌人的缘故。

　　韩无砂对此没有怀疑，齐祀的秉性她颇为了解，贪生怕死，又有那头黑龙作为坐骑，如果真碰上了不可力敌的敌人，肯定逃命了，没可能继续耗下去……

　　不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友，韩无砂一方面看不起齐祀，一方面免不了受到齐祀的影响，终究令她的手下肉包子打狗，有去无回……

　　……

　　三天后，祭天塔塔顶。

　　一切似乎与起初没有变化，阴沉的天穹，血色的气氛，唯独不一样的，是齐祀。

　　此刻那个半跪在祭台上，哀声哭嚎的身影，与数天前何止有天渊之别？

　　“我实在没有法力运转阵法……召唤妖魔了……求求你们……不要这样……我真的不行了……”

　　虽然眼前之人是个欲毁灭十数万生灵的穷凶极恶之徒，但此刻听着他那闻者心酸的声音，拓跋玉儿诸女面面相觑，还是觉得齐祀有些可怜……

　　让齐祀向韩无砂发出求救后，高旭并没有干等一天再行攻击，而是休息了大约一个时辰便重新上塔，这一回敌方没有BOSS级别的妖魔，己方的拓跋玉儿和貂蝉也没有出战，就让林月如、苏媚带着狂鬼、花酷查两队与化骨妖煞阵招出的妖魔搏杀。

　　如此反复。

　　期间高旭还使用了团队任务令牌，不出所料地接取到猎杀妖魔的任务，杀怪升级两不误，爽快！

　　齐祀固然自命不凡，眼高手低，却也不是傻子，几场战斗下来业已看出了不对劲，高旭一行似乎是在练兵，根本没将他放入眼里！

　　可惜求救信件早已发出，总不能这时再收回来，何况齐祀心中难免抱有侥幸，等韩无砂的手下一到，就能让这群不知天高地厚的混蛋搬起石头砸自己的脚，自食恶果！

　　这份侥幸很快被砸得粉碎，固然七大BOSS级妖魔支援真的赶到了，局势再度逆转，在攻击最猛烈的时候，高旭都开始出手救援，但随着狂鬼花酷查团队的装备更新、技能升阶、道具齐备，随着林月如对全局的掌控越来越娴熟，化魔血尸等BOSS一个一个地倒了下去，化作了宝箱，一切又恢复到练兵状态……

　　当韩无砂的麾下妖魔倒下一半的时候，齐祀便知道大势已去，召唤出了黑龙解臾，谁知早有准备的高旭立即运转化相真如剑，化身为冲天剑罡，一剑破入黑龙解臾额头那破绽之处！

　　嗷的一声，黑龙解臾痛得龙头翻转，鳞爪怒张，再顾不上给齐祀搭乘，向着高旭猛扑过去。

　　高旭骑着赤麟天龙马直上天穹，黑龙解臾跟随其后，一人一龙战于九天之上，下方的齐祀可是傻眼了。

　　直到此刻齐祀才不得不承认，这伙人的实力根本强得可怕，若是一开始就全力以赴，他那时就得扑街，而今高旭独战黑龙解臾，拓跋玉儿等人则将韩无砂的七位BOSS手下一扫而空，施施然地下了塔顶，似乎根本不在意高旭的胜败。

　　这种不在意，从另一方面就是对高旭的绝对信任……

　　胸有成竹！

　　近十分钟后，一道苍莽凄厉的龙吟声响彻天地，首先是漫天血肉飞落，尔后分离的硕长龙身与那庞大的龙首犹如断线的风筝，坠落到祭天塔顶！

　　这一落，击碎了齐祀最后的希望。

　　高旭飘然降下，面色虽然微微有些发白，明显是耗损颇大，但齐祀在他神目如电的注视下竟是不敢造次，唯有眼睁睁地看着他抖落天书，招出五行尸将，收走了黑龙解臾的尸身。

　　无论哪个世界，龙都是一身是宝，黑龙解臾在颠峰时期更是能霸占三难度九阶散仙相恒子老巢的存在，后来虽是自费修为，但身体筋骨可是没有变化！

　　发达了！！

　　单单是这具尸身，便是一笔难以估量的收获，元祖星空花费得绝对值得！！！

　　解决了黑龙解臾，已是图穷匕见，高旭也不再和齐祀绕圈子，直截了当地表明了意思，齐祀哪里肯成为他的压榨对象？不肯没关系，天华神剑伺候，有这破冥逐暗，承天辉煌的克制绝招，齐祀连自尽……都办不到！

　　“看来他是真不行了，透支法力催动大阵虽然可以加大妖魔的召唤数量，但这些天来不断地召唤，京城附近的妖魔恐怕都死绝了，化骨妖煞阵毕竟不可能凭空变出妖魔来！”黑龙解臾死后，预定的剧本已然上演了两天有余，目睹整个人都瘦了一圈的齐祀，高旭啧啧感叹了两声，倒也算了，进入下一阶段。

　　此刻，赤色升阶石业已入手，六枚紫色升阶石是从六个紫色宝箱里开出来的，还有一枚是用暗金色换算上来的，除此之外，天行团队还获得了几件紫色散装，给小苏樱换上，以及一招颇为稀有的狂魔大法学习卷轴，让苏媚学习。

　　狂魔大法是高旭今生在第一个世界就接触到的辅助技能，唐媚儿三人凭此暗算了蛇精，随后高旭又以其布局了圣舍利择不老神仙，剑侠情缘世界里叶雨桐也用过，让天忍教的两大护法实力大增，出场率不可谓不高。

　　不过这招伤人伤己的辅助技能大部分是以消耗品的面目出现的，真正永久性的学习卷轴掉落率很低，天机团队队员徐辉传承的便是天地劫世界的术法，走的亦是辅助类能力，揽风神行、地御之阵、生聚灵阵等术徐辉都已掌握，唯独狂魔大法例外。

　　但几率再小的东西也经不住狂刷，当基数大到一定程度，即便是百分之零点一的几率，只要点不太背，杀个千八百的妖魔，亦能开出，这张狂魔大法学习卷轴便是如此来的。

　　齐祀的油水是彻彻底底榨干了，高旭举起五帝之首剑，刚刚要解决这个邪魔，完成转正任务，神情忽地一动，目光转向位于塔顶八方的绝摄万魂幡：“现在停止玄阴搜魂阵吧，阵旗留下就好！”

　　玄阴搜魂阵又名八幡绝摄万魂大阵，最关键的就是这八面魔幡，由无数珍惜材料制成，高旭自然不会使用伤天害理的玄阴搜魂阵，不过阵旗可以带回去让缪婧改造一下，说不准能为天书加入一座崭新的，更在阴阳磨盘阵与混元五行阵之上的强力大阵……

　　“你你你！”齐祀闻言，脸上露出癫狂之色，隐约有鱼死网破的绝死之意，可在高旭轻描淡写的一句话下又变得畏缩不前，“你想好了，死在天华神剑下的妖魔定是形神俱灭，永世不得超生，平常死法还能得一丝真灵投胎转世，是为了出一时的恶气，万劫不复呢？还是为你今世赎罪，下辈子投胎做个好人？”

　　“赎罪就是要被你剥削？？？这他妈的是个什么道理！！！”齐祀气急败坏，神情数度变化，终究如打瘪的气球，沉重地点了点头，高旭也正是看准了他欺软怕硬的性格出招，否则换个刹刃高戚那样宁死不屈的邪魔，早就格杀勿论了！

　　“大家凝神戒备，如果我所料不差的话，她很可能来了……”齐祀形如枯槁地收阵，高旭的声音却在每位轮回者心底响起，话语刚到一半，一股粉色的烟霞忽出，伴随着清风拂起，一道苗曼婆娑的身影牵引虹彩盘旋飞舞，美轮美奂至极。

　　望着这一幕，狂鬼、花酷查等人的眼神不自觉地迷离起来，恍惚间自霞光中缓缓踱出的女子乃是世上最亲密之人，为她付出一切都是心甘情愿。

　　高旭则是冷冷地一哼，早已蓄势待发的月色剑华一闪而逝，霎那间，烟消霞散，那名慈眉善目的高贵女子陡然间变为了满脸均是阴毒之色的韩无砂！

　　“天烈五剑！你是天玄门中人？”这一剑着实惊住了韩无砂，她的身形猛地一滞，勃然变色，片刻后才平缓下来，摇着头自言自语地道，“不可能，在天玄门能传承到天界天烈五剑的凤毛麟角，绝无你这种无耻之徒！”

　　高旭脸色一黑，被大反派吐槽还是头一回，他不就刮齐祀刮得狠了些吗，怎么就无耻了，跟要谋害十数万百姓的他们相比，简直像大白兔那样纯真善良啊！

　　可齐祀那满脸发自骨髓的同意之色以及拓跋玉儿等女偷笑的表情显然是种附和，高旭咳嗽了一声，出言反吐槽道：“看来你是忘本了，当年殷千炀一行入你的老巢强取血灵神珠，那一战里你是首次见识到天烈五剑吧？怎么，现在殷千炀转世为魔人，成了你的主子，就不把他当作天烈五剑的反例了？”

　　“你……你怎么知道这些事？”韩无砂瞳孔缩小，目露惊疑不定，如果高旭不会天烈五剑，那么揭穿出殷千炀和她自己的因果，韩无砂根本不会有丝毫动容，轮回者预知剧情是一回事，剧情人物吃不吃爆料是另一回事，否则人人爆几句隐秘就能弄得剧情BOSS神智大乱，那大家都去苦练嘴功了……

　　“不废话了！”高旭摆了摆手，主动打住，他说下去确实能勾起韩无砂的回忆，降低战斗的难度，但那样一来，反而与本意不符，确定不了团队的真实实力以及能够应付的大致极限。

　　“我从来不标榜正义，现在就是黑吃黑，懂不懂？把你的法宝和内丹交出来，我们就大仁大义地放你一条生路，明白吗？！”于是高旭直截了当地说了句令韩无砂骤然暴怒发难的话：

　　“大言不惭，纳命来吧！！”

　　天行团队首场完全依靠轮回者力量的三难度BOSS战……开启了！！！


第五章 玄天青云晋四重，诛天剑阵展剑符（上）

　　与韩无砂战斗开启的一霎那，高旭首先抖落天书，将花酷查团队所有队员以及狂鬼团队的新进队员收入其中。

　　不是每个轮回者都能跨越两个难度挑战BOSS的，做人切忌要有自知之明，衡量清楚自身的上限，高旭将与韩无砂战斗的名单公布后，花酷查等人都表示理解，开玩笑，与三难度BOSS战斗，高旭都不见得能护卫所有人安全，一个不慎便是小命不保，在场的都是轮回者里的佼佼者，没有人会为了打肿脸充胖子，白白地丢了性命！

　　所以应战的成员就变为了高旭、拓跋玉儿、貂蝉、林月如、苏媚、怜星、苏樱、狂鬼、葛云、王郗、何海洋、黑永德十二人。

　　韩无砂目光略微扫了扫，眉宇间就现出不屑之意，她能感觉得出来，高旭确实很强，身怀对妖魔极具克制能力的天烈五剑，但他的这群伙伴就不行了，实力层次不齐，除了一位火系术力雄浑的女孩外，其余的甚至不堪一击，完全是累赘！

　　如果有三四个高旭级别的人物联手，韩无砂肯定会退避三舍，她当年以变身化形之术，以美丽女子之姿行走于世间，吸食那些修为高超人士的精魂鲜血，增强修为，久而久之，自然惹起众怒，被各大正道门派围剿，然而她生性谨慎，绝不恋战，见势稍有不妙，一击便离，从不给各派机会，方能活得长久自在。

　　那一回栽在殷千炀手里，一来是老巢被堵，逃无可逃，二者也与殷千炀随行之人有天界神将武仲英有关，实力差距太过巨大，一招无极天光下去，韩无砂就被打得翻不了身了……

　　此后她吸取了教训，遇到实力强悍的人，干脆战都不战，直接逃离，哪怕会受到些外强中干的欺瞒，但危险亦随之大大地降低。

　　这也是三难度BOSS的特征之一，如果说一二难度BOSS是生命值降到某个临界点开始逃跑，三难度BOSS则不做那种不见棺材不落泪的事情，一开场就审时度势，发现打不过轮回者，立马便撒腿开溜！

　　高旭前世就碰到过这种情况，跟团开荒某BOSS，针对性的道具手段准备得充分无比，众人的实力也足够，结果却因为不小心透了些底，BOSS面色变了变，下一刻就跑得无影无踪……

　　总而言之，就是一句话——三难度BOSS要认为他的实力强过轮回者，有赢的可能，才肯开打！

　　所以不少聪明的、实力足够强悍的团队对上某些灵智极高的BOSS时，就会特意地带上一些偏弱的同伴，籍此拉低平均实力，造成假象，降低BOSS的警觉性，高旭此次虽不是特意如此，但也有异曲同工之妙！

　　当然，除了受到韩无砂重视的高旭与拓跋玉儿外，其他各人可是斗志昂扬，虽然大家都陷入韩无砂的灵蛇领域里，属性、技能发挥度下降不说，中毒的几率还大幅度上涨，但相较于以前碰到的三难度领域压制，效果已经削弱很多，切实地说明了实力的提升！

　　“媚儿，等战斗时催动太平要术，结合天狐领域，看看能不能抵御韩无砂领域的压制！”领域压制是三难度BOSS最显著的特色了，战前高旭更是对苏媚进行了特意关照。

　　想要破除三难度BOSS的领域压制不是没有办法，实际上除非三难度巅峰的团队去欺负三难度一二阶的BOSS，否则指望无损过关的团队必须找到对付领域压制的办法。

　　其中性价比最高，实用性最强的是以势对势，顾名思义，就是以其他剧情人物的领域威势来对付目标的领域，比如邪剑仙之战，死魂队便招出暗黑破坏神世界死灵法师始祖拉斯玛的披风来抗衡邪剑仙的万邪领域，起到了不可忽视的效果。

　　其次是以人对势，轮回者也有领域，领域威压还能融合，几个人联合起来，不见得比剧情人物逊色。

　　但这种办法风险性大增，领域对抗不是开玩笑的，稍有差池，比起简单的技能反噬可强烈多了，再者轮回者基本是速成班上来的，和三难度千锤百炼的剧情BOSS抗衡领域，说实话，悬得慌！

　　最后是以物对势，某些特殊道具可以令三难度BOSS的领域压制暂时性失效，这是最保险的，也是最不实用的，因为那类特殊道具太贵，价值太高，推BOSS本来是为了得好处，最后反而得不偿失，谁愿意？

　　高旭采用的办法是前两者相合，借势暂时不能完全借到，但在三国世界天行团队获得了一本太平要术，此物可不是仅有回血辅助的作用，高旭在钜鹿行云布雨，泽被苍生，靠的不就是这本这应劫而出的仙书吗？

　　所谓行云布雨，在另一层面上亦是感召天地之意，借天地之势行事，岂不是对付领域压制的上佳帮手？可惜太平要术难以参悟，再加上苏媚极不刻苦，懒懒散散，仙书的威力没有发挥出几层来……

　　所幸这丫头命好，得到了青瑶九尾天狐的传承，天狐领域对应四难度的战神之力，倒是不用担心反噬，太平要术和天狐领域相合，高旭觉得和三难度一二三阶的BOSS对上一对，应该是有把握的！

　　事实不出高旭所料，当太平要术绽放出夺目的紫色光华，与苏媚身后铺天盖地的天狐虚影相融，狠狠地撞上韩无砂周身逸散出的邪诡气息后，所有人的纹章中都传出领域压制大幅度削弱的提示，高旭更已是丝毫不受影响！

　　然而在苏媚破解灵蛇领域的同时，韩无砂纤手一扬，食中两指并诀驱法，一座鬼气森森的大阵霍然出现在所有人的脚下，磅礴的束缚之力升腾而起！

　　鬼缚之阵！！

　　群体限制型术法！！！

　　“不念咒就直接御使时轮法仪，韩无砂达不到这种水平吧？唔，我明白了，好一条狡猾的美女蛇！”高旭先是目光一凝，旋即恍然大悟，弄了半天刚才说话的时候韩无砂就已经在暗地里念咒，亏得高旭没有与她多做口舌纠缠，否则说不定还会失了先机，此女确实奸猾无比！

　　而鬼缚之阵的出手，也反应了三难度BOSS的另一个特点——削弱技能！

　　领域压制已经是三难度BOSS给轮回者的一个下马威，对于实力的削弱严重无比，但诸多削弱技能的出现，更令轮回者体会到他们以前对付的BOSS是什么滋味……

　　在一二难度中，几乎每一场BOSS战都能看到轮回者如何想方设法地削弱BOSS的实力，拉近彼此的距离，高旭对付魏无牙、杨虚彦、完颜宏烈、镇狱明王等等等等都是极好的例子，现在韩无砂走的是相同的路子，仅仅是对象颠倒了……

　　讲白了，三难度BOSS在战术层面也不逊于身经百战、游走于各种世界的轮回者，双方凭真材实料说话，妄图投机取巧，侥幸过关的，定然不会有好下场！

　　此刻韩无砂先发制人，降低了轮回者一方的敏捷与灵活，自己也被苏媚的天狐领域加上太平要术弄得闷哼一声，气息散乱，眼神一厉，脚下泛现轮转法仪，绽放出阵阵浅黑色光芒，口中念道：“发乎吾魂，召兮诸魄……荒戾凶魄，聚尔怨执……灵台封烈，神魂共厉，封！”

　　“戾魄封阵？她连出削弱型技能，是为了……”高旭心头掠过一丝警惕，毫不犹豫地施展天华神剑，轰向韩无砂小腹的内丹部位，戾魄封阵效用是延缓敌方的施法，狂鬼等人的第一轮集火就不自觉地慢了一拍！

　　天华神剑的锋芒使得韩无砂面容微变，不过她不是齐祀那样无门无派的散修，下一息，一只漆黑诡异的眼球就自其身后冉冉浮起，抵御住了天华神剑的锋芒，正是其护身法宝三魄鬼眼！

　　这件法宝虽然其貌不扬，但威能极其强悍，本是狂魔地煞的凶眼淬炼而成的鬼物，后来又被韩无砂用那些被她残害的生灵魂魄祭炼，鬼眼不灭，她自身就好似多出了三条魂魄般，实力大增，极难被杀死！

　　此刻三魄鬼眼硬接天华神剑，固然在其威仪下咯吱作响，裂出了几条微不可见的裂痕，但韩无砂终究是毫发无损，这亦说明高旭的天华神剑还没达到最高的层次，如果他炼出了意剑古剑龙皇，以其施展天华神剑，说不准数击之下便可破去三魄鬼眼！（玩过游戏的应该懂这句话的意思o（∩_∩）o）

　　即便如此，韩无砂对于三魄鬼眼的损伤已是心疼无比，怨毒地望了高旭一眼，低头凝视起祭天塔顶的地面来，突然咯咯笑了起来：“好多好强的怨念啊，这些天你们杀戮得很爽快是不是，如今该他们回来报仇了！九重封朔，乱辰玉倚……鬼烈冥引，钧天俱丧……”

　　“召丧冥引……她要召唤此处死去的妖魔，不好，休想得逞！”洞察了韩无砂目的的高旭亦不由地为之变色，召丧冥引和魔兽世界中死亡骑士的操控死尸一样，都是短时间内复活死亡的同伴，为之战斗，区别在于死亡骑士的操控死尸数目有限，而召丧冥引的范围有限，同时两者都无法复活BOSS级别的存在！

　　不过范围和实力的限制在祭天塔顶这特殊的环境中已是荡然无存，因为高旭一方这些天来就是在上面杀啊杀啊杀啊，累积下来，死亡的精英、头目级妖魔绝对有数千之多，倘若不是化骨妖煞阵自动吸纳妖魔尸身以供运转，此处肯定是尸骸遍地，连落脚的地方都没有了！

　　想象一下，如果让韩无砂成功地放出召丧冥引，复活的众妖魔哪怕仅仅存在一分钟，甚至毋须韩无砂出手，成千上万的妖魔一轮集火，众人就是必死无疑，高旭不御剑跑路都是死路一条！

　　所以几乎是在霎那之间，高旭的幻月神剑、拓跋玉儿火凤星宿的心火燃影、貂蝉莲花宝座的承天载物、林月如的八方风雨、苏媚的众生九劫，各种各样的驱散打断技能便齐齐涌了过去。

　　不料就在召丧冥引即将功败垂成的一霎那，韩无砂的眉宇间浮起诡诈之色，主动中止了咒言，在没有受到反噬的情况下一晃而过，五爪耀出凄厉的寒芒，朝着苏媚逼去：“小丫头，敢破老娘域法，给我死来……引暗天蔽，灭元罗象！”

　　骗取技能！！

　　声东击西！！！

　　在发现韩无砂虚晃一枪，只为率先灭掉对她的领域起到克制作用的苏媚，拓跋玉儿等人都呆住了，一时间未能做出及时的应对。

　　高旭倒没什么诧异，三难度BOSS带给人的惊喜多呢，这点不算什么，在出剑之际，他就设想到了韩无砂撤招的可能，不过可能仅仅是可能，也有几率不撤，而召丧冥引确实是他事先没有想到的巨大破绽，当时光考虑着怎么将韩无砂从原定的磐天岭引过来，便有了疏漏，所以即便韩无砂是骗技能，幻月神剑也必出无疑，用以阻止最危险的情况发生！

　　再者韩无砂骗就骗呗，她厉害，天行团队亦不是吃素的，就见苏媚不慌不忙，呼喝小金，形成护罩，毫无压力地挡下了韩无砂的杀招灭元罗象。

　　论起防御之高，有赤色食妖虫在，苏媚犹在高旭之上，当然，赤色级别被用成这样也有些那啥，不知道什么时候食妖虫才能化形，成为苏媚真正的超强助臂……

　　攻击无效，韩无砂亦不免怔然，惊奇地打量了一下食妖虫，心中把苏媚的地位抬高到了和高旭、拓跋玉儿一个层面，目光一扫，又盯在了齐祀身上。

　　齐祀在高旭的威胁下终止玄阴搜魂阵，凝聚绝摄万魂幡，怎么可能心甘情愿，此刻见韩无砂和高旭一方大战起来，动作就变得缓慢无比，堪比蜗牛，显然是希望韩无砂赢了高旭等人，来解救他。

　　可惜韩无砂对于齐祀这个成事不足败事有余的废物已是恨极，魔道中人本就不顾情谊，齐祀又令她的手下全灭，脸面有损，岂会以德报怨？一招灭魂大法，直轰齐祀心扉！

　　此举并非是当场报复，而是为了逼迫高旭保护齐祀，分心出错，因为齐祀一死，玄阴搜魂阵的法力便会紊乱，八面绝摄万魂幡就报销了！

　　经过之前一段时间的观察，韩无砂认定高旭是个贪得无厌，有十分好处都得榨出十一分油水的人物，不可能放弃绝摄万魂幡，攻击齐祀就是攻敌所必救！

　　谁知高旭摇了摇头，露出一丝不屑的笑容，不用他吩咐，貂蝉业已拦在了齐祀身前，全身流转出耀眼夺目的金色光华，金丽玉锤激荡出一片汹涌澎湃的力之澜流，迎向韩无砂！

　　无双乱舞VS灭魂大法！

　　结果是貂蝉在无敌效果的护御下毫发无伤，韩无砂也第二次使用了三魄鬼眼抵抗了攻击，显然是无双乱舞的威能引发了她的重视。

　　“好好干活，明白吗？”对轰过后，貂蝉转身对齐祀淡然地说了一句，齐祀忙不迭得应是，慨叹一声，落到韩无砂手上的下场很可能比神魂俱灭都要惨，他再不抱任何希望。

　　这无疑是一记响亮的耳光，抽得韩无砂啪啪作响，她面色扭曲了一下，一言不发，再次转向了下一个目标，狂鬼团队的小胡子军师葛云，发动了乱神大法。

　　乱神大法就是韩无砂初登场使用的能力，亦是其招牌技能，柿子捡软的捏，葛云的综合实力在所有人中排在末位，又是男性，别怪韩无砂选他作为控神对象……

　　即便前几步做了无用功，韩无砂依旧做出了最佳的选择，高旭的幻月神剑刚刚用过，其他人的反控技能不被她放入眼中，只要以葛云搅乱了轮回者一方的阵势，再故技重施，使出召丧冥引，必然把握大增！

　　到那时，高旭想要救援同伴，很可能一并陷入妖魔洪流中，一并死亡，韩无砂对于高旭已是恨极，要就要全灭这群人，一网打尽！

　　不料这在韩无砂看来万无一失的技能在林月如的五招连出面前又宣告失败！

　　不错，是五招连出，仙人指路锁定目标，然后冰玄指、瘫痪雷击、流星赶月、龙卷风云四招附带不同异常状态的技能接连不断地使用！

　　如果仅仅是一招，三魄鬼眼的护身之效绝对能抵挡下来，可惜林月如走的是质量不够，数量弥补的奢华路子，三魄鬼眼终究不是无敌的，挡下了前三招，最后被龙卷风云强制浮空。

　　旋即高旭一招封锁乾坤接上，天元一击轰入韩无砂胸膛，导力魔法暗物质·改开始驱动，待韩无砂恢复过来，又陷入了僵直状态……

　　“说实话，你令我有些失望呢，别光想着走捷径好吗？”望着一招失措，被众人集火弄得灰头土脸的韩无砂，高旭哭笑不得地说了一句，这角色变幻得也太彻底了，不符合他的预期啊！

　　因为韩无砂的心机越重，诡计越多，她的正面战斗力就相对地越弱，空间在计算剧情人物实力层次时是以综合战斗力，也就是轮回者面对的难度而定，并非简单的实力论高下。

　　所以一方面越厉害，就代表其他方面越不厉害，韩无砂的诸般谋划换成其他轮回者说不准应接不暇，阴沟里翻船，但高旭显然不在其列……

　　好不容易高旭不用心机，想完全以战斗力范畴衡量一下天行团队的极限，敌人偏偏来和他玩心眼了，你说高旭烦不烦？

　　也许是众人的这轮猛攻加上高旭鄙夷的态度刺激了韩无砂，她的眼中明显浮起一股羞怒，尖啸一声，双手分撑向上，指掌间流转出极尽诡异气息的赤血斑雾，透出莫名的压抑感，狂暴反涌，四散扑击而至！

　　戾、狂、号、死、凶、厉、灭！！

　　凭请天魔诸妖，封幽死界！！！

　　在这真正三难度BOSS绝杀之招的滔天气势下，高旭惊喜的声音伴随着三头六臂的展现将战斗推上了高潮：

　　“这才对嘛，来吧，真刀真枪，痛痛快快地……干上一架！！！”


第六章 玄天青云晋四重，诛天剑阵展剑符（下）

　　封幽死界来历成谜，为四难度剧情人物剑邪殷千炀传授给韩无砂的无上杀招，巅峰之力可召千渊万瀚之幽，引灭天蔽日之暗，灭杀界内一切生灵。

　　凭韩无砂的修为，肯定是施展不出封幽死界最高层次的，实际上她连一小半都发挥不出来，这点从她仅仅召唤出七字真言的前两个“戾”和“狂”便可看出！

　　不过饶是如此，轮回者一方业已感受到真真切切的庞大威胁，高旭开启三头六臂，拓跋玉儿招出火凤星宿，貂蝉催动莲花宝座发动灵璧术，苏媚动用天狐灵体，最强的四人施展出浑身解数进攻，偏弱的其他人则先以自保为上。

　　其中狂鬼五人干脆收缩成一团，构架出防守阵形，他们心知与韩无砂的实力差距过大，也不指望突然爆发个小宇宙成为战斗的核心什么的，能够从头坚持到尾，不到天书里面陪花酷查等人喝茶就是很不错的成就了，绝对有极大的收获！

　　这种想法并不是他们自己安慰自己，而是实际情况确实如此，经历过高难度的战斗，见识过大场面后，再去应付那些一二难度的BOSS，怎么可能不得心应手？

　　就像高旭，倘若没有前段时间的监天使大战，他肯定觉得此刻的韩无砂算是比较难应付的了，现在嘛，谈不上小菜一碟，但也是淡定自若，寸步不让地承担下韩无砂大部分攻势。

　　“鬼幕天张，万魂集焰……黑琰盈穹，冥火湮浸……黑暗冥狱，出！”

　　在封幽死界戾、狂二力的加持下，韩无砂聚集了无数邪魂戾气，所有邪道术法的念咒速度和威力都大幅度上涨，数息后又一招群体限制技黑暗冥狱使出，让轮回者一方处于黑暗中，武感灵觉大为失效。

　　“鬼缚之阵、戾魄封阵、黑暗冥狱，三招了，以韩无砂的实力级别，差不多也就这个数目了……媚儿，使用心灵羁绊，目标寒玉冰心！”

　　随着高旭在团队频道的话音落下，苏媚立即将川灵的血统技能心灵羁绊作用于寒玉冰心上，令其变为群体化，然后众人便沐浴在了清澈透明的如冰心境下，负面状态驱除一空！

　　高旭了解三难度BOSS的诸多特点，自然就能做出针对性的行动，令效果最大化，当然，这也归功于绝代双骄中融合进阶了技能，否则原本冰心决的权威性根本解不了鬼缚之阵等削弱技能！

　　韩无砂见此一幕，亦死了削敌的心思，一心一意地以灭元罗象、灭魂大法等攻击招数对轰。

　　局势开始走入正途，也渐渐进入胶着，暂时看不出强弱。

　　在封幽死界的鼎盛阶段，拓跋玉儿三女应付起韩无砂的进攻是颇为惊险的，但随着时间的推移，韩无砂自身亦掌控不了封幽死界的无匹力量，这招最强的杀招缓缓消逝，即代表轮回者渡过最危险的阶段，即将步入反击的节奏！

　　但真说反击似乎还早，因为韩无砂下血的速度亦在三魄鬼眼的影响下极为缓慢，每每有猛烈的攻击韩无砂就出动三魄鬼眼，轻微的伤害再由她自身承担，照此速度，轮回者一方除非能中途打破三魄鬼眼，否则恐怕耗不过韩无砂！

　　不过高旭身具天华神剑，拓跋玉儿的火灵奇术对于邪魔之流也有一定的克制作用，三魄鬼眼想要一直支撑下去，还真不太可能，毕竟狂鬼等人打过酱油后，亦是一股不容忽视的助臂！

　　所以目前是势均力敌，高旭不急，他自信稳扎稳打下去己方会占据上风，韩无砂也不急，她能看出三头六臂对于高旭的能量耗损十分严重，支撑不了多久，高旭一旦不具备三头六臂狂风骤雨般的攻势，她立马可以依仗三魄鬼眼硬抗天行团队的攻击，转而先灭杀掉较弱的狂鬼五人！

　　“媚儿，能量分流！”可惜高旭仅仅在团队中轻喝了一声，韩无砂的谋划就被轰得粉碎，当三头六臂保持了半分钟之久，却无半点衰竭的迹象，相对的三魄鬼眼的裂痕越来越多，越来越明显，韩无砂终于有些急了。

　　而更令她勃然变色的是数招过后，高旭的周身突然间汇聚出浩然玄气，冲天灵力，正是一副境界突破的标准姿态：

　　“编号1897领悟玄天青云诀精义，修为大幅度上涨，隐藏修为显示：1000/1000，达到升阶条件，是否升阶。”

　　“是。”

　　“心法完整，升阶成功，玄天青云诀提升为第四重，第四重修为进度未达到条件，无法显示。”

　　“玄天灵力提升为第四级，晋升为三难度级别，新增聚灵之效，可以调动八方灵气天元，聚纳己身，效果视识海宽阔程度而定，目前灵力值：1586点。”

　　“青云剑气提升为第四级，新增乱影之效，通过青云剑气扰乱敌人的攻势，使之失效或伤害大减，对瞬发型攻击效果最低，对持续性攻击效果最强。”

　　“无极玄光提升为第四级，对修真体系轮回者一定几率下突破濒死规则，一击必杀，几率大小依照灵力高低决定；对修真体系剧情人物使用，判定成功则造成比例伤害。百分之七十到满血，造成最大生命上限的一成五伤害；百分之三十到百分之七十，造成最大生命上限的一成伤害；百分之十到百分之二十，造成最大生命上限的半成伤害，百分之十以下，一定几率秒杀。”

　　“受到玄天青云诀影响，琼华剑术三才朝元、四方肃敛提升至A级。”

　　没有什么绝境压力，没有什么突如其来的领悟，就是顺其自然的突破，高旭早就明了，在修真方面，尤其是此类以剑为核心的功法，至少在三难度巅峰之前，他是不存在什么瓶颈的，早在二入仙剑时，玄天青云诀便在独孤剑圣的剑神一式下突破到了第三重，如今三个世界过去，又经历了监天使的功力输入再反灌，与三难度的强力敌人韩无砂交锋，进阶便是水到渠成的事情！

　　高旭觉得玄天青云诀进阶是水到渠成，韩无砂可接受不了，且不说灵力大涨导致三头六臂更加持久，玄天灵力新增的聚灵之效可是立即跟她抢夺起祭天塔附近的灵元来！

　　但凡修真仙法奇术，绝大部分能量都是来自于天地之间，修真者本身只是作为一个调转运用的媒介，将灵元化为种种术法，故而慕容紫英在玄天灵力创出聚灵之效，正是从根本上干扰敌人的攻击，而青云剑气的乱影更是明面上的扰乱，一内一外，相辅相成，韩无砂的攻击力明显下降了一个层次！

　　此消彼长之下，当封幽死界的影响完全消失，韩无砂已然陷入下风，别说天行团队，就连狂鬼等人也开始出手反击，王郗的符箓道法、何海洋的水系魔法、黑永德的重力领域都纷纷出手，狂鬼和葛云则于身旁保护，五人的实力虽然相较与韩无砂很弱，但对自身的定位清楚，又经过了长时间的配合，相加起来，威胁力绝不逊于拓跋玉儿、貂蝉！

　　韩无砂的血量开始飞速下降，高旭没有等到一二难度百分之二十左右再全力提防，而是在生命值过半，就令狂雷破星蓄势待发，据他所推测，韩无砂必定会生出逃跑之心，打到如今这个程度，从某种方面已是胜利了，万万不能让她脱身，功亏一篑！

　　然而，令高旭感到奇怪，并随之悚然一惊的是，眼见着战局陷入一面倒，韩无砂的瞳孔里没有慌乱，却满是……犹豫！

　　“犹豫？犹豫逃不逃跑？不对，韩无砂不是这样的人，难不成她还有底牌……使用代价庞大的底牌？以我得知的情报，排名四邪最末的韩无砂应该也就是此等水准了……要么就是三难度BOSS的不确定性？！”高旭眯起眼睛，他脑海所想中的不确定性乃是除了前面提到过的几点外，三难度BOSS最后一个特点，亦是轮回者最讨厌的地方——不确定性！

　　要理解不确定性，先讲一讲确定性，因为绝大部分剧情世界都是有无数个，任务区随机刷新，理论上只要推倒过一次BOSS，将过程汇聚成一份情报，那么其余世界的相同BOSS打法也就确定下来，这就是情报所存在的价值，就像网游的副本，开荒成功的玩家分享出心得，随后的玩家得到便利。

　　但到了三难度，情况就不同了，同样是三难度三阶的韩无砂，同样是二难度的时间段，甚至于同样用高旭目前的办法将她引到祭天塔顶，轮回者面对的韩无砂，都会不尽相同，按照已知情报来战斗，很可能折在从未出现过的杀手锏上！

　　坑爹啊！

　　所以面对三难度BOSS，不到BOSS死亡宝箱出现的最后一刻，千万不能掉以轻心，以为吃定了对方，高旭一见韩无砂面容有异，马上以心灵指引提醒大家提防，并服下了天仙玉露恢复灵力，以备不时之需！

　　节奏开始放缓，作为第一场攻克三难度BOSS的战斗，高旭宁可谨慎些，拖延的时间长一些，也不要发生损兵折将的悲剧，留下久远的阴影！

　　这不是无谓的担心，由于三难度BOSS的难度提升幅度急剧增大，不少在二难度呼风唤雨的精英团队晋升到三难度后都遭到了始料未及的猛烈打击，变得一蹶不振！

　　轮回者一方的反应与召丧冥引被打断反噬，短时间内不得动用的打击，令韩无砂坚定了信念，做出了决断，她从一条不开灵智的小蛇到现在已有三千年的修行，见惯沧海桑田，世事变幻，当然这不代表她的智商就能有多高多高，乌龟活一千年还是乌龟，但不管怎么说，韩无砂对于人心的了解亦是十分透彻的，不会一直拖到最后快要用不出来的地步再出终极杀手锏，说不准就直接被爆发的轮回者们干趴下了，那实在是最愚蠢的死法！

　　“没想到啊没想到，一群凡人竟能将我逼到这种地步，你们真的可以骄傲骄傲了……死在盟主赐下的‘诛天剑阵’之下，实在是无限的荣光啊！”

　　韩无砂这话说了前半句时，一股犹如黑洞般深邃无比的暗芒就猛然绽放出来，待讲到诛天剑阵四字，众轮回者连惊呼变色的机会都没有，就陷入充盈整片天穹的邪意魔劲中，每一寸的光线均已被黑暗所吞噬，仿佛连时空都在这一刻被强行定住，风刹云固，浪冻气结，所有人有口不能言，有目不能视，有耳不能听！

　　此等威势，近乎等同于四难度的领域威压，着实恐怖到难以言喻！！

　　“诛天剑阵……殷千炀的诛天剑阵？！我靠！”高旭难得地爆了句粗口，虽说三难度BOSS具有不确定性，不到战斗结束，难讲他们能拿出什么底牌，但这也太夸张了吧！！！

　　殷千炀是谁？殷千炀是天地劫系列世界寰神结的剧情主角，此方神魔至尊传的头号反派，为七杀星转世，天生有着令上古邪神蚩尤都垂涎的“荒神凶魄”，在人身时修为都是三难度巅峰，后来遭到师兄应奉仁伙同周崇朱浩暗算，妻子胧夜在生子后身亡，他亦转世为地界魔人，性情大变的同时，实力真正达到四难度仙魔层次，诛天剑阵就是其招牌绝学，拥有毁天灭地的威能！

　　“区区一个三难度三阶BOSS，又不是三难度守关BOSS，空间抽风了，给她安排个诛天剑阵？？？”高旭一边在心中大肆吐槽，一边准备以武道精义·突破升级梦想领域，融合出诸天轮回诀与诛天剑阵相抗衡，虽说这种底牌每个世界只能使用一回，但为了保命，谁还顾得上那些？

　　现在就希望韩无砂的诛天剑阵发挥程度受限，否则还不算真正四难度级别的诸天轮回诀也护不住众人几息！

　　不过高旭的吐槽显然是有道理的，韩无砂的实力层次决定她即便有什么底牌，也不可能超出太多，下一刻，一道剑符自她头顶冉冉升起，无风自转，滔天魔威稍稍收敛，回归剑符中，不断溢散出一股股杀戮、毁灭、破坏的邪恶气息。

　　“原来是一道剑符……韩无砂还不能立即催动，刚才的剑气威压是为了恐吓我们，要我们惊慌失措，干扰不了她的祭符！”魔威一收，众人顿时恢复了活动能力，高旭目光一亮，长长地舒了一口气，他原以为韩无砂能使出诛天剑阵是殷千炀耗费真元，在其体内打入了一道完整的诛天剑气，那么韩无砂实力虽低，却也能运使自如，伤害力比之殷千炀亲至差不了太多！

　　现在看来，韩无砂明显没有那么好的运气，殷千炀亦没有那么重视这个属下，赐予的是剑符。

　　剑符这玩意跟法宝一样，本身的威力是一回事，催动者能发挥出的威力是另外一回事，以韩无砂的法力，又不通天玄门的剑诀，能将剑符的威力使出一两成就很不错了，对应起来，差不多三难度七八阶！

　　“殷千炀若是要给韩无砂护身法宝，地界的魔物多的是，干嘛给一道性价比不高的剑符？”想到这里，高旭又是暗暗奇怪，他哪里知道殷千炀把诛天剑阵剑符交给韩无砂，根本不是让她用的，而是以万邪集聚之法收敛游离于人界天地中的邪魂凶魄，籍此温养，待转了一圈回到手中，剑符发动的威力甚至更在普通情况下他亲手施展！

　　不仅是韩无砂，刹刃高戚，邪隐朱慎手中都有一道剑符，冥皇郸阴由于整天宅在墓穴里摆弄尸体，殷千炀便没有给予。

　　韩无砂犹豫的也正是这一点，殷千炀自从妻子丧命，转世为魔后，性情大变，由善良无私变得残忍自私，若是知晓韩无砂把剑符浪费在此地，不扒了她的蛇皮就有鬼了……

　　不过扒蛇皮归扒蛇皮，韩无砂毕竟还是其手下，殷千炀没可能凡事亲力亲为，还需要韩无砂四处奔波，去复活蚩尤，顶多让她吃些苦头，不会杀死，高旭等人便是痛下杀手了！

　　故而当韩无砂从高旭一行身上感受到致命的威胁后，她就再也顾不上对殷千炀的惧怕，即刻祭出诛天剑阵剑符对敌，三千年修行，可不能毁于一旦！

　　决心有了，韩无砂还不忘吓对手一吓，能成功让他们吓得腿软，不敢反抗最好，如果不成也没事，反正有三魄鬼眼护体，这段蓄势时间她就硬抗，待诛天剑阵一出，这些人统统得死！

　　十秒钟！

　　生死十秒钟！

　　这段时间内，韩无砂无法做出任何行动，依仗三魄鬼眼护佑其身，如果轮回者输出给力，打破三魄鬼眼的护罩，便能毁掉这件韩无砂最大的护身符，让其实力骤减，再打断诛天剑阵的蓄势，危机立减，大获全胜；如果打不破，那么不好意思，不是空间不给轮回者机会，是轮回者不给力，死了也是活该……

　　对于普通轮回者而言，的确是这样，但高旭却是例外，他惧的是四难度威能的诛天剑阵，至于三难度七阶的嘛，不能说丝毫威胁都没有，不过至少不算危及性命的大招！

　　高旭右手持剑干掉停下了玄阴搜魂阵的齐祀，收走八杆魔幡和宝箱，左手天书一展，将包括林月如在内的数人收入，独留拓跋玉儿、貂蝉、苏媚三女，免除了后顾之忧，随即高旭没有急着出天华神剑破除三魄鬼眼，定定地看了看旋转于韩无砂头顶的诛天剑符，突然从怀中取出了另一张符纸，迎风而涨，化为一个巨大的口袋，向着剑符罩去。

　　“你干什么？！”韩无砂双目圆瞪，吓得胸脯剧烈起伏，她的三魄鬼眼护御的仅仅是自身，可不包括剑符，这是个很难察觉的破绽，换做别人早就慌急慌忙地开始破除鬼眼护罩了，哪有功夫去关注剑符？

　　唯有高旭习惯于不走寻常路，这个巨大的口袋自然就是符宝·乾坤袋所化，自剑侠情缘世界从特殊奖励里抽到了此件罕见的符宝后，高旭就凭借着它捞到了很多好处，从刘云手里夺下镇霆逆鳞，自王潺身上扒下了天灵游录，这两件物品的价值，想必不需多言吧！！

　　现在高旭又盯上了诛天剑阵剑符，四难度的绝招诛天剑阵啊，若是能拿下，比干掉十个韩无砂都值钱，何况乾坤袋的成功率是衡量敌我双方的实力差距，而非偷盗的目标好坏，这正是千载难逢的机会！！！

　　特别是高旭在使出符宝·乾坤袋之际，还以金色升阶石将其升为三难度，对一个仅剩三次使用机会的物品使用了一颗宝贵的二生三升阶石，可见其势在必得！

　　然而就在乾坤袋触碰到诛天剑符的一霎那，准确的说，是据其尚有一寸之遥的一霎那，一道犹如大海般潮涌翻腾的幽蓝光幕突地暴涨而出，直冲九天之上，洞开了京城上空的重重乌云，其势辉煌浩然，极具神曜天威，但在场所有人的心底却毫无根据涌现出了极端的恐惧之感。

　　蓝光久聚不散，连天接地，不过眼力过人的高旭一行业已辨认出其内悬浮的一道人影，此人浑身绽放着淡淡的黝黑光芒，隐隐透露出霸绝天地的恐怖魔劲，默然片刻，轰隆隆的声音响彻每个人的耳畔：

　　“何方狂徒？胆敢触碰本座的剑符！！！”


第七章 招可通神，术灵自生，魂曜之理，神魔之境！

　　“盟主！”

　　其实毋须韩无砂跪拜行礼，单从如此霸气的出场，来者的身份就显露无遗——

　　剑邪殷千炀，神魔至尊传的头号反派，四难度剧情人物！！！

　　“哼，你还有脸叫我？”韩无砂的声音刚落，殷千炀阴沉的目光就落在了她的身上，实际上众人根本看不清虚影的表情，但从直觉上就好像知道殷千炀的脸上在戾气狂涌，单手一挥，一道黑光挟杂靛蓝的芒劲便以迅雷不及掩耳之势向韩无砂当头斩下，除了高旭外，根本无人能看清其剑势之分毫！

　　而此剑造成的威势亦是骇人至极，不但视三魄鬼眼如无物，直接穿透，连韩无砂的血量都陡降三分之一，跌到了百分之十以下！

　　倘若单从伤害来看，这般神乎其神的一剑无疑达到了四难度层次，拓跋玉儿、貂蝉和苏媚三女见了满脸都是惊恐之色，她们万万没想到打个韩无砂也会惹来四难度的敌人，而神魔级别的对手实在不是目前的天行团队能够招惹的，甚至连逃跑都办不到！

　　唯有高旭神情尚且保持平静，仔仔细细地看了看韩无砂，恍然道：“黑血魔蠕之缚，她被你下了黑血魔蠕之缚，所以一剑下去，反噬触发，就丢了三分之一的性命！”

　　“嗯？你区区一名人族，如何知晓这地界秘法？”殷千炀轻咦一声，终于正眼望向了高旭，地界是九黎族的居住之地，而九黎族的祖宗就是大名鼎鼎的蚩尤，自从蚩尤被黄帝斩杀，九黎一族逃往暗无天日的地界，与人界就断绝了联系，所以别说是普通人，就连各门各派的顶尖修士都没有机会了解到地界的种种。

　　高旭说出这地界秘法倒不是为了彰显轮回者的先知性，而是告诉拓跋玉儿三女此处的殷千炀绝不是四难度神魔，因为以剑邪殷千炀的骄傲，根本不可能寄居在一张剑符之上！

　　实际上殷千炀也没有掩盖这一点，他剑惩韩无砂，不是为了耍弄心机，吓唬敌人，而是愤怒于韩无砂竟敢祭出诛天剑符，违背他的命令，触怒他的威严！

　　至于黑血魔蠕之缚，自从从小一块长大的师兄应奉仁由于嫉妒之心勾结外人谋害他们夫妇之后，殷千炀就不再信任任何人，似韩无砂这样本就心思诡谲的蛇妖，更是以控魂之法，地界秘术加以挟制，反正他要的也不是这些邪魔的绝对忠心，只需复活了蚩尤，继而让蚩尤复活身为地界幽姬的爱妻胧夜便好！

　　“即便排除黑血魔蠕之缚，刚才那一剑的威力大概在三难度七阶……不是剑魄，还好，不是剑魄！”趁着殷千炀问话之际，高旭的大脑在飞速运转，殷千炀本体藏于一张剑符中是不可能的，但亦难免是剑魄！

　　对于剑修而言，剑魄相当于分身，比如慕容紫英的剑魄就有三难度十阶，本体实力更超慕容紫英的殷千炀，剑魄最低也是三难度巅峰！

　　三四难度实在是天差地别，甚至于三难度层面的跨度都是十分巨大的，而且剧情BOSS又不同于轮回者，以高旭目前的实力，勉强能够应付三难度六七阶的存在，注意，是勉强应付，赢是不可能了，能短时间内能势均力敌就算是不错了……

　　如果眼前的是殷千炀剑魄，那么事态便无法掌控了，别说诛天剑阵剑符，连韩无砂这块本已入嘴的肉都要飞掉！

　　万幸的是，齐祀已死，玄阴搜魂阵已停，天行团队的转正任务宣告完成，高旭之前又谨慎地将实力偏弱的林月如等人收起，若是殷千炀太强，完全可以一走了之！

　　更万幸的是，殷千炀的实力没有那么高，既然不是剑魄分身，高旭悬空的心就回归了原处，出言振奋了拓跋玉儿三女的斗志后，反问道：“地界之术也不是什么天大的秘密，我倒是对前辈现身的方式很感兴趣，不知前辈能否赐教？”

　　殷千炀是殷剑平之父，论起辈分来，确实是高旭的前辈，对于这位前半生为人世平安奔波，后半生却转为毁灭人界的悲情人物，高旭亦是不免有几分敬意，话语中不自觉地流露了出来。

　　或许是他的态度所致，或许是另外的缘故，殷千炀忽略韩无砂对着高旭一行怨恨歹毒的注视，饶有兴致地道：“很久没有人敢跟本座这样说话了，告诉你又有何妨，本座目前的形态乃是独创的万邪集聚之法所衍生出的术灵，招可通神，术灵自生，此为魂曜之理，神魔之境！”

　　“术灵？由一招术法诞生的灵体？招可通神……神魔之境……”高旭闻言不由自主地露出震撼之色，前世今生，他倒也接触到了数位四难度级别剧情人物，关系最近的莫过于仙剑中的师父慕容紫英，但由于自身境界未到，为防好高骛远，慕容紫英并没有讲解多少剑仙之境，所以说得通俗些，高旭光晓得四难度神仙魔祖级的剧情人物很牛逼，但具体有多么牛逼，就不得而知了……

　　现在殷千炀术灵的一句话，为他揭开了真实四难度的冰山一角，招可通神，术灵自生，如此想想就觉得恐怖的威势，四难度轮回者单单凭借所谓的规则之力，真的能与那些真正的神魔一较高下吗？

　　“到了三难度后期，轮回者与剧情人物的实力差距就开始飞速拉大，晋升到四难度，似乎更罕有匹敌的资格，四难度的轮回者又靠什么生存？像仙剑五的苍冥等人，占据蜀山七圣的躯壳，成为半个剧情人物，意义又何在？”高旭一时间浮想联翩，神情变幻，而殷千炀自顾自地说完后，环顾四方，脸上似乎亦有了一丝微不可查的追忆，但很快隐去，转为暴虐的嗜杀，喜怒无常的心性显露无遗，“小子，你身怀天烈五剑的剑气，本座才破例跟你说这么多，现在……受死吧！！！”

　　一语落下，时象剧变，蔽日遮天的死亡阴影笼罩整座京城，上至天子百官，下至贩夫走卒，均怔然地抬首望天，与之呼应的，便是一片印于眼帘的灿烂星空！

　　在殷千炀术灵杀意显露的一瞬间，高旭便将杂念统统抛开，作为一名进入二难度没多久的轮回者，实在没必要过早操心四难度的事情，蓄势待发的飞星神剑一挥而出，烈耀星芒拖曳着塞天充地的灿烂光辉，直斩……诛天剑阵的剑符！

　　说一千道一万，这道术灵都是基于剑符产生的，有没有其他破绽高旭不清楚，但毫无疑问，剑符是其存身之本，攻敌所必救，方能把握主动！

　　之所以使用飞星神剑，而不是对于妖魔之流克制力最强的天华神剑，实在是高旭摸不透殷千炀术灵的实力层次，准备以吸纳天地星辰伟力的飞星神剑先行试探。

　　别看殷千炀术灵方才惩罚韩无砂的一剑差不多是三难度七阶的层次，但首先他要没有留手，并无特意隐藏实力，再者实力层次是一回事，发挥出的战斗力是另外一回事，比如仙剑里酒剑仙和高旭切磋，酒剑仙将实力压制到了和高旭同等层次，在剑术方面依旧略微强过高旭，这还是两世为人，精修剑道的高旭，换成其他轮回者，早就被打得屁滚尿流了！

　　果不其然，飞星神剑甫一展现，以殷千炀术灵为中心，周遭百米内的空间忽然发生了异变，先是所有的光芒黯淡下去，并非单纯的黑暗，而是犹如宇宙般漆黑深邃，飞星神剑的点点星芒便恍若真正的星球，点缀其间，旋即化为流星火陨破空飞出，迎上了屡屡似有似无，说不清道不明的剑气……

　　九阴剑气！

　　殷千炀转世为地界魔人后，合原本浩然正大的天玄剑气，融入九黎幽煌，转化出一种拥有无上黑寂之力的全新剑气，九为数之极致，阴主幽玄晦暗，九阴极冥，厥朔以炳，故命名为九阴剑气！

　　从华丽性比较，九阴剑气远逊飞星神剑，甚至于当双方正式相触，点点星芒露出狰狞的面目，化作硕大燃烧的流星火陨直奔剑符，九阴剑气似乎被迫转为寒冽冰刃，轰然对撞在一起，碎得冰火共振，瑰丽异常。

　　对于高旭信任非常，心知他对于天烈五剑掌握得登峰造极的拓跋玉儿三女顿时精神大振，奋力使出各自的绝学，助高旭一臂之力。

　　她们这倒不是欺软怕硬，真正的战斗智慧就该审时度势，面对什么样的敌人具备一拼之力，能够有取胜的机会，面对什么样的敌人完全无法力敌，保命为上，需要提前明了，别到临死了再后悔，一句话——知进退，明得失！

　　轮回者不是不死小五强，无论遇到什么海皇啊冥神啊就是爆一爆小宇宙的事情，甭管差距有多大，正派都能不断爬起来，反派都是一被打倒便再也翻不了身……那样的世界，真心幸福啊！

　　言归正传，有了拓跋玉儿、貂蝉、苏媚三女的支持，高旭的飞星神剑更添威仪，为其气势所感，星光烈芒愈来愈亮，渐渐地绽放出万道光芒，彻底洞穿阴云密布的天穹，天地之间辉耀如同白昼，多日不见艳阳的京城百姓争相奔走！

　　然而高旭的脸上却无丝毫喜意，原因很简单，他从来不指望依靠一招殷千炀本身就会的飞星神剑便可占据优势，从九阴剑气化出的宇宙之景紧紧收缩，没有半分颓势便能看出，殷千炀的术灵在默默等待着什么……

　　“是什么呢？让我好好开开眼界吧，所谓神魔之境，将趋至何种境地！”表面上豁出全力御使剑诀，实则暗留了数分力量用以应变突变，在高旭的关照下，拓跋玉儿三女均是如此。

　　殷千炀术灵没有令高旭失望，当飞星神剑招出的火陨流星达到一个极限之际，万千芒劲霍地于瞬息之间反折轰临，四方天穹的空间被一道突如其来的庞大邪能撕裂出无数裂缝，或大或小，如虚空黑洞般分布于目所能及之处，黯芒之中鬼啸妖吼，地界厉魂，涌空而舞，刚刚还是艳阳高照，眨眼就变为了幽深鬼域，可怖至极！

　　“我们攻击的威能劲气，被他统统吸走了？”火系奇术造诣颇深的拓跋玉儿细细一感悟，不由地花容失色，貂蝉苏媚听了面面相觑，相顾骇然，高旭则眯起眼睛，沉声道，“不，不是吸取，而是……破解还原！将我们的招法破解还原成最本源的能量，再加以利用，还本归元，比单纯的吸取要困难得多，也纯粹地多！”

　　说着说着，高旭面色奇异地平静下来，喃喃自语道：“还好，还好只是一道术灵，无凭体存身，终究有其发挥局限，我们不是没有机会！”

　　就如绝代双骄世界的监天使一样，别管敌人的手段多么精妙，多么匪夷所思，记住自己的初衷，记住最先发现的弱点并予以利用，便可克敌制胜，就在刚刚的等待里，高旭设想过许多可能，这一种算是较好的一种了！

　　“你的思路不错，聚量化法，妙用无穷，唯一可虑的就是自身修为浅薄，所御威能太过，恐致爆体而亡……”下一刻，殷千炀术灵似乎看出了什么，主动开口道，高旭手指一颤，不知他这话是指自身术灵无真实凭体的情况，还是连圣杀星称号的爆体之威都能洞察。

　　所幸高旭已然想不了太多，话音刚起，殷千炀术灵的下方陡然间泛现出一座硕大无朋的轮转法仪，绽放出通天彻地的幽蓝光芒，于凶魂戾魄的衬托下，令举世寰宇为之震颤的咒言回荡而出：“召千渊万瀚之幽，引灭天蔽日之暗……鬼幕天张，万魂集焰……寰穹七煌，俱封此域！”

　　封幽死界！！

　　再出！！！

　　刹那间，戾、狂、号、死、凶、厉、灭，七大真言当空悬浮，殷千炀使出的封幽死界，即便是由一道术灵施展，所蕴含的威能也与韩无砂有天渊之别，渐渐的，京城、祭天塔、韩无砂乃至于诛天剑符都消失不见，高旭四人的视线中，整片天地就剩下那蕴含着无尽霸煌邪劲的七个大字，密密麻麻，无穷无尽，不多时，所有邪字竟旋扭出一具具极尽狰狞的恐怖面孔，无边无尽地蔓延开来！

　　这些狰狞面孔呈四面八方包围住高旭一行，各自张嘴言语不断，却无丝毫声音发出，观其神态，散发出猛戾、狂暴、嗜杀、凶厉等等人类诸多负面情绪，不断地渗透，不断地干扰，高旭的寒玉冰心在封幽死界招出的魔头面前，几乎是被瞬间压制，九阴剑气顿时开始于四周游走，狂轰猛打！

　　“凝神定气，全力防守！”寒玉冰心败下阵来，貂蝉的莲花宝座立即使用灵璧术，莲花宝座专司守护之效，又是天界莲池诞生的神物，论持久力，犹在寒玉冰心之上。

　　可惜遍布视线的魔头数目实在太多，照这势头下去，不出半盏茶功夫，必定被攻破，当然，如果无孔不入的九阴剑气那时还没破入高旭四人体内的话……

　　“高旭，这样下去不行，封幽死界一结，殷千炀就近乎立于不败之地，趁着现在还有余力，我们突围吧！”拓跋玉儿火凤星宿和苏媚的天狐领域亦倾尽全力地帮助防守，但情况依旧没有半分好转，貂蝉见了在团队频道里发出提议，殷千炀不愧是四难度级别的神魔，一道连分身都算不上的术灵，对于术法的操控力便恐怖到如此地步，看起来胜利是不可能的，能全身而退就算很不错了。

　　“稍等片刻，突围毋须着急，有血光影遁符在，退路不愁，与四难度级别的战斗可不常见，特别是这种削弱版本的，花费些许代价完全值得！”高旭很理解貂蝉的意思，此刻突围付出的代价肯定较小，待到了逼不得已的时候再跑，不但刚刚入手的保命道具血光影遁符得花去，说不准还得用去更多的底牌，但是……

　　区区代价换取与剑邪殷千炀的对决，尤其是这种级别极高，却不拥有绝对力量的对手，所带来的感悟经验，绝对是可遇而不可求！

　　在有条件的情况下，高旭常常尽力压榨敌人，恨不得连一个铜板都不放过，但这并不代表他贪婪吝啬，而是明了主神空间的残酷，该争的好处无论什么时候都不能不争，不过到了要舍的时候，他也绝不迟疑！！

　　比如此时，机会难得，万万不能错过！！！

　　“别节省药物，尽力拖延，能撑多久是多久……”长时间的相处已经有了默契，高旭毋须说得详细，貂蝉就明白了他的所思所想，点点头开始全力支撑，拓跋玉儿和苏媚亦是相同的行动，有了三女的分担，高旭压力顿时大减，周身流转出一股刺目耀眼的光华，硬生生地破开一条通道，直冲烈阳，汲取烈阳之罡，以两仪御替之法，屏护己身，正是天烈五剑中唯一的守御剑诀——日轮神剑！

　　“日轮神剑？以意入剑，境界倒是达到巅峰了……”眼见无量的光辉自高旭头顶冉冉升起，殷千炀术灵竟然赞了一句，随即又摇头道，“可惜不成剑阵，天烈五剑终归是小道，不足挂齿！”

　　“是吗？那么再试试这一招！”高旭大喝一声，五帝之首剑隐去，换做一柄镌雅清秀却又内蕴灾劫的宝剑，剑芒一转，炽烈的火雨立即以焚透苍茫的熊熊烈势扑下！

　　焚山煮海，火灵神剑！！

　　虽然在封幽死界的压制下，火灵神剑招来的逆天煌烈相较于寻常情况为少，但别忘了，火灵神剑的最高深之境是召唤天界护法朱雀，以分魂之态降世！！！

　　“意剑化实？嘿，有点意思！”目睹大片大片的火烧云盘旋出一道巨型漩涡，殷千炀术灵轻咦一声，语气首度带上了些许讶异，显然高旭将天烈五剑意剑锻造成实物，籍以加深剑诀威能的做法令他也不免有眼前一亮的感觉，但下一息，仍旧轻描淡写地道，“想以朱雀分魂破本座的封幽死界？它办不到的！”

　　高旭面色一沉，以殷千炀的心性，虚张声势的可能性极低，看来朱雀分魂真的指望不上了，不过火灵神剑不行……天华神剑呢？

　　有鉴于此，高旭立马让武痴人格操控身体，以投影进入天书天兵工坊，唤来忙碌着扒皮抽筋的苏志昊一众，急切地问道：“黑龙解臾的尸身够不够材料锻造古剑龙皇了？”

　　在高旭满含期待的注视下，苏志昊微微沉吟了片刻，颔首吐出一个字来：

　　“够！！！”


第八章 古剑龙皇出，虎口夺剑符！！！（上）

　　“很好，很好，我记得古剑龙形于一月前就成形了吧，有了剑胚，以你们的技艺，加上天兵工坊的便利，多久可以锻造成功？要最快的速度！”

　　如果没有遭遇到强悍绝伦的殷千炀，在高旭的设想中，对应天华神剑意剑的古剑龙皇肯定是最后一柄出炉，即便得到了一身是宝的黑龙尸身，但现在唯有试试临时抱佛脚，看看此路通不通了。

　　在正常情况下，要锻造一柄神剑，长则数代，短则亦要数年，不过天书的天兵工坊属于例外，游戏中只需有材料，即刻就成，到了现实世界固然不会那么夸张，但时间也被大幅度地缩减了。

　　何况苏志昊徐中原五人都是锻造符箓方面的能人，就相当于游戏里加入了一帮锻造数值超高的天书居民，自然事半功倍。

　　最关键的一点，古剑龙皇的锻造与红莲劫焰、星耀云缈之类的意剑不同，并非是一次性铸造，而是分工炼制，在古剑龙皇之前，需要先锻造一柄古剑龙形，作为其剑胚！

　　而古剑龙形所需的材料并不稀有，早在进入大唐双龙传世界，高旭就在交易区掏到了几件，后来天行者联盟于二难度成立，构架了内部的交易渠道，便收集齐了，绝代双骄期间，古剑龙形就铸成了。

　　不过想要依靠交易渠道从别的轮回者手中搞来真正的好材料是很困难的，除非运气真的好到拥有材料的轮回者突然急需积分或物资救命，又巧之又巧地找上高旭！这几率，着实太低了……

　　所以高旭不指望轻轻松松便能凑齐其他四柄意剑的材料，反正修真世界妖物魔兽多的是，凭借天行团队的实力，或许要不了多久，他就能握上四柄造型各异的神兵利刃，凑成天烈五剑的套装飞剑了！

　　确实没有要多久，马上第二柄意剑古剑龙皇就要问世了，这多亏了黑龙解臾当年自毁修为的举动，否则三难度八阶的龙族，短时间内天行团队肯定拿不下来，可关键在于，殷千炀术灵的登场，急转直下的战局逼迫高旭必须马上装备古剑龙皇，加强天华神剑的威能，方能有一丝反败为胜的机会，他连片刻都等不及了！

　　“主人，最快要半个时辰！”苏志昊一见高旭的神情，就知没有绝强之敌，这位一向冷静淡然的主人不会如此焦急，但事实摆在眼前，不容否定，不可能因为高旭急，古剑龙皇瞬间就能成了……

　　“有什么捷径，能提升速度，却不影响意剑质量的捷径！”半个时辰就是一个小时，哪里等得及，高旭劈头盖脸地问道，苏志昊不敢怠慢，立即回答道，“锻造神兵最重要的是火焰与手法，手法我们不缺，火焰却有些勉强，另外这头黑龙的龙鳞太过坚硬，取卸材料需要花费时间！”

　　“火焰？那好办，玉儿是玩火的行家，媚儿的玄天之火也威能无穷！至于材料，我让月如，樱儿，狂鬼他们全部来帮手！你有什么要求就吩咐他们！”高旭面容一喜，苏志昊闻言思索了一下，干练地道，“那么能缩短到两盏茶……这是极限了，不可能再缩减！”

　　“两盏茶，就是十分钟，十分钟……”高旭心头有了数，将远在另一边观战的狂鬼等人移过来后，回归了身体。

　　与苏志昊交谈看似有一段时间，实则十秒钟不到，然而就在这常人发个愣就过去的时间里，火灵神剑招出的朱雀分魂业已酱油，而日轮神剑所招出的护身阳煌也被九阴剑气刮得岌岌可危，眼见着就要告破！

　　这还是高旭，他在天烈五剑单招的造诣上连殷千炀这种四难度的神魔都要称一句达到巅峰，换做其他修炼天烈五剑的轮回者，早就不知道给虐成什么样子了……

　　反观殷千炀，从头至尾，其术灵就出了两招，九阴剑气和封幽死界，打个比方，就好似游戏中加一招辅助技能，然后一直平砍，尼玛砍得高旭四人都叫苦不迭！

　　好在极限的压力之下，众人的潜力亦被不同程度地逼迫出来：拓跋玉儿的火系灵力越发凝视，尚且处于初级阶段的火凤星宿在朱雀退场后，似乎也不甘束缚，金色的凤凰虚影若影若现，直欲振翅翱翔；貂蝉脚下的莲花宝座第一次派上关键性的防护作用，也不知这小东西是有受虐倾向还是怎么的，在剑邪的庞大威压下，忠诚度反倒连连上涨，很快突破到八十点，拥有了新的伴生技能，貂蝉体内的无双斗气陡然间流转到莲花宝座之中，结合出了一种崭新的能量。

　　苏媚则是天狐灵体进阶高阶，这种关键性的突破将她的实力正式推至三难度，她其实是天行团队里最为幸运的一位，有四难度的青瑶给予了九尾天狐的传承与力量，这是连高旭都不曾拥有的天大福源，毫不夸张地讲，如果苏媚像拓跋玉儿那么勤劳，甚至有拓跋玉儿一半勤劳，早就晋升三难度了。

　　可惜这卖萌货达成了心愿便开始故态复萌，嘿，这成语好像是为苏媚量身打造的，恢复卖萌，只不过由纯粹的萌物转化为了有非凡战斗力的萌物。

　　万幸的是，苏媚在关键时刻是靠得住的，就如仙剑二的主线剧情一样，虽然她不再是那位将宽恕主题发挥得淋漓尽致的悲剧人物，但骨子里的某些特性永不会变，天狐灵体甫一进阶，众生九劫·四转化灵顿出，本是削减敌人精神力、灵力等能量的招数，正巧命中了术灵的死穴，一直胸有成竹的殷千炀唰地一下将目光投在苏媚身上，九阴剑气最密集的进攻点霎那间由高旭转向苏媚！

　　这份意外之喜让高旭看到支撑过十分钟的一丝曙光，但他没有丝毫犹豫，依旧照原定计划即刻收起了拓跋玉儿和苏媚，生死逼迫下的确容易突破，可同样容易丧命，而一旦小命没有了，即使有再大的突破，也是白搭……

　　当貂蝉的莲花宝座卖力地构架出最后一堵灵璧，貂蝉也被送进了天书，独留高旭尽力收缩护御剑诀，将日轮神剑、四方肃敛、五灵归宗反复使用！

　　“盟主，这小子坏了京城的大计，奴家要将他搜魂摄魄，炼入三魄鬼眼里，永世不得超生！”目睹着这一幕，觉得高旭再也没有机会的韩无砂得瑟起来了，怨毒无比地放话道。

　　但滑稽的是，高旭没有理会她倒罢了，殷千炀亦是充耳不闻，韩无砂颇有些尴尬，但对殷千炀深入骨髓的惧怕使得她不敢朝这位主人生出怨怼之心，唯有望着高旭苦练用眼神杀死你……

　　一位三难度三阶BOSS沦落到这般下场，算是够悲催的了～～

　　高旭早就将韩无砂忽略，将重心全部放在殷千炀身上，他心知肚明依照如今的状态肯定是没有丝毫胜机的，唯有等到古剑龙皇问世，使出克制性的天华神剑，说不准还能拼上一拼，所以如何撑过十分钟的锻造期方为头等要事！

　　殷千炀术灵的攻击力实在太猛了，高旭之前的想法是正确的，由于术灵没有真实的凭体，发挥终究有其上限，所以他仅出九阴剑气、封幽死界两招不是故意装逼或者特意留手，而是采用最正确的战术！

　　修真固然注重华丽性和大场面，但万事都无绝对，殷千炀术灵此刻攻势单调没关系，只要拥有九阴剑气高到吓人的特点，高旭的防御型剑诀就没法完全守御，每每施展出来，很快就被攻破，即便算上吞服药物，封锁乾坤的回血以及生命之泉的作用，也应付得极其勉强，别说十分钟，才四分钟不到，他就快油尽灯枯了！

　　“要是古武和魔幻体系能够帮上忙就好了！”通过此战，拓跋玉儿诸女有所提升，高旭也发现了一些以前未曾在意的不足之处，比如古武体系的攻击距离问题，往常他遇到的敌人需要施展古武技能都是近身上去搏杀，距离什么的从来毋须烦恼，但这次殷千炀轻轻松松地逼得他于十数丈开外不得寸进，诸多古武攻击手段除了不死印法能吸取些许劲气，大部分等同于废掉了。

　　实际上，古武的攻击距离从来都是个制约发挥的老大难问题，特别以中低级古武为甚，如同科技、修真轻而易举地攻击百丈开外的目标，古武除了弓箭、暗器之类的手段外，很难打出十丈开外，在低难度的战斗里，尚且看不出什么，随着敌人越来越强劲，短板就可能暴露出来，形成致命的危机！

　　问题是在实战中被不断发现的，同理，魔幻方面的无双方天戟仍旧是受限于距离，导力魔法则是受制于蓄力驱动的时间，连接三大体系的三头六臂则是太过偏向于进攻，细细琢磨，有许多需要改进的地方！

　　脑海中念头急转，高旭将以后的提升暂且放到一边，目光落在武道精义·突破上面。

　　战至如今，排除玩命性质的至强称号圣杀星，能够依仗的便是突破的奇效，不过高旭并没有准备动用诸天轮回诀，他很有自知之明，诸天轮回诀是半吊子四难度，对付大部分三难度轮回者没问题，对上本就有四难度境界的殷千炀，无疑是自取其辱！

　　同理五帝之首剑高旭也不敢马上用赤色升阶石升到二难度赤色，虽然那样对实力肯定有不小幅度的提升，但别忘了五帝之首剑难以掌控、至凶伤主的特点，一难度被高旭彻底压服，万一晋升到二难度突然反弹，升阶的举动就是作茧自缚了！

　　越到关键时刻，越得冷静，不能等错误发生了再后悔，高旭将一切考虑得清楚，将突破用在了玄天青云诀上面，刚刚晋升到第四重的玄天青云诀上面！

　　“编号1897本次世界使用武道精义·突破次数：零，对玄天青云诀使用成功，玄天青云诀暂时提升至第五重。”

　　“玄天灵力提升为第五级，灵力值上升六百点。”

　　“青云剑气提升为第五级，新增裂影之效，一定几率无视敌人的护御类法宝及仙术，造成普通攻击的一半伤害，成功触发三次裂影，则敌人的法宝仙术失效，三分钟内不得再度动用。”

　　“无极玄光提升为第五级，效果不变，但仅能对修真体系轮回者或剧情人物生效的限制取消。”

　　“玄天青云诀第五重最长可维持五分钟。”

　　“本次剧情世界还可以使用武道精义·突破次数：两次。”

　　玄天青云诀的暂时突破带来的最直观好处就是灵力值的上涨，玄天青云诀不愧是直达四难度的功法，高旭并未吞服任何修真方面的天材地宝，精神力燃烧转变的也没有多少，到达第五重亦突破了两千大关，可见功法本身质量的重要性。

　　耗尽全部灵力的无极玄光暂时不要考虑，青云剑气新增的裂影之效可是护身法宝的克星，倘若高旭在之前的战斗力里就使用了突破，韩无砂便更悲剧了！

　　“呼！”高旭轻舒了一口气，倒是没有不自量力地对殷千炀术灵使用裂影，一来成功的几率不大，二者殷千炀术灵并不是依靠护身法宝维持攻势，就算破了他的护身壁障，又能怎么样呢？扭转不了局势！

　　所以高旭继续稳扎稳打，战斗渐渐趋于沉闷，他的韧性亦明显出乎了殷千炀和韩无砂的意料之外，韩无砂本有使用召丧冥引的打算，但殷千炀的脾性她有所了解，犯下大错的她更不敢越俎代庖，再者局势依旧是一面倒，似乎不担心其他，顶不死让高旭多活一段时间罢了！

　　韩无砂的这个观念一直持续到四分钟后，高旭身上再度透出莫测的气息，青云剑气陡然间提升到了一个她无法理解的崭新层次，终告破灭！

　　武道精义·突破，连续使用！！

　　将玄天青云诀短暂突破到了第六重！！！

　　“编号1897本次世界使用武道精义·突破次数：一次，对玄天青云诀使用成功，玄天青云诀暂时提升至第六重。”

　　“玄天灵力提升为第六级，灵力值上升一千点。”

　　“青云剑气提升为第六级，新增元灵之效，归元化灵，青云剑气与敌方的交击中可以吸纳真元，反哺自身，吸纳真元的多少视自身识海的宽阔与战斗情况而定。”

　　“无极玄光提升为第六级，对所有体系轮回者一定几率下突破濒死规则，一击必杀，几率大小依照灵力高低决定；对剧情人物使用，判定成功则造成比例伤害，百分之六十到满血，造成最大生命上限的两成伤害；百分之三十到百分之六十，造成最大生命上限的一成五伤害；百分之十五到百分之三十，造成最大生命上限的一成伤害，百分之十五以下，一定几率秒杀，目标的血量越少，秒杀几率越高。”

　　“玄天青云诀第五重最长可维持九十秒。”

　　“玄天青云诀突破的耗费能量达到巅峰，武道精义·突破本世界无法再行使用。”

　　“第五重可以维持五分钟，第六重就缩减到九十秒了吗？不过算上之前的时间，一分半后正好是古剑龙皇问世的时候，是成是败，在此一举了！”

　　将每次世界最多可以使用三次的杀手锏武道精义·突破于一场战斗中统统用光，高旭已是破釜沉舟，并且准备此战一结束，不再贪图转正任务完成之后的滞留收益，立即回归空间，避免殷千炀的事后算账！！

　　此次神魔至尊传之行可以说是高旭今生经历最短的正式世界，不过收获绝对不少，赤色升阶石的入手、林月如团队枢纽的确定、玄天青云诀的晋升、首个三难度BOSS的攻克，再算上与殷千炀术灵的对决，还有什么好患得患失的，放手一搏吧！！！

　　玄天青云诀晋升到第六重，对应的大致上就是三难度巅峰，青云剑气的元灵之效更是与九阴剑气的破解还原有异曲同工之妙，殷千炀目光一凝，首度露出了一缕郑重：“好生精妙的剑诀，这不是天玄门的传承，你从何得来？”

　　“师承他处，名玄天青云诀，请前辈一观！”高旭微微一笑，先以残影分化出剑光，再辅以流光加速，最后用乱影和元灵扰乱吸纳九阴剑气，自开战来首度有了个漂亮的反击。

　　“青云衣兮白霓裳，举长矢兮射天狼，玄天青云，天地一息，身同自然，创出此法的定是位半生壮志凌云，半生避世归隐的修者！不错，不错！”殷千炀悠然一叹，似乎能隔空感受到慕容紫英的意境，年轻时的抱负与志向，琼华之变后的悲凉与隐居，语气亦不免变得飘渺莫测。

　　四难度的神魔已然是凤毛麟角，极度稀少，这不是指单独的一个剧情世界，放眼整个空间依旧是如此，许多中低级的世界别说四难度，连三难度都是个宝，殷千炀对创出玄天青云诀的慕容紫英生出惺惺相惜之意实属正常，不过比较起实力，殷千炀无疑在慕容紫英之上，且超出不止一筹！

　　殷千炀超脱凡体局限，进跨神魔位业，已是旱逢敌手，别说人世之间，连天界神将都不在话下，殷剑平若无九仪天尊剑，外加殷千炀没有在亡妻面前对亲子狠下杀手，绝对没可能奈何得了施展天魔护铠的无上剑邪！

　　在天地劫世界观里，整个世界是由华氛、浑沌、幽垠三种元素构成的，而这三大元素具现化后就是创世三神——女娲（华氛）、伏羲（浑沌）、罗睺（幽垠），创世之后，女娲和伏羲忌惮罗睺一族的侵蚀之力，发动大战，将罗睺一族赶到创世时残留的幽垠之中，即是幽界，前两者陷入了沉睡，罗睺重创，实力大降，处心积虑想要破开女娲以七色彩石塑成的天幕之限，回归人世，取回失去的一切，便是幽城幻剑录发生的起因。

　　且不谈幽界，就说蚩尤战败后九黎一族居住的地界，条件艰苦至极，和女娲、伏羲传承下来的天界没法比，但所谓不鸣则已一鸣惊人，地界终于出了殷千炀这位天地间最强的魔人，相比起天界真心不怎么给力，维护人界和平还得用上人家的儿子，让父子决裂，挥剑相向！

　　没办法，正常路数打不过完整状态的殷千炀，唯有以巧取胜，当殷千炀对玄天青云诀的意境生出感慨的同时，高旭亦忽地灵光一闪，扫过无极玄光晋为第六级的介绍，想到一个加大天华神剑成功率的办法！

　　一分多钟后，高旭耳畔响起苏志昊大功告成，不负重托的声响，单手霍地上扬。

　　天地间猛然响起连绵龙吟，一颗獠牙掠扬的白色龙头自上方的虚空中轰开封幽死界的绝强魔力，一破而出，双瞳中神光穿云破雾，龙身龙尾盘绕在高旭身边，遮天蔽日，威猛无匹！

　　“两仪归元，玄晔返真，天华凝意，魂剑相生，古剑龙皇，出来吧！！”

　　当白龙金体汇聚到高旭手中，形成一柄龙首为柄，吞口刃锋的镌纹长剑，纯阳白芒顿时暴绽射现，一道通天彻地的光柱仿似永无休止，澎湃的能量扩散激射，投入天地之间蔓延，搅得世间万物均为之失色！！

　　下一息，首度意与剑合，超越巅峰之境的天华神剑，直轰而下！！

　　目标——瘫倒在塔顶地面的韩无砂！！！


第九章 古剑龙皇出，虎口夺剑符！！！（下）

　　古剑龙皇：紫色装备，下等品质，飞剑系武器，依天地劫世界特色武器铸造所得。以上古神兵古剑龙皇为原型锻造，龙首为柄，吞口刃锋，具有龙霸之气，乃是剑中皇者。攻击70－95，力量加15，敏捷加15，装备需求：力量80点，敏捷80点，灵力500点，耐久度150/150。

　　附带特征1：神兵。经此剑催动的剑气蕴含有阳煌之力，且与天烈五剑中的天华神剑意境相合，以其施展剑诀，将威力大增。

　　附带特性2：合心。此剑经由凝剑合心诀的祭炼，与主人契合度大幅度增加，施展起来灵动异常，如臂使指。

　　附带特性3：温养。将此剑放入寒星剑匣温养，可以使得阳煌之力内敛，爆发之际更具杀伤力。

　　套装（2/5）（魂意相融即可生效，毋须全部装备，但主武器必须是套装中的一件）

　　套装效果一：指定某一式天烈五剑冷却归零，能够连续施展，不过每多用一次，耗损将在前一次的基础上翻倍，最多连用三次。

　　套装效果二：未触发。

　　套装效果三：未触发。

　　“套装效果？来得真是及时！”高旭嘿然一笑，以迅雷不及掩耳之势一剑破空袭向韩无砂，只听喀的一声，天华剑芒仿佛斩在了一块看不到的玻璃上面，韩无砂空无一物的前方陡然间出现了一道道犹如蜘蛛网般的空间裂缝。

　　“果然有防备……六甲神仪？以天界六丁六甲诸神之力护身御敌，被用在这邪魔身上真是个讽刺！”殷千炀甫一登场就为了诛天剑阵剑符之事将韩无砂打得重伤垂死，魔威凛然，不可一世，但这不代表他就任由高旭钻空子。

　　六甲神仪暗中护御住韩无砂，这个大部分任务都完成得不错的手下还有用处，赏罚分明，方为上位者的驭下之道！

　　“终于进入拼死顽抗的境地了吗？本座这就送你上路！”故而殷千炀术灵见到高旭的暴起发难不惊反喜，双手伸天呈掌，似能开辟天地，荒垠幽寰的绝凶之力回荡四方，“九星七曜，千法诸仪，诸象归真，万法消卸……封、凝、固、守、结、闭、合，寰穹七阙，俱封此域！”

　　话音落下，高旭的空间纹章猛地震动起来，竟然收到了一切逃跑手段甚至于包括回归空间都被暂时封闭的通知，他瞳孔一缩，迎向殷千炀术灵似笑非笑的注视：“封幽死界本不是地界之法，从其内遍布的幽垠侵蚀之力，本座推测是传说中的幽界秘术，如何流传过来亦不得而知，不过在此基础上，本座创出了死幽封界，专为禁锢之用，现在让你品尝一二！”

　　“真是好手段！”高旭也不由地叹服，他在忙着拖延时间，锻造出古剑龙皇，增强实力，殷千炀同样没有闲着，以一招封幽死界的改良版本断去了他的后路。

　　殷千炀可不是那种自忖有了实力，便自高自傲到蒙蔽双眼的冤大头，在经历了那么多悲欢离合后，其凶狠诡诈绝不逊于任何人，真要耍弄心机，以高旭的水准，也不见得能够占据上风！

　　不单单是殷千炀，到达四难度级别的神魔，基本上都渡过了大量的岁月，普通人中流传着一句俗语，叫做人老成精，指的是随着时间增长，一个人的阅历见识会逐渐增加，越来越能洞察世间的一切事务，也许不是所有神魔都能机智百变，但至少想凭小聪明让他们上当，就是千难万难的了！！

　　到了这种地步，还得……凭本事说话！！！

　　幸亏高旭虽然没料到死幽封界，韩无砂被六甲神仪之类的防御手段护御还是设想到的，退路没有就没有，更符合破釜沉舟的气势，下一刻，天书光芒闪动，林月如英姿飒爽的身姿显现：“月如，助我！”

　　“好嘞！”林月如娇喝一声，抚上腰间的钱袋，铺天盖地的金钱雨再现天地，直轰被天华神剑一击打得摇摇欲坠的六甲神仪，摧枯拉朽地将其撞得粉碎！

　　“不好！”殷千炀术灵万万没想到高旭的同伴竟拥有此等威力的绝强攻势，硬生生地收回攻向高旭的五尊魔朔，转为护佑韩无砂，可惜已是迟了！！

　　乾坤一掷在关键时刻，当真具备了扭转乾坤之效！！！

　　“我不会死！你杀不死我！！你休想杀我！！！”殷千炀布下的防护宣告被破，韩无砂惶急之下，倒还保持了三千年修为应有的冷静，全力祭出三魄鬼眼，妄图垂死挣扎！

　　还别说，在三魄鬼眼的效果下，即便韩无砂的血量低得就剩下百分之五，撑上半分钟亦是完全可以办到，至少在正常情况下是这样，韩无砂也是这样想的！

　　不过电光火石之间，韩无砂的蛇脑袋怎么就没有反推一下，如果她无性命之忧，殷千炀何须如此焦急？

　　她也没机会反推了，下一息，一道煌煌赫赫的光柱突起，从高旭的双掌推出，空间波纹荡漾，隐隐结成一条细长的通道，内里极尽黯黑，仿佛逆向旋转出了黑洞般的存在……

　　“时空之道，明幽界律？”殷千炀的惊呼声起，更为这首度使出的无极玄光增添了几分威仪，无极，无边际，无穷尽，直到高旭耗尽了全身的灵力，打出这堪破时空律法的一击后，他才明了了慕容紫英以无极为名的背后含义！

　　太虚玄穹，穿梭时空！

　　韩无砂瞬间迎来了满眼的虚无，塞天充地，这是一种很怪异的形容，按理来说，既然是虚无，理应感受不到，但韩无砂却出奇地露出了一抹安然的笑容，随后……

　　整个人四分五裂，不但是化作人形的身躯，连带着其内的天魂、地魄、荒神，全部成了灰灰，再不存于三界之间！

　　独留那件被韩无砂当成至宝的三魄鬼眼徐徐坠下，变为了一个紫意莹莹的宝箱，被林月如一把握入手中。

　　韩无砂，天行团队首个依靠轮回者自身之力攻克的三难度BOSS……

　　陨！

　　“本座要你不得好死！”眼见韩无砂神魂俱灭，殷千炀面容扭曲，双眸中尽是一片狰狞杀意，换做其他情况，韩无砂不死能替他跑腿办事自然最好，真正死了也没什么，但却不能在这种情况下，在自己的眼皮底下被杀！

　　但凡经历过惨剧惊变的人，精神状态都难免不稳，显著特点就是受不得刺激，殷千炀手段固然高超，亦免不了有此弱点，在高旭暗含期待的注视下，那道至始至终悬浮于诛天剑符之上的术灵陡然间飞速降下，欲与剑符再度融为一体！

　　高旭知道，殷千炀准备不计代价，也要灭杀己方了，原本他指望单靠术灵的精妙术法，不付出任何损失地除去高旭，现在韩无砂的死终于令其不管不顾，脑海中只有一个念头——杀个痛快！

　　高旭微不可查地舒了一口气，他最怕的是目睹韩无砂的死亡，殷千炀依旧无动于衷跟他稳扎稳打下去，那样的话，在死幽封界的作用下，即便不饮恨此地，也不知要花费多少张宝贵的保命底牌……

　　现在则不一样，术灵要调动诛天剑符的力量，与其合二为一，速度再快，总得有个间隙，高旭便趁此时机，施展移形换位，霎那间逼近到剑符三丈之内，天穹阳煌，凛日重光，纯阳的白芒再度暴绽射出。

　　“不可能！！！天华神剑，你刚刚御使过……”在极度震惊下，术灵的虚影有了一息的停顿，于是，天华神剑的锋芒就一扫而过，硬生生地将术灵打开，高旭强忍着魂力降至谷底的晕厥感，兜出符宝·乾坤袋，捞向诛天剑符！

　　韩无砂死亡后，已然没有主人的诛天剑符！

　　无主之物！！

　　生死成败，就看此刻！！！

　　术灵目眦欲裂，没有说什么休想、做梦之类的废话，而是双手遥遥一点，剑符随即颤抖起来，他与剑符本是一体，即便不融合也能隔空御使，仅仅是如此一来威力降低而已，不过值此危急关头，也不顾不上许多了……

　　然而高旭没有放过术灵，仰首服下天仙玉露，恢复了部分灵力后，三头六臂一展而出，其中的一面维持乾坤袋的作用，另外的两面朝着术灵打出封锁乾坤以及时空流放！

　　这显然是预谋好的了，一系列动作显得流畅无比，而且是找准了术灵综合实力不高的弱点，果不其然，时空波纹掠起，术灵竟被一举流放走，诛天剑符催动到一半……被打断了！

　　但是这一半，已然令剑符绽放出了一道无形无影的剑气，一闪而过！

　　当真是一闪而过，快到无法形容，高旭根本是什么都未能看见，什么都未能听见，什么都未能感觉，腰间便一阵钻入骨髓的剧痛，他的魂力都被用来催动天华神剑，灵力用在三头六臂上面，自是无法再布下防御型的剑诀，整个人竟被斩为两断！！

　　四难度级别的诛天剑阵，仅仅是逸散出来的一道剑气，便是如斯恐怖！！！

　　不过剑气过后，高旭腰间渗出的血流又飞速停止，伤口开始愈合，在生命之泉业已吞服的情况下，能造成此种效果的，自然是战神斗志断肢重生的能力……

　　高旭眼中闪过心有余悸之色，乾坤袋如愿以偿地罩在了诛天剑符之上，那剑符疯狂地颤动了一下，终究是化作一道华光，没入了袋中。

　　连狂喜都来不及，高旭立即对着术灵流放的地方打出了不死七幻·以卵击石，与此同时林月如的各种限制技，拓跋玉儿、貂蝉、苏媚、狂鬼、花酷查等人现身后的看家招数，齐齐向着术灵狂涌过去。

　　时空流放等阶偏低，只有三难度B级，大概就困住了术灵一秒左右，倒是附带了一个麻痹的异常状态，这个状态让术灵唯有眼睁睁地看着自己被淹没在各色的技能洪流里。

　　得手后，高旭一行看都不看结果，掉头就向着塔顶边缘冲去，如同超级英雄般拉风至极地一跃而下。

　　在急坠的空中，高旭便将绝代双骄世界里庞大的物资交接过去，狂鬼两队即刻选择回归空间，所幸死幽封界封闭的对象不包括天书内的众人，他们离开得无惊无险。

　　招出赤麟天龙马，再以御剑腾翔之法帮助拓跋玉儿诸女潇洒落地，高旭扫了一眼目瞪口呆看过来的祭天塔附近百姓，有了那么一瞬间的迟疑，旋即坚定了目光道：“你们先走，快！”

　　话音落下，高旭已然让赤麟天龙马施展浮光掠影，随后接上全速状态的幻魔身法，向着京城郊外狂冲过去，独留下拓跋玉儿诸女眉宇间满含担忧之色，却亦立马坚决地执行了高旭的命令，身形缓缓消失。

　　高旭没了命地狂奔，奇怪的是，他不时地抬头看天，却没有回头观望一下那个悲催的术灵有没有追赶上来。

　　而脑海中，高旭则不断地推测分析着阻截他退路的死幽封界的构成，他前世不是没有见识过三难度BOSS封闭轮回者逃命手段的能力，但连回归空间都不能，好像是首次听闻！

　　三难度层面没有，而四难度殷千炀的术灵可以施展，就只可能是一种答案——涉及到三四难度的根本之别，仙凡之差！

　　“以空间的设定，就是规则之力吗？那么我是甭想自行破解了，不知道以术灵能力施展的死幽封界能够维持多长时间，该死的，再拖久一些，殷千炀的本体肯定要赶过来了啊！”

　　殷千炀身为神魔至尊传的最强反派，为了复活蚩尤，复活老婆而战，可是繁忙得很，没可能手下出了点小问题就巴巴地跑过来救场，但如今韩无砂扑了街，诛天剑阵剑符被夺，已然不是小问题了……

　　好在就连神器转世，双神器合一的宇文拓都没法瞬间传送，想去哪里就去哪里，此方世界更是有女娲构架的天幕之限，作为不受女娲一族待见的地界魔人，殷千炀在人界的实力是受到一定程度限制的，类似于暗黑破坏神里三大地狱魔神在人世，当然下降幅度没有那么大！

　　“多想无益，距离成功只有最后一步，我绝不会败！”高旭抛开杂念，甫一到达京城荒郊，就盘坐下来，全力恢复起魂力来。

　　“殷千炀真身破开时空，降临此处的一霎那，就是明幽界律最虚弱之刻，到时三招幻月神剑连放，有七八成的几率驱除死幽封界！”他心头已经有了一些计划，就看下面的冒险实施了，一分付出，一分收益，想要获得四难度的诛天剑符，不拼上性命，哪可能真正到手？

　　数息之后，阴风忽起，若隐若现的术灵于不远处飘至，逼视着高旭，怒哼道：“小子，你倒有闲情，竟然还有心思回气？！”

　　“果然失了剑符，术灵就成了无根之萍，不足为惧了吗？哼，如果不是出了死幽封界的变数，我现在已经在空间大肆庆贺了！”高旭闻言耸了耸眉，轻笑道，“我还以为你会说‘速速交出剑符，给你留个全尸’之类的话呢！”

　　“既然有勇气虎口夺食，岂会束手就擒？小子，你是本座见过最有前途的后辈，陨落在这个年纪实在可惜了，更可惜的是，你是不会答应来地界帮助本座完成大业的，对吗？”不久前的暴怒狰狞消失不见，术灵摇头失笑，忽然环视四方，声音低沉下来，“你一路跑这么远，是怕本座真身降临，暴怒之下，拿京城的百姓撒气？”

　　高旭默然不语，抓紧时间恢复，乐得殷千炀的术灵说话，不即刻战斗阻拦他恢复。

　　但不知怎么的，殷千炀似乎真就引发了谈性，眉宇间先是浮现怀念之色，旋即转为悲戚凄凉，最后直直地盯住高旭，问道：“你似乎晓得一些本座当年的事情？”

　　“略知一二！”高旭怔了怔，摸不准殷千炀的思路，唯有模棱两可地答到，殷千炀听了目露讥讽，自嘲道，“你知道的肯定是紫云崆峒流传出去的吧，说本座是个贪图地界幽姬美色的邪徒，最终邪不胜正，落得个家破人亡的下场，以儆效尤！”

　　高旭没有出声，静静地望着殷千炀眉宇间现出无尽怨恨，神情哀然至极地回忆讲述：“二十年前，蚩尤荒魂霍乱人世，动摇三界，以神阙宫与时轮宫为首的正道，中原五派，人才济济，目睹着被蚩尤荒魂操控的九仪天尊剑遁入地界，无人敢追赶，是我们，双儿（胧夜的昵称）、师妹、高兄和瞿书生，闯入地界，九死一生，将蚩尤荒魂封在了赤炼渊之下，人世得以安宁……”

　　“可是一年之后，仅仅是一年之后就全变了，那些苦苦哀求的嘴脸趁着双儿刚刚分娩，最为虚弱的时刻，先是下毒废我师妹全身灵力，再施以偷袭……正道，正道，浩然正气，除魔卫道，笑话，统统都是笑话！”

　　高旭依旧静静地听着，殷千炀在怨恨之下，不免有些抹黑正道门派，毕竟挑起行动的就是周崇朱浩那两个贯穿三部系列的恶徒以及那位被嫉妒一时冲昏脑袋的应奉仁，不过殷千炀总体说的一点不假，对于一个刚刚拯救了世界的英雄，一年没到就过河拆桥，太忘恩负义了吧？

　　那时神阙宫在哪里？时轮宫在哪里？？中原五派的另外两派在哪里？？？

　　是不是觉得被一个本为地界的女子所救，很没有面子，既然如此，那当初你们就别叫人家舍生冒险啊，等事后才觉得不妥，然后对于周崇朱浩的阴谋睁一只眼闭一只眼，这种正道，确实要呵呵一下！

　　殷千炀恍若打开了话匣子，顿了顿，又道：“最让我痛恨的，是我的大师兄！与师妹，我们三人从小一起长大，小时候，师父下山伏魔，会带些好吃的糕饼点心回来给咱们，大师兄总推说自己年纪较长，不爱吃，其实他都忍着，只为让给我和师妹吃个足……那时的大师兄，是最可敬的兄长，曾几何时，他竟会勾结外人，来谋害我们夫妇与师妹！！！”

　　“其实你那位师兄很可悲，一失足成千古恨，人有时候做错了一件事，下半辈子就将活在悔恨里，永远没有快乐的可能……”高旭听到这里，思及应奉仁的一生，不由自主地叹息道。

　　纵观神魔至尊传中几位主要的配角，最悲剧的莫过于殷千炀师兄弟，殷千炀自不必说，应奉仁本性不坏，却在一念之差下，害得殷千炀家破人亡，事后尽力保下其血脉殷剑平，将其收回弟子，抚养成人，就好像邀月培养花无缺。

　　不过邀月是满怀报仇的恶念，应奉仁则是悔不当初的惭愧，他心中喜爱忠厚稳重的殷剑平，但是又免不了害怕殷剑平以后得知了真相，师徒反目成仇，无颜以对，故而对其冷面相向，患得患失，从无一刻笑颜，最后到了中年就一病不起，卧榻而终……

　　“你敢帮他说话？”殷千炀瞪大了眼睛，勃然大怒，但在与高旭毫不相让的对视中，缓缓地平静下来，颔首道：“不错，其实我很了解大师兄，他自尊心强，一心觉得身为大弟子，不能继承掌门之位是最大的耻辱，耳根子又软，容易受人蛊惑，犹记得我被周崇斩断左臂时大师兄悔恨的神情，可是悔恨能做什么？能做什么！！我从不后悔以前所做的一切，不过人世既然负我，我便灭世，蚩尤重生，必可复活双儿，与平儿一家团聚！！！”

　　高旭继续默然，轻轻地叹了口气，殷千炀仰首望向了天空，面色数度变幻，沉默半响，突然挥了挥手，淡淡地道：“罢了，你走吧……”

　　“你放我走？”收到纹章通知，死幽封界失去效力，高旭怔了足足有两三秒，不可置信地瞪大了眼睛，他尚是首次碰到占据优势的剧情BOSS主动放过轮回者的情况，别说碰到，连听以前都没听过，这算是哪门子峰回路转？

　　“结局既已注定，又何必强求？！”殷千炀抛下一句听起来莫名其妙的话语，虚影飞速地消散，高旭深深地看了殷千炀离去的背影一眼，躬了躬身，选择了回归空间。

　　光芒闪过，当高旭立于鸟语花香的私人住所中，心头仍旧浮现着一种不真实的感觉，还以幻月神剑扫了一遍自己，看看有没有陷入什么幻境里面，随后才愣神了片刻，对着见到他安然无恙奔过来的拓跋玉儿诸女失态地狂笑了起来：

　　“四难度的剑符……四难度的诛天剑阵剑符到手啦！哇哈哈哈！！哈哈哈哈哈哈哈哈！！！”


第十章 韩无砂的众多收获，首个法宝三魄神眼！

　　神魔至尊传世界是一趟短暂的旅行，造成的影响却是极其深远的，别的不说，天行团队终于转为正式团队了。

　　而且由于转正任务的完成度以及在祭天塔猎杀妖魔过程中接取的团队任务，还不止是一级正式团队。

　　“SSS级天行团队转为正式级别。”

　　“目前团队等级三级，团队经验740/900。”

　　“团队频道提升为三级，所有队员均有开启频道的权限，开启期间不耗费精神力，最长通话距离两公里。”

　　“团队空间提升为三级，获得一个200立方米的团队储物空间，所以队员可以任意取用寄放在储物空间内的物品。”

　　“团队光环提升为三级，光环必须由团队队长或副队长开启，以团队队长或副队长为中心，范围八十码内所有队员生命值上限增加35％，防御力增加20％，移动速度增加25％，异常状态抵抗性上升15％，开启期间每秒钟耗费2点精神，可以指定正式队员代替耗费。”

　　“团队队员上限十人，团队队员每死亡一名，扣除100点团队经验，经验不足，则降低团队等级，团队等级降为负级，团队自动解散。”

　　“团队技能使用次数变更：

　　一，众志成城。解释略，下同，每个剧情世界可以使用两次，冷却时间一个剧情时。

　　二，团队集结。每个剧情世界可以使用两次，冷却时间一个剧情日。

　　三，团队庇护。每个剧情世界可以使用两次，冷却时间半个剧情时。

　　四，千里传音。每个剧情世界可以使用三次，冷却时间一个剧情日。

　　五，预知。每次休憩时间仅能使用一次，不变。

　　六，探知。每个剧情世界仅能使用一次，不变。”

　　“新增团队技能：

　　七，协作。当两名或以上的队员能力形成融合互补时，威力视情况提升，能力本身的融合互补度与队员之间的熟练度将决定最终的伤害。本技能属于特殊被动状态，不占普通被动技能栏。”

　　三级正式团队的首要好处就是小型魔瓶升级到中型，总储存量和每场战斗的使用量都翻了倍，其次是苏樱和怜星转为正式队员，还余下了三个空余名额。

　　团队转正后，就是空间权限的提升，神魔至尊传的通关评价是二难度SS+级，奖励了30000点积分，3000点权限经验值，20点自由属性点，10点随机属性点，二难度S级评价抽奖宝箱两个。

　　“编号1897为二难度轮回者，经历普通任务世界：仙剑奇侠传一、绝代双骄、大唐双龙传、天之痕、剑侠情缘、三国群侠传、仙剑奇侠传一、绝代双骄、神魔至尊传，通关评价：一难度S-、一难度S、一难度S+、一难度S+、二难度S+、二难度SSS+、一难度SSS+/二难度SSS+、二难度S+、二难度SS+，经历区域战场：空之轨迹，通关评价：SSS+级超完美，目前权限经验值5000点，目前权限为9级，经验13400/17000，是否提升权限等级。是/否。”

　　“是。”

　　“权限提升。目前权限为10级，纹章自带存储空间扩大为2560立方米。新增界外通话功能，处于剧情世界的轮回者可以与空间主域内的轮回者进行同化，每个剧情日最多使用一次，每次通话最长时间不超过五分钟，每分钟交纳1000点积分。战斗探查能力上升，信息反馈量增大，可以对空间权限高于自己三级及以下的轮回者使用。空间内部分功能开启，私人住所内附赠288块空白地皮。如需对各种功能详细了解，请花费积分查询。经验1400/24000。”

　　权限提升到十级后，高旭在三难度中也能算排得上号了，毕竟再往上就需要两万多的经验值，除非每场剧情世界都是SSS+的超完美表现，否则十场世界都不见得能提升得了一级，至少前世东亚五强者就在十一级徘徊，而邪剑仙之战前的高旭也就是现在的等级……

　　高旭不指望自己后来居上，能够反超那些早入空间两三年之久的三难度巅峰强者，他很实际，只需要权限等级不会拉得太大，被探查术探查到己方的资料，便心满意足了。

　　接下来就是宝箱收获，二难度层面的宝箱值得一提的大概就只有黑龙解臾与齐祀的掉落，前者是妖兽，材料是最大收获，故而极品装备道具什么的是不要想了，就给了积分和精血，精血高旭暂时保留下来，看看以后是让赤麟天龙马继续进阶还是交换出去。

　　齐祀则是出了几件暗金色的装备和道具，中规中矩，不高不低，其他的天行团队看不上，唯独一件防御型的饰品翡翠髑髅相当不错，正好小苏樱刚刚转为轮回者，实力偏低，给其带上提升生存力。

　　顺带一提，苏樱除了机关、炼丹、医毒等杂学外，战斗方面基本就是移花宫的传承，主武器为弓弩，却同样精通长剑、掌法、暗器，远近皆宜，最令高旭眼前一亮的是一招全体回血技能九转归元劲，可媲美苏媚点水清心册的存在！

　　光从能力来看，苏樱和林月如很是相似，均是综合的全方位发展，但区别在于苏樱对于真刀实枪的战斗兴致远没有林月如高，一个人的兴趣决定成长，高旭不准备急着帮她定方向，先以自保为主。

　　之所以单单考虑苏樱，而没有连带怜星，是因为在回归的当天晚上，怜星找到高旭，提出了一个情理之中的要求：为了孩子，她短时间内没法帮助战斗了。

　　未进入主神空间前，怜星固然听高旭说得严重，但在绝代双骄里无敌惯了，心里总归有些不以为然，思忖以其明玉功八重的功力，护住孩子毫无难度，为何不能助高旭一臂之力？

　　直到真正见识到神魔至尊传的难度了，怜星才切实地体会到人外有人，天外有天的含义，拓跋玉儿诸女视受伤为家常便饭，断胳膊断腿的都不罕见，倘若没有天书保护，放手大战起来，以怜星目前二难度高等的战斗力，别说护住孩子，能保住性命就算不错了……

　　加上她怀孕后，不免有些多愁善感，不怎么提得起争斗之心，勉强应战发挥更会失常，成为团队的拖累，所以再三思虑之下，终究提出了在剧情世界里暂居天书内新建的移花宫，好好养胎的打算。

　　怜星对此很是难过，觉得是浪费了团队的名额，帮不上高旭的忙，高旭抱着她好好安慰了一番，实际上怜星能自己提出，如此通情达理，就是对他最大的支持，而最戏剧性的是拓跋玉儿诸女，怜星之前为了避免有炫耀的嫌疑，并没有特地说出身孕的事情，她们尚且是首次得知，羡慕得眼睛都红了，并且兴奋得一夜睡不着觉！

　　高旭起初没想明白怜星怀孕，她们兴奋个什么劲，后来才知道，原来拓跋玉儿、貂蝉诸女见每个人都没怀上孩子，以为是高旭方面的问题，为此还暗暗伤心过好一段时间，现在既然怜星有了，她们就没问题了啊！

　　这空间给的黑锅，令高旭哭笑不得，但望向拓跋玉儿诸女红扑扑的脸庞，他实在不忍将轮回者无法有孕的真相说出，只得编了一个目前实力尚低，不能有孩子，等到四难度超脱凡体才行……

　　怜星的先例令众女忽略了高旭话中的疑点，霎那间干劲十足，连一向在用功方面拖后腿的苏媚都高举拳头，大声发下了誓言：“人家会努力的，为了好好玩的小宝宝，绝不落后旱鸭子！”

　　只不过，胡诌有时候会不会成真，谁又知道呢？

　　言归正传，黑龙解臾与齐祀的宝箱后，就是重头戏韩无砂了，虽然在空之轨迹世界的教团歼灭战里，高旭捞到了不少三难度教团祭司的宝箱，但那些都是经过大幅度削减过的，更是没有紫色级别，真正完整的二难度紫色宝箱，除了三国世界的刑天掉落，便是此回——

　　三难度三阶的韩无砂！

　　首先是五万点积分，弥补了林月如那记乾坤一掷的损失，然后是紫色升阶石一枚，暗金色升阶石两枚，注意，均是二升三的级别，能将二难度装备、技能、道具升阶至三难度的存在！

　　天行团队目前是全面向三难度进发的阶段，高旭没有奢侈地直接使用紫色升阶石，而是将其兑换为十枚暗金色升阶石，一共十二枚暗金，再取出一枚暗金，兑换成十枚金色，加上此前剩余的三枚金色升阶石，等同于十一枚暗金、十三枚金色，可以好好地提升提升了。

　　拓跋玉儿由于获得了火凤星宿，火系奇术拥有权威性的加成，暂时不急，便将古武类别的散招醉蝶狂舞、邀明月升阶至三难度，用去两枚金色；貂蝉上一次进阶了浮空铲和飓风突，这次用三枚金色升阶石将其余的无双蓄力技全部升到三难度，并且用一枚暗金升阶石把嗜血狂暴升到三难度A级；苏媚进阶玄天之火、点水清心册和气息隐蔽，用去两枚暗金一枚金色；林月如进阶冰玄指、落英飞花、魅影惊鸿、龙卷风云、八方风雨、流星赶月，用去六枚金色；苏樱进阶九转归元劲，用去一枚暗金。

　　余下的暗金升阶石高旭用了四枚，升阶了琼华剑术三才朝元、四方肃敛、五灵归宗以及移形换位。

　　三才朝元：A级主动技能，等阶高阶，仙剑奇侠传世界特色技能，玄天青云诀法诀技能。将天地之气与人合一，呈天地人三才之道，一气化三，可单体攻击，亦可群攻，妙用无穷。每道剑气的伤害150点，无法对单一敌人造成多次要害伤害，暴击可叠加，射程最远三百五十码，每次施展消耗灵力130点，冷却时间45秒。

　　四方肃敛：A级主动技能，等阶高阶，仙剑奇侠传世界特色技能，玄天青云诀法诀技能。以三才之道化四方之气，招四方星宿青龙、朱雀、白虎、玄武剑影凝剑护身，神妙无穷。青龙剑影龙吞大海，朱雀剑影火耀天穹，白虎剑影煞气冲霄，玄武剑影厚德载物，每道剑影视情况吸收伤害，最多吸收上限为150点，最低吸收下限为50点，每次施展消耗灵力160点，剑影最长持续时间20秒，冷却时间50秒。

　　五灵归宗：A级主动技能，等阶高阶，仙剑奇侠传世界特色技能，玄天青云诀法诀技能。敛四方五灵之力，化剑护身，乃是琼华剑术中最高深的防身之术，且为千方残光剑与上清破云剑的出招基础，视剑意的精深程度，对敌人造成20％-70％的反击伤害，每反伤一次消耗一柄剑影。每次施展消耗灵力180点，剑影持续时间60秒，冷却时间100秒。

　　移形换位：A级主动技能，等阶高阶，DOTA世界特色技能。与指定目标瞬间换位，目标必须在施法者视线中，且双方距离不超过一百码，如果受到空间阻隔类能力干扰，有一定几率换位失败，失败依旧扣除施法所需的能量，但不进入冷却。每次施展消耗精神力20点，冷却时间60秒。

　　一轮升阶下来，天行团队的总体实力已经有了极大的进步，这还不算完，韩无砂的宝箱里还掉落了二难度紫色级别的胸部防具朱绸法衣和头部防具火纹金钗，也许是因为女性专用装备的缘故，罕见地出了两件紫装，却恰好满足了天行团队的需求，苏媚穿上朱绸法衣，拓跋玉儿戴上火纹金钗，正是相得益彰！

　　本来到了这里，高旭已经很满足了，三难度BOSS的击杀难度陡升，与之对应的奖励亦是给力非常，韩无砂一位做出的贡献实在是极大，然而上述取完后，宝箱底还静静地躺着一物，一个韩无砂生前最为珍视的法宝——三魄鬼眼！

　　法宝是修真体系轮回者独有的福利，在习得根基性的法诀后，能够放入体内温养，随着自身实力的提高而不断成长，相当于可成长装备！

　　自然而然的，法宝入手的难度就很高，通过任务还好说，比如古澜队的杜博，便是传承了诛仙世界杜必书的法宝白玉骰子，将来进阶成六木神骰，足以依仗为招牌杀招，但想要从宝箱里开出来，那几率低得令人咋舌……

　　几率低是有原因的，法宝平日里用灵力温养，关键时刻是拿来用的，而轮回者和剧情BOSS大战，必须破除掉法宝，才能击杀对方，讲白了，就是在战斗过程中打坏了，还怎么开得出来？！

　　韩无砂属于特殊情况，她是在生命值下降到一定阶段直接被无视护身能力的无极玄光秒杀，即是说法宝还在，主人死了，就被归于了奖励之列！

　　“还是多亏了殷千炀对韩无砂的惩罚，让我捡了这个便宜……”高旭把玩着三魄鬼眼，与殷千炀术灵一战中他感受到了防御剑诀的重要性，故而将四方肃敛和五灵归宗率先提升到了三难度，现在如果能再装备一件护御型的法宝，对付那种三难度六七阶的敌人，绝对就不会像之前那么左支右绌，如履薄冰了！

　　不过三魄鬼眼属于邪道之物，并不合玄天青云诀的路数，也与高旭的心性有所排斥，所以高旭不准备使用三魄鬼眼……

　　装备不合心意，需要改造怎么办？很简单，找缪婧！

　　此时飞雪队已然回归了空间，照常理常常来作客，缪婧就被高旭塞了一堆东西，这位缪扒皮在未碰到高旭之前清闲得乳酸，现在则是忙得跌跌爬爬。

　　九现神龙鬼见愁塞过去，需要改造成适合林月如姿态切换的变形武器，八面绝摄万魂幡塞过去，需要改造成适合天书发挥的强力阵法，如今三魄鬼眼也塞过去，需要改造成正道使用的法宝……当真是物尽其用，人尽其才，高旭包养人，每一点积分都用在了刀刃上！

　　缪婧对此不但没有怨怼不满之感，还无比地乐意，开玩笑，高旭拿来的都是好东西，别说普通的二难度轮回者，即便是三难度的都不见得能搞来，改造加工这些物品对于副职的提升效果最大，累死她也心甘情愿啊！

　　而且有轮回者的体质撑着，不可能出现什么过劳死的情况，缪婧不眠不休两天两夜，施展浑身解数，首先就三魄鬼眼交上了一张满意的答卷，另外两者则明言需要一段不短的时间。

　　高旭原以为最好改造的是九现神龙鬼见愁，倒是没想到缪婧在法宝方面的成就如此之高，问了之后才晓得不单单是缪婧的能力，还有以前的一件特殊物品派上了用场——镇狱明王掉落的“破损的天目”！

　　镇狱明王原身是殊明，是个品行极差的恶仙，但不管怎么样，他都成神了，特别是额头的天目乃是神明的象征，神力的源泉，锁妖塔底大战中被高旭的不死七幻·以卵击石刺破，成为了残缺品，所幸本质没有改变，缪婧将其与三魄鬼眼相合，炼制改造出了……三魄神眼！

　　三魄神眼：防护型法宝，可汲取天地间的浩然正气，阳煌之力，护御自身，受到玄天青云诀玄天灵力凝宝之效的影响，成长性极高，平常使用可以吸纳六百点伤害，三种以下的异常状态，极限使用最高可以吸纳一千五百点伤害，五种以下的异常状态，但容易对法宝本身造成极大的损伤，状态：温养中。

　　编号1897为修真体系轮回者，符合法宝的装备条件，目前已装备：三魄神眼，尚余法宝空位：三个。

　　一字之差，所汲取的能量已是截然相反，高旭对此相当地满意，刚刚温养的三魄神眼就能抵得上四方肃敛的吸收伤害，成长下去定能成为不可或缺的助臂！

　　理清楚韩无砂宝箱的收益，天行团队的重点转到融入小苏樱，形成崭新战斗配合的方面，泡在全系模拟训练场的时间比较多，日子过得平静安详，对于下一个世界，高旭暂时没有什么计划，准备看看任务区给出的世界再行定夺……

　　然而五天未到，一个突如其来的事情改变了高旭的想法，东亚巅峰强队孤舟残月，前来天行者联盟总部拜访！！！


第十一章 东亚在欧美的奸细，奖励中设下的致命陷阱

　　在接到易先生通话时，高旭很是吃惊。

　　东亚本有五支公认的巅峰强队，这里的巅峰强队不是内部成员全为三难度巅峰就能评上，而是具备冲击四难度可能的队伍！

　　说实话，高旭目前的实力虽然比起前世毫不逊色，甚至犹有过之，按理也算是三难度最顶尖的那一档次，实则不然。

　　因为前世高旭的巅峰是相较于那时衰败的东亚而言，想想邪剑仙之战吧，毫不客气地讲，那时所谓的五强者四强队都是矮子里面拔尖，放到东亚鼎盛的时期，根本不够瞧！

　　现在的东亚不是鼎盛时期，但至少现在的三难度巅峰强队是经历过那个时代，经历过恐怖的大清洗存活下来的，他们比起高旭前世的巅峰水准绝对强上不少，这是无可置疑的！

　　所以高旭知道自己还有很长的路要走，有很大的进步空间，并不断努力着……

　　言归正传，东亚五强队中已有两支无极和尘星陨落，剩下三支团队里孤舟残月队排名第二，在不久前的赤色之谋里，他们是直接出声支持天行的，事后高旭也通过投影传相，与其队长龙行云简短地见了一面，表达了谢意，尽到应有的礼数。

　　见过面后，高旭就将其抛之脑后，在他想来，在天行团队晋升三难度或者区域战场偶遇之前，彼此是不会有什么交集了，天行团队重要的是踏踏实实走好每一步，而非凭借名声傍一个好后台！

　　谁知孤舟残月队主动找上门来了，在天行者联盟的总部等候高旭，三难度巅峰强队屈尊纡贵？所欲为何？

　　带着满腹的疑问，高旭推门而入，目光一扫，心中再度惊了惊，因为除了上次短暂见面的正队长龙行云外，还有一位白衣如雪，面寒如霜的男子，高旭对于孤舟残月队也有大致的了解，一眼就认出来此人是外号十方公子的副队长宿云。

　　孤舟残月队的情况与一般团队不同，从名字上面也能看出，大部分的团队名称都是两个字，简单易记，不可能取那种“妈妈告诉我名字不能太长否则躲到树后面会被联盟发现”之类的奇葩队名，孤舟残月队之所以有四个字，是因为他们原本是两支团队——孤舟队和残月队！

　　这两队本来就关系亲密，经常携手完成剧情任务，开赴区域战场，同进退共生死，在第四次大清洗中，两支团队都是死伤过半，实力大损，龙行云和宿云一商量，干脆不招新人了，直接合并了团队。

　　合并团队不是说说就能合的，需要先将一支团队解散，每个队员使用特殊的道具免除惩罚，加入另一支团队后再修改团队名称，整个过程花费的代价颇大，当时不少人觉得他们是多此一举，直接招收了新人，再如以前般精诚合作不是一样？

　　可是后来孤舟残月队的崛起证明了这个决定是十分英明的，合作得再好，两支团队毕竟是两支，轮回者私底下的同进同退是不被空间承认的，比如众志成城，比如团队集结，就不可能跨团队施展，再者都是三难度了，招收满意的新人谈何容易？

　　最好的反面例子莫过于前世的古澜队，在区域战场损失严重后，新人甫一填补进去，团队整体实力一下子就被拖下去了，饶是古道尽力培养新人，终究是恢复不了元气，导致强弱差距明显，否则四强队肯定会变为五强队，有古澜一席之地！

　　言归正传，高旭固然对于龙行云和宿云的为人了解不深，不过单单从这件事便可看出两人的决断，尤其是将团队解散并入孤舟的宿云，换做高旭自己，幸幸苦苦几年的心血一朝解散，虽说不是点滴不存，但个中的滋味，想想都是极不好受的！

　　“见过龙队长、宿队长，不知两位前来，有何贵干？”有鉴于此，高旭不亢不卑地拱了拱手，对于这类人，虚伪的客套完全可以抛开，直接开门见山就好。

　　“高队长，我们正是无事不登三宝殿……”龙行云耸了耸肩，与宿云对视了一眼，微笑道，“此来是向你买一件东西的！”

　　“买东西？”此言一出，高旭脑海中第一个念头就是莫非孤舟残月队看上了他的赤色神兵，之前的帮腔是心怀不轨，现在图穷匕见，要来威逼利诱，巧取豪夺了！

　　但很快，他便否认了这个荒谬的想法，龙行云两人再天真，也知道单凭嘴皮子说说是不可能逼迫轮回者交出赤色神兵的，他们讲起来是正式的拜访，实则到达的是虚体，类似于最高级的全息投影，几可乱真，却不能和二难度轮回者发生交易、冲突之类的行为，根本不具备威慑力……

　　“不是赤色神兵，我这里还有什么能被三难度巅峰强队看中的？”高旭想了想，实在没有头绪，既然猜不出来，就发出了询问。

　　谁知他这么一问，龙行云的脸上陡然间浮现出了一缕尴尬，稍稍迟疑，说道：“说来惭愧，我们并不知道那件东西的具体信息，呃，只能一件件确定过来，高队长，你们团队在空之轨迹区域战场上杀戮北美轮回者的收益能否给我们看看？”

　　顿了顿，龙行云又道：“我们知道这不合清理，但此事实在非同小可，甚至于关系到高队长你的生命安危，绝非危言耸听！”

　　“杀戮北美轮回者的收益？”高旭皱起了眉头，沉吟片刻，摇了摇头道，“两位请见谅，我凡事不喜欢糊里糊涂，还是问个明白为好，龙队长的意思是你们所要的东西是从北美轮回者宝箱中开出来的奖励，你们不清楚这件奖励的具体信息，不过却晓得它会对持有的现主人造成致命的危害？那么我想知道，这个消息从何得来？”

　　“唉，还是绕不过……”龙行云苦笑着叹了口气，目光扫了眼四周道，“高队长别怪我多疑，不过我们下面要说的话极其重要，除了你外其他人我们都信不过，请你将这间房间设为绝对隔绝状态！”

　　高旭依言照办，就见龙行云手掌一晃，竟自掌心上方播放出了一段录像，准确的说，是录音，因为画面一片漆黑，只有清晰的声音传了出来：

　　“斯巴达战士计划、野心刀锋计划、机甲洪流计划都失败了，教授的怒气不用我说，各位都能感受得到，现在东亚有死灰复燃的趋势，天尊赐予我们的大好局面在渐渐失去，为什么会这样，难道大家还想回到两年前那个生不如死的境地吗？”

　　虽然有纹章将话语自动翻译成中文，但从娇媚悦耳的声音依旧能判断出讲话之人是位年轻的女性，只是那股不怒自威的气势令高旭很是诧异，女性轮回者由于天性劣势，论起适应力，在弱肉强食的空间自然是不如男性轮回者，普遍居于次位，似姚雪这样的一队之长已是罕见，听这架势，此女莫非是欧美的最高决策层？！

　　在这种半动员半怒斥的训话中，可想而知气氛有多么凝重，好半响后才有一道洪亮的声音响起：“东亚翻不起身的，斯巴达战士计划和野心刀锋计划是四难度剧情人物的实力超出了我们的能力上限，非战之罪，机甲洪流计划则是意外，被天行团队破坏了，不过从长远来看，失败得很值得，不是吗？天行团队很快就要灭亡了，东亚现在的士气有所上涨，全是拜其所赐，一旦最后的希望被掐灭，看他们还不一蹶不振？”

　　女声再起：“哼，不能再掉以轻心了，今趟最终幻想，我亲自带队前去，灭掉天行团队的同时，也要确保计划的顺利执行！”

　　另外一道沉稳的男声劝说道：“菲丽雅！你要想清楚，最终幻想的两个计划即使成功了，也有着巨大的风险，一个不慎，连你也没法安然而退的！”

　　“就这么决定了，付出多少，就能收获多少……重聚计划绝对不容有失……定位的准确……究极的力量……限制的突破……”

　　到了后面声音已然开始模糊，最后更是仅能听清楚几个字眼，待录音结束，高旭立于原地，眼中透出莫名的笑意，摸了摸下巴道：“真没想到，欧美最高的决策层竟然有我们东亚的人，这份资料传输过来肯定极其不容易吧，堪比间谍战了！”

　　龙行云颔首道：“这也正是我要求保密的缘故，对高队长我们很放心，但天行者联盟成员甚杂，是否一定没有汉奸，这是谁都说不准的！这个人的价值无与伦比，万万不能暴露！”

　　“欧美区会出叛徒我不奇怪，大清洗之前，欧美接近灭区的边缘，日子过得艰难无比，定然会有为了活命暗中投降的人！”高旭一边琢磨着刚才录像里透露的信息，一边问道，“不过现在欧美已经占优，他为什么还要继续将情报传递给我们东亚呢？”

　　龙行云尚未开口，宿云业已冷冷地挤出两个字来：“把柄！”

　　高旭眼中露出果然是这样的神色，正因为欧美现在占优了，就会越发痛恨以前投降敌人的“美奸”，那时迫不得已的背叛将成为致命的污点，如果东亚高层将把柄捅出去，欧美绝对会痛下杀手，以振区威，以儆效尤！

　　至于会不会出现暗中策反，让此人成为双面间谍的情况，高旭相信龙行云两人有另外的确认办法，主神空间不比现实世界，匪夷所思的手段极多，东亚的修真高手又不在少数，种下一道心誓籍以防范，绝对是神不知鬼不觉！

　　而欧美区内奸的心思高旭亦能想象，首先一句贪生怕死的评价免不了，别以为轮回者整天经历生死，就真的不怕死了，恰恰相反，越往上的轮回者越怕死，一难度新手区有初生牛犊不怕虎，到了二三难度明白一路走来的艰辛，同样空间给予的待遇越来越好，自是越不想死！

　　这和光脚的不怕穿鞋的是一个道理，当一个人拥有的越多，对于失去的害怕感就越剧烈，再加上三难度和四难度的鸿沟，欧美区内奸的想法就更好理解了！

　　高旭不知道起初五个难度的划分是怎么回事，反正在他两世的见识中，别说五难度了，连四难度都是万中无一，单说高旭，他经历了这么多起起落落，是是非非，都不敢妄言一定能晋升四难度，何况其他轮回者？

　　故而高旭基本确定，这个欧美区的内奸虽然是最高决策层，论实力是三难度巅峰，但他已经没有上升的空间了，而不上升……就是死！

　　叛徒不会有好将来，这是谁都明白的道理，无论哪个区都一样，不过如果是一个本就离死不远，却又非常怕死的人，他肯定是抱着多活一天好一天，多自在一天是一天的想法！

　　欧美区内奸将欧美的绝密情报透露给东亚高层，亦是希望保全知情的几支团队，以免他们死时将其捅出去，至于日后……

　　我死之后，管他洪水滔天！

　　想清楚了这些，高旭对于录音的真实性顿时上升到极高的程度，之所以考虑这么多，是因为录音里面的话实在是有些莫名其妙，口口声声说天行团队要灭亡，那语气笃定至极，凭的是什么？

　　自从空之轨迹里破灭了欧美区的计划，并全灭了永寂狩魔几队后，天行成为欧美的眼中钉肉中刺是预料之内的事情，但想杀是一回事，能不能杀得了是另外一回事，高旭还恨不得挥挥手将欧美的巅峰团队全部灭掉呢，现实吗？

　　天行团队刚刚参与过区域战场未多久，没有硬性要求，想要在区域战场埋伏难度极大，唯有普通世界上面做功夫，通过二难度的汉奸布下陷阱等高旭上钩？

　　那也有一定的几率，别说百分百成功了，能有一半的成功率就算上极其完美的计划了！

　　“看来是真的了，不是普通的暗算，与一件得自区域战场的未知奖励有关系！在奖励里面埋下致命的陷阱？！不过他们既然能将范围缩小到北美，排除西欧，肯定还有其他的情报……嘿，也不能奢求太多，能让我听那段录音已经是极度信任的表现了，难道还要人家掏心掏肺不成？”思及此处，高旭当机立断地取出了现存的从北美轮回者宝箱里开出的收益，主要集中在永寂、血骨和苍月三队，不具体清点不知道，一清点可是吓一跳，装备、技能卷轴、道具、特殊物品，零零散散足有上百件！

　　这还不算拓跋玉儿诸女业已穿戴的装备与学习的技能，高旭撤销了房间的隔绝效果，通知拓跋玉儿诸女前来总部，将有嫌疑的物品全部送入团队储物空间内，他取出摊开。

　　望着摆了一地的物资，龙行云和宿云的脸上均闪过掩饰不住的震惊，别说二难度的团队，就连他们经历一场区域战场都不见得能拥有如此收获，区域通报业已够夸张的了，但真正见识到天行团队的收获，仅仅是一部分的收获，方能切实地感受高旭的所作所为，有多么地惊人！

　　“这样的人才，确实是东亚未来的希望，我们来对了！”龙行云两人面面相觑，望向高旭的目光顿时不一样起来，显得郑重了很多，倒不是他们势利，能力决定地位，乃是千古不变的道理！

　　但很快，两人的面色就沉下，他们仔仔细细搜查了几遍，都没有发现要找寻的目标，龙行云沉声道：“高队长，你再仔细想想还有什么遗漏的！已经学习了技能除外，他们应该还没本事在技能上面做手脚，最有可能的就是道具和特殊物品，是不是所有的收获都在这边了？”

　　“应该都在了，我再梳理一遍！”事关生死，高旭哪敢大意，闭上双眼，一个宝箱一个宝箱回忆过来，如果是普通人难免有疏忽，但轮回者的记忆力几乎不可能遗忘，没多久他就睁开眼睛，微微有些迟疑地道，“确实有一件，不过那个不太可能吧……嗯，不可以抱侥幸心思！缪婧，你来总部一趟！”

　　最后一句高旭是对着纹章说的，十分钟后，缪婧来到了隔壁的房间，高旭隔空对话道：“缪婧，你还记得两个月多前我交给你的那枚‘奥术师之石’吗？你鉴定后，镶嵌在了玉儿的披风上面，加快施法速度……”

　　“记得啊，当然记得，哎呀哎呀，我当时不是说了吗？那颗石头虚有其表，我鉴定的时候明明能量很雄厚的，是极品宝石，谁知真正镶嵌上去效果却不怎么样，这种例子虽然小，但还是有的，怎么，怀疑我的镶嵌水平？”换平常，缪婧是不敢跟高旭这么说话的，但每个人都有逆鳞，缪婧就最听不得别人说她的手艺差，谁说跟谁急，此刻已经算是客气的了！

　　“我不是那个意思，这颗石头可能有问题，你能将它拆下来吗？”高旭眯起了眼睛，缪婧不提起，他倒是忽略了这个插曲，因为本就入手得容易，虽然镶嵌成功的效果没有预期的好，但也没有什么失望。

　　“拆下来……高旭你确定？拆下来不难，不过一旦强行拆下，装备的镶嵌孔就自动废除一个，以后想装别的宝石也不成了！”缪婧闻言怔了一怔，将利害关系说了出来，在高旭的再三肯定下，嘟囔了一句，着手拆除，片刻后一枚色泽光亮的幽蓝宝石出现在了高旭、龙行云、宿云面前。

　　实际上刚刚宝石镶嵌的披风已经交由龙行云两人过目，但当宝石拆除下来，他们的眼神立即凝重起来，打量了许久，高旭的纹章中忽然传出如下信息：

　　“三难度轮回者编号54356向二难度轮回者编号1897传递物品，是否接受？是/否。”

　　高旭选择了是，光芒亮起，一张三难度的鉴定卷轴悬浮于身前，暗金的光芒里泛出莹莹紫意，论品阶，即是无限接近紫色级别的暗金巅峰！

　　高旭虽知龙行云的意思，却也为其手笔感到诧异，高难度向低难度传送物资可是需要降低空间权限的，到达龙行云的层次，降低一阶空间权限不是小事，特别是要与同层次轮回者较量的时候！

　　不过高旭此刻更关心的还是这枚得自永寂队副队长艾琳的奥术师之石到底是个什么东西，下一刻，随着鉴定卷轴的抖落，奥术师之石霍地流转出一股夺目的光彩，久久不散，但死死盯住的高旭业已倒吸一口凉气，望着表象褪去，宝石核心中那道银发披肩，双目紧闭的缩小版人影，不由自主地吐出一个名字，一个属于最终幻想七代世界最大反派，最终BOSS的名字：“萨菲罗斯？？？！！！”

　　“果然是灾厄队副队长卡纽克斯做的手脚！”而龙行云和宿云长长地舒了一口气，低语了几句，齐齐看向高旭，“杰诺瓦重聚计划，再以此为定位，没有别的可能了，高队长，你听说过……”

　　“跨世界轰击吗？”


第十二章 狙杀欧美三强队这么好玩的事情，怎么能不带上我？

　　跨世界轰击！

　　高旭尚是首次听闻，不过跨世界召唤他早已见识过，远的不说，空之轨迹里南非区比尔开大招召唤出了暗黑破坏神世界地狱魔神迪亚波罗的分身，便属于跨世界召唤，而跨世界轰击，道理是相同的。

　　但凡跨世界，必须具备两点要求：

　　第一是定位，同样是拿比尔举例子，普通的血统之力是不可能召唤出分身降临的，唯有得到血统原主人真正的认同，使用一件灵血类特殊道具，施展仪式将双方同出一源的血脉紧密地联系到一起，这个过程，实际上就是在定位，通过血脉定位，告诉迪亚波罗的分身需要降临在什么世界，什么地方！

　　第二是能量，跨世界代表着突破空间界限，需要巨大无比的能量，这份能量要么由降临者提供，要么由召唤者提供，比尔首先进行血统变身，再召唤迪亚波罗的分身，能量相当于两者分摊！

　　而今跨世界轰击，定位已然毫无疑问，正是这枚若非龙行云两人到来，高旭几乎连印象都没有的奥术师之石，至于能量，杰诺瓦细胞的完美传承者，最终幻想七世界的最强男人萨菲罗斯够不够格？

　　“杰诺瓦重聚计划……把剧情利用到这个份上，再从宝箱里开启的奖励上面做文章，如此对人心的把握程度，好手段，真是好手段！我都不得不说一个服字！”高旭盯着萨菲罗斯的虚影，神色数度变幻，最后化作一声莫名的叹息，朝着龙行云发问道，“这颗石头算是萨菲罗斯的魂石吗？听你们所言，是那个叫卡纽克斯的人将其伪装成这个模样？”

　　“不错，卡纽克斯是灾厄队副队长，在附魔、锻造、裁缝、炼金等副职方面有极其高深的造诣，欧美区最有名的副职大师！不过他还有一个罕有人知的手段——造假，他仿制或者伪造出来的东西，足以以假乱真，非得接近紫色级别的鉴定卷轴方可分别真伪！”

　　龙行云的声音里透出一丝恨意，显然是以前吃过此方面的亏，沉默寡言的宿云亦接着道：“用魂石这个词形容有些不准确，但意思也差不多，杰诺瓦的寄宿体、萨菲罗斯的克隆体还是思念体？这就要看他们是怎么样改变剧情的了！”

　　最终幻想七故意的起源由一个外星生物“杰诺瓦”引发的，杰诺瓦是一种进化非常完美的寄生生命，它们通过宇宙中的陨石进行旅行，一旦降落到有生命的星球，就会逐渐地复苏，并通过寄生该地的原住民来进行自身的发展，直到将该星球上所有能够榨取的东西榨光之后，再到下一个星球，如同蝗虫过境，寸草不生！

　　自然而然的，杰诺瓦的生命力就极其顽强，即便身体四分五裂，细胞之间也能相互呼应，再生为最初的状态，便是重聚的由来，同时杰诺瓦细胞具备超强的感染性和改造宿主等等能力，如果用修真的观点做个对比，有些类似蜀山剑侠传里血神子邓隐的血神经，分化出血影扑人，一旦扑上去，元神修为就会被吸收控制，血影重聚后，本体的实力将越来越强，而且只要一道血影不灭，就能迅速通过吸食别人恢复，近乎不死不灭！

　　论起性价比，杰诺瓦细胞甚至更在血神经之上，因为它不需要苦苦修炼，只需注入，不过也有劣化的危险，当然那是核心危机的话题，跟最终幻想七代主线剧情关联不深，完全可以想象，当剧情进行到细胞团聚，杰诺瓦复苏获取星球能源的那一刻，突然发现其中一份不知去向，定然自发性地发动聚合性，在庞大无匹的星球能量促成下，一条连接两个不同世界的通道就构架而出，起点杰诺瓦，终点拓跋玉儿装备上的奥术师之石，然后欧美轮回者用早就准备好的魔晄加农炮狠狠地开一炮……

　　轰！

　　对于欧美区而言，一切清静了！！

　　这叫什么？这叫杀敌于数个时空之外，与其一比，圣杀星那什么杀敌于千里之外简直弱爆了！！！

　　此时拓跋玉儿作为天行团队的副队长，也进入房间，获得了旁听的资格，她看着从自己披风上拆下来的宝石，简直要傻掉了，满身的冷汗，好半响后才咽了口唾沫，呆呆地问道：“万一，万一我们把它卖掉呢？装到别人的装备上面，不就定位错了吗？”

　　“这便是那个叫卡纽克斯的副职大师的本事了！”高旭依旧在打量着宝石，似乎连每一寸，每一个细节都不想放过，“他将宝石伪装得简直完美无缺，不但探查信息是假，就连那明亮的光泽都是假的，识货的缪婧被骗，不识货的我们单看亮度肯定也要被骗！这样好的宝贝，对于一支刚刚在区域战场获得大胜的团队来说，自然不会卖给别人，不即刻镶嵌，也会留在纹章空间或团队储物空间里面，如果立马镶嵌了，发现效果并不尽如人意，短时间内也不会拆下来，你没听缪婧说吗，一旦强行拆下，装备的镶嵌孔就自动废除一个，以后想装别的宝石也不成了！”

　　拓跋玉儿再度怔住，龙行云想了想，倒是提出了疑问：“我也有个疑惑，轮回者死亡后掉落是随机的，欧美区怎么能肯定死后一定会掉落这颗宝石呢？”

　　高旭竖起三根手指：“布局的人利用了轮回者选择奖励的心理、团队储物空间的便利以及区域战场血色宝箱的规则。带有宝石的人地位要高，在团队里不是正队长就是副队长，轮回者的老习惯了，碰到正副队长，必选道具项，然后她将纹章空间内绝大部分的道具、杂物、特殊物品等等全部放入团队储物空间里，只留下这颗宝石和四件其他的奖励，正好对应血色宝箱道具项的五件奖励，让我们欢欢喜喜地获得！”

　　永寂队副队长艾琳的掉落是一瓶神秘魔力药水、一张短距离挪移卷轴、一本魔鬼治疗宝典、一个巫毒娃娃和奥术师之石，不多不少正好五件，且除了魔力药水属于消耗型道具外，其他四样价值都不低，当时高旭以为他手气不错，直到现在才晓得，不管他抽多少次，抽出的一定都是这五件东西，因为艾琳的纹章空间里，只有这么五件！

　　毫无疑问，团队储物空间不比轮回者私人的空间纹章，取拿物品肯定麻烦，艾琳是永寂队的首席治疗，传承魔兽世界的牧师职业，自忖平时有真言术·盾护身，有资本这样玩，最后却还是被高旭幻化的米尔豪斯害死，连取用保命道具的机会都没有！

　　怪不得艾琳死后没多久，雅克在幻化毒方下被高旭送上路，临死前说欧美三强队不会放过他，教授不会放过他，他会死，死得比永寂队都要惨……

　　这并非临死前毫无意义的狠话，而是真的有所凭仗，布局者用手下的死亡，用计划的失败，布下了隐蔽到极点的暗手，置敌于死地！

　　类似奥术师之石的“宝石”很可能不止一块，给斯巴达战士计划、野心刀锋计划、机甲洪流计划的执行者配备上，计划正常进行那是再好不过，如果计划的执行者不给力，被敌对区域的轮回者破坏，这便是弥补失败的后手，将有能力破坏己方谋划的祸患翦除！

　　当然，这个布局不是什么破绽都没有，比如携带宝石的艾琳不慎死在剧情BOSS手里，比如出现小概率事件，天行团队在获得宝石后真的把它卖掉了，比如跨世界轰击发动时天行团队仅有拓跋玉儿一人在场，其他人都离得老远等等等等，不过世上没有绝对的事情，更没有百分百成功的布局，事实上高旭已经中招了，若不是欧美区决策层有奸细，泄露出了情报，龙行云两人又来找寻宝石，天行团队恐怕连怎么灭的都不知道！

　　听了高旭的分析，龙行云抽了抽眼角，一股不寒而栗的感觉涌上心头，气氛一时间陷入沉凝，怪异的是，最该沮丧的高旭眼中反倒燃起了熊熊斗志，淡淡地道：“两位队长的救命之恩高旭诚谢了，但再容我冒昧地问一句，你们取得了这颗宝石，有什么打算？”

　　龙行云神情有些犹豫，倒是宿云目光闪了闪，直截了当地道：“这是一个很好的反击机会，我们以前虽然知道欧美区的大致计划，但那人提供不了具体的世界坐标，计划的执行者直接听命于教授，详细的执行时间和过程在会议上也从不透露，那么多光晕、星际争霸、空之轨迹世界，我们知道实施点是哪一个？这次不同，有了这颗宝石，我们就能锁定最终幻想世界，让欧美区那群畜生知道什么叫偷鸡不成蚀把米！”

　　既然宿云说了，龙行云干脆也不再隐瞒：“不错，而且此次最终幻想世界的两个计划由欧美三强队的暗冥亲自执行，录音里面的女子就是暗冥队长菲丽雅·艾兰克，欧美区灭了尘星和……无极，是以牙还牙，以血还血的时候了！”

　　“跟我设想得一样呢，我们东亚就该有如此霸气！”他的话音刚落，高旭的嘴角便扬起，展颜笑道：

　　“狙杀欧美三强队这么好玩的事情，怎么能不带上我？这颗宝石结下的‘因果’，就让我在最终幻想的世界里好好偿还吧！！！”


第十三章 猎天使魔女，北美巅峰强者菲丽雅

　　龙行云两人暂时告辞了。

　　强者之间没有什么虚伪的客套，孤舟残月队虽然是三难度巅峰强队，但区域战场里不光只有三难度，还需要考虑到二难度，而放眼整个二难度，天行团队毫无疑问是最佳的帮手，如果他们以危险什么的劝说，那就绝对是矫情了！

　　高旭做出这个决定，也不是由于他被欧美阴了这记狠的，咽不下一口气做出的报复举动，而是切实地感受到了只有千日做贼，没有千日防贼的道理。

　　他确实称得上智计无双的智者型人物，但智者不是神仙，不能未卜先知，更不可能什么错误都不犯，这一次有人帮衬，险之又险地逃过一难，以后会不会有如此好的运气？

　　不会！

　　龙行云两人特意前来，还花费了一张价值不菲的鉴定卷轴以及降低了一阶空间权限，主要目的可不是帮助天行脱险，大家本就没有多少交情，别人为什么要平白无辜地相助？

　　讲白了，还是因为孤舟残月队想要狙杀欧美暗冥队，显然无极和尘星的陨落令他们也有了充分的危机感，坐以待毙，不如先发制人！

　　换做其他轮回者，也许会庆幸，反正有三难度巅峰强队去狙杀敌人了，我就等待好消息便成，不过高旭从不将希望寄托在别人身上，既然有大好机会，为何不亲自出手，亲自送敌人上路？

　　高旭并不妄自菲薄，固然天行团队目前与三难度巅峰强队还有一段不小的差距，但实力不够手段弥补，天行的参与绝对是一股无法忽视的力量，为东亚此次的狙杀行动添上重重的一记筹码！

　　而且，还不仅仅是天行团队！

　　龙行云两人是暂时告辞，双方约定等暗冥队所在的最终幻想世界确定下来，孤舟残月队负责提供区域战场的资料以及暗冥队的情报，交予天行这方。

　　易先生、秦奋、张耀、姚雪四队都早早晋升二难度，区域战场是有强制进入要求的，其中易先生的天机团队没有赶上空之轨迹那回，不得已参与了一次区域战场，在高旭的指点下聊以自保，战场失败，团队实力基本无损，秦奋、张耀、姚雪三队则都还没有区域战场的经历，高旭的原计划里，是要选择一个二难度层面为主的区域战场，和他们一起好好大干一场！

　　别的团队恨不得卡着时间进入区域战场，天行团队可是指望着区域战场的庞大收益呢，血色宝箱、特色奖励、战场称号等等，都是普通世界无法获取的好处，相信秦奋三队进过一次，也会尝到甜头！

　　不过最终幻想七狙杀欧美三强队是安排之外的事情，且定然有极大的危险性，在具体资料未出来前，高旭还不能确定是否要带上秦奋三队，仅仅是先行通知到，让他们积极准备。

　　离开房间的一霎那，高旭回想起龙行云口中的卡纽克斯，喃喃自语道：“副职大师，登峰造极的伪造水平，发挥得好，当真是无与伦比的助力啊……我们这边也需要专业的制假人才予以克制了！有些老朋友，好久不见了啊！”

　　……

　　接下来，天行团队进入紧张的备战阶段。

　　既然是备战，首先提升的自是实力。

　　拓跋玉儿、貂蝉、苏媚三女暂时没有太大的上升空间，高旭就将关注点放到林月如和苏媚身上。

　　林月如继续补充技能，确定下团队定位后，她选择技能不再盲目，而是考虑到其余队员的能力。

　　剑指双绝姿态补充了焦阳剑煞，此招出自天子传奇世界，能够聚集炎劲于指尖，如矢激放，形式有些像天龙八部中的六脉神剑，区别在于焦阳剑煞专注于火系能量，在炎劲遍布的环境中发挥出的威力最强，故而高旭的火灵神剑、拓跋玉儿的火系奇术、苏媚的玄天之火都能与其形成绝妙的配合，于全系模拟训练场实验过了，如此配合焦阳剑煞的威力更甚斩龙决，可媲美二难度S级攻击，消耗少，冷却快，顿时一跃成为林月如最强的攻击手段！

　　长鞭舞浪则补充了辅助型的仙鹤奇功，施展起来犹如灵鹤仙体般神舞翩翩，短时间内提升三大战斗属性以及移动速度，按理来说，辅助技能有了苏媚的太平要术就够了，但仙鹤奇功给力之处在于它是内功型技能，与外力的辅助可以并存！

　　暗器纵横和长刀烈风没有淘到合适的技能，不过林月如却新加了一个姿态：回春续命。

　　听名字就知道这个姿态是干什么的——治疗！

　　既然要全面，就干脆连治疗能力都配备上，反正天行团队目前没有一个专司治疗的存在，苏媚、苏樱都能回回血，林月如也一并加入进去，凝神归元和元灵归心术是本身就有的技能，只是以前从未动用过，等阶亦是较低，需要慢慢练上来，便学习了一招大转生术，用以撑场。

　　大转生术颇有来历来历，为天界仙莲转生奇功，不知那仙莲和莲花宝座有没有亲戚关系，可以驱邪避难、除痛回力，施展后恢复范围内队友血量，并驱除异常状态，本为二难度A级级别，林月如使用一颗暗金升阶石，将其升至了三难度A级。

　　至此天行团队固然没有专业的治疗，但能治疗的技能可不在话下，高旭的封锁乾坤、苏媚的点水清心册、苏樱的九转归元劲、林月如的大转生术，貂蝉的剑舞中亦有一招范围回血的涟之舞，虽然用武之地不多，不过关键时刻也能派上用场！

　　就治疗而言，高旭并没有像绝大部分团队配备一名专职治疗的打算，很显然，专职治疗的效率更高，开销比起每个人都会一两手回血技能的强化路子反而较低，从利益层面考虑是划算的，但有一点弊端毫无疑问，专职治疗肩负着独一无二的重担，一旦有个三长两短，对于整支团队的打击是极其严重的，仅次于队长死亡！

　　高旭会豁出全力保证团队队员的安危，但这不代表他就能防得住敌人层出不穷的手段，例如类似于时空流放的能力将其驱逐流放，而且从安全考虑，每个人都身怀治疗回血，自保能力定然更强，不会出现一脱离团队分兵作战，就完全适应不了的情况！

　　对于小苏樱的强化，高旭同样贯彻了这个思路，苏樱由于年纪稍轻，又是刚刚入队，综合实力想要很快提升上来肯定是不现实的，故而着重点先落在……自保上面！

　　自保要么是防御型能力，要么是轻功身法，移花宫轻功其实不错，只是不擅于规避攻击，笑话，天下无敌的邀月怜星需要躲别人的攻击吗？

　　绝代双骄世界不需要，到了空间就需要了，别说邀月怜星，连高旭必要时都得运起幻魔身法跑路，根据苏樱聪颖的头脑以及暂定的远程弓弩定位，高旭给她配备了风云世界排云掌的步法云踪魅影，如鬼魅，如虚云，飘忽不定，难以捉摸，正合闪避的路数，没办法，小萝莉实力尚弱，只能猥琐走位了……

　　身法搞定后，就开始关注弓弩方面的技能，移花宫传承是剑掌所学，即是需要贴身作战，危险性显然大于远程弓弩，再者天行团队并无远程物理定位，苏樱作为第一名此方面的队员，得到的资源倾向当然不少，貂蝉自区域战场取得的暗金长弓风之力交予她使用，加成探查类法术权威性的瑟纳利昂之镜也放在她的身上，另外从狙击手汉特宝箱开出的狙击手徽章可换取的奖励，由天行者联盟的成员为高旭跑了趟地下城与勇士世界，得到了两招特殊技能——复仇反击与移动射击。

　　复仇反击是受到敌人的近身攻击后可以忽视肢体动作难度即刻发出一道反击，并有一定几率令敌人陷入晕眩状态；移动射击则是顾名思义了，在移动的状态下射击。

　　究其根本，这两招技能仍旧带有防御性质，远程最怕什么？最怕敌人近身打斗，虽然小苏樱的近身能力能给那些以为贴近了就能大肆压制的敌人一个惊喜，但这种弓弩手必须的技能依旧必不可缺！

　　至于攻击输出，从内部交易渠道淘来了三招出自楚留香世界的弓箭技：鸿飞穿云箭、凤尾箭和银虹飞剪，作为常规输出手段！

　　除了上述之外，高旭花费大价钱为林月如和苏樱解决一个任何古武体系轮回者都必须关注的问题——内力！

　　林月如苏樱两女都是世家门派传承，根基打得极其扎实，在同等实力阶层，内力相较于高旭这种野路子已是较为雄厚，可惜现在不是同等实力阶层比较，很快说不准都得对上三难度巅峰了！

　　所以仍旧不够，必须即刻提升，苏樱倒还好，毕竟她耗损不算大，而林月如技能增多必然导致消耗的上升，她如今内力值接近一千五百点，看似不少，实则处于剧烈的战斗中，连两分钟都坚持不下来，没有内力，放不出技能，即便配备一百招三难度S级，亦是白搭！

　　那么通过什么提升？很显然，是天材地宝！

　　天材地宝在一难度世界中是无法带出剧情世界的，必须在剧情中即刻服用，也就是堵死了交易的可能，到了二三难度这个限制被取消，不过实际上没有太大的分别，因为交易市场几乎没有天材地宝出售，四个字——有价无市！

　　不光是古武的天材地宝，修真的仙灵内丹、魔幻的原石魔核、科技的精元结晶均是买家一大把，卖家见不到，轮回者有那个积分也根本买不着，偶尔出现一个都是以物换物，并且被疯狂抢走！

　　这其实很正常，谁都知道根基性能力的重要性，晋升到二难度又都是拥有一定资本的轮回者，以团队居多，能够搞到这类宝贝基本都自己服用了，自己用过了也给队员服用，没有流传出去的道理……

　　高旭自从晋升二难度后，就开始收购此类物品，至今古武、修真、魔幻的一件都没有收到，科技倒是有过，可惜科技天行没人需要啊，想必也正是科技在东亚区偏少，才给高旭碰上。

　　在这种市场下，绝代双骄世界的那两朵天山雪莲给了邀月，高旭固然真心实意地表示赞同，但午夜回想起来还是免不了有些心疼，不是他小气，实在是这玩意可遇不可求！

　　好在绝代双骄的经历令天行团队发达了，狩猎全世界获得物资转给狂鬼花酷查后，目前第一批出售的十五万点积分业已进了高旭的腰包，低难度向高难度传送物资是没有丝毫困难的，当然也不常见，普通情况下低难度就算想向上面进贡，高难度的轮回者还看不上呢！

　　有了底气，高旭马上放出话来，高价求购，在阴阳队的联系下，终于找到了一位卖家，以每根三万点积分的价格买了四根千年首阳参，再以四万点每盒的价格买了两盒雪莲精魄，瞬间二十万积分化作乌有……

　　若没有那笔天降横财，高旭说不准也得肉疼个十多天，现在嘛自是立即服用，三根千年首阳参给林月如，内力值立马飙升到两千四百多点；一根给苏樱服用，怜星用同源同质的明玉真气帮她化开，内力上涨的同时明玉功还正式进阶了第五重；雪莲精魄则是由高旭用来提升修真灵力值，玄天青云诀晋升到第四重后，灵力值本就有了近一千六百点，这些天里，高旭还将精神值燃烧了不少，绝代双骄和神魔至尊传通关奖励加起来有三十五点自由属性点，二十点随机属性点，老规矩自由属性点保留，随机属性即刻使用，分配了四点力量、三点敏捷、三点体质、五点精神和五点悟性，燃烧了十五点精神，目前高旭的主属性为：

　　编号1897，力量169，敏捷198，体质233，精神140，悟性140，生命值：2330点，防御力170.5点，自由属性点剩余：35点，服用了雪莲精魄后，灵力值则达到了2642点，终于能不再因为三头六臂的高耗损时刻计算了！

　　实力的提升告一段落后，就进入战斗力阶段，毕竟实力强没用，轮回者要通过战斗比个高低，而不是看谁的属性高、装备好、技能多，高旭凭借十阶的空间权限一口气将全系模拟训练场升到了八级，不仅模拟敌人的范围囊括三难度，一次性进入的人员还上升到二十人，能够让两支正式团队携手训练，天行团队便模拟出了三难度三阶的韩无砂，分别与姚雪、秦奋、张耀几队练习，通过反复蹂躏这个蛇精来精进配合！

　　具体的细节不必详述，五天之后，龙行云的第一份情报业已到达了高旭手中，有关欧美三强队暗冥的资料，文字与视频搭配，讲解得颇为全面，而高旭打开视频仅仅看了半分钟不到，脸色就变得无比地凝重，自言自语道：

　　“女版鬼泣，猎天使魔女，完美传承？！”


第十四章 高旭手中的四张王牌

　　视频的像素极高，空间是不存在设备好坏问题的，但画面却在晃得不停，普通人恐怕看个三四秒钟就得头晕眼花，显然是拍摄者在进行着高速移动。

　　没法不高速移动，因为一道几乎看不清楚的身影在枪林弹雨间翩翩起舞着，于鲜血、残肢以及夜间月光的残酷柔美衬托下，越发突显出其优雅的身姿，动人的体态，及膝的长发以及那种压倒性的存在感，哪怕忽略众人交手间的种种细节，单从美感评价，如此充满节奏的战斗就是高旭前世今生都未曾见过的！

　　“能将四魔枪、魔女漫步发挥到如此境地，魔女时间与拷问技信手拈来，完美传承跑不了了，不过此女的衣服是红色的，和贞德相仿吗？对于轮回者而言，蝴蝶夫人脾气可不太好啊，她的皮鞭也有些异常，似乎不是单纯的恶灵蛇鞭，青出于蓝而胜于蓝吗……”

　　“青出于蓝而胜于蓝倒不怕，就是不知道暗之魔女至宝世界之眼的力量她有没有弄到，如果弄到就难办了，直通四难度的存在啊！”

　　“还有剧情世界的设定里头发是魔女的力量源泉，连衣服都是由头发构成的，一旦魔力耗尽，就得裸了，这个致命的弱点她弥补了吗？”

　　高旭反反复复地观看视频，不放过一点一滴，同时开始在脑海中推测这位欧美巅峰强者菲丽雅的情况，单从这一场战斗来看，此女传承的是猎天使魔女世界主角贝优妮塔的魔女之力，猎天使魔女号称女版鬼泣，张扬狂放的主角神情与爽快感十足的打斗节奏，和鬼泣十足相似，唯一的区别是主角由男变女，从酷哥变为了御姐……

　　至于高旭口中所说的完美传承，指的是轮回者传承的程度，毕竟学个根基性能力叫传承，将招数学全叫传承，将招数、能力、装备甚至于道具全部扒下来也叫传承，嗯，完美传承基本就是指最后一种！

　　获得完美传承的轮回者就可怕了，一般剧情主角的待遇大家都晓得，他们的命运可能很苦逼，但各方面的所得却是毫不含糊，能将这些东东搞到手，对于轮回者的提升之大，简直难以想象！

　　何况菲丽雅身为欧美三难度最强的几名轮回者之一，焉知她没有别的世界传承与底牌？

　　“可惜从这个视频里还是看不出太多，为什么不用诸如神幻镜观之类的手段拍摄呢？那样肯定清楚很多！嗯……我明白了，使用那些手段会令其心生感应，予以破坏，用最‘古老’的相机拍摄，反而能保存下来，这么说此女的感知属性肯定极高，很是棘手啊！”

　　高旭最后琢磨出了一点，稍稍舒了口气，开始翻阅暗冥队其余队员的资料。

　　圣光、灾厄、暗冥是欧美的三强队，实力排名依次降低，即是圣光最强，灾厄其次，暗冥第三，不过虽是如此，但暗冥在欧美可是万众期待，原因很简单，它是巅峰层次里面最“年轻”的！

　　这里的“年轻”自然指的是在三难度滞留的时间，“年轻”即代表着尚有大量的进步空间，而那些“年老”的奖励已经被削减到几乎没有，靠吃老本度日，还如何拥有冲击四难度的可能？

　　空间的逼迫从来都是隐性的，很少有那种直接抹杀，但隐于暗处的残酷却是有过之而无不及，就像地球上人们被告知得了绝症，每一天醒来都是向死亡迈近了一步，是种什么滋味？单单想一想，恐怕都是不寒而栗吧！

　　所以欧美区处于三难度巅峰的强队肯定不止圣光、灾厄、暗冥三支，但具备晋升四难度潜力的，处于明面上的就是这么三支了，东亚的孤舟残月等队亦是如此，而无极队和暗冥一样，都拥有“年轻”的资本，可惜在欧美的狙击和白罪的暗算下，陨落在了最终幻想的区域战场里！

　　此次孤舟残月队的行动，应该也是一记强势的反击，响亮的耳光，欧美在最终幻想里杀了我们的人，我们东亚照本奉还，顺便还把你们精心谋划的计划搅得稀巴烂！

　　“并不容易啊！”高旭翻看着资料，随口感叹道，他倒不是被暗冥队的强大吓到了，而是一个不可忽视的难点——资源倾斜！

　　和团队队长在团队里拥有比例最大的资源强化道理一样，暗冥队作为欧美最有希望进阶四难度的希望之星，怎么可能不得到一些特别的关照？

　　其中最必须的，应该就是保命手段底牌了，身怀保命底牌，即便败得再惨，只要活着，都有卷土重来的机会，而且有时候失败是最好的进步动力，不破不立，破而后立，在不死的前提下，适当地败上几场，让迷失的双眼变得清明，绝非故意找虐！

　　高旭不管什么失败是成功之母，他在乎的是怎么斩草除根，永绝后患，只败不死是没有丝毫意义的，可问题在于，别说杀敌了，瞧瞧暗冥队的实力，连败敌都是件极度奢望甚至于不可能的事情！

　　当然，这是以天行团队的角度来考虑，没有包括同为三难度巅峰的孤舟残月队，高旭有个习惯，在面对强敌时，首先带入最坏的情况，而下面的行动中什么是最坏的情况？

　　孤舟残月队指望不上了！

　　龙行云等人是欧美派入东亚奸细的可能已经被高旭否决，因为他本来已经上套，以孤舟残月队在东亚的实力，完全能够通过旁敲侧击来引导天行团队百分百踏入必死的陷阱，没必要多此一举！

　　不过孤舟残月队不是奸细，不代表东亚高层就没有奸细了，一难度有以王潺为首的汉奸集团，二难度有白罪，三难度呢？

　　高旭这回算是亲身体会到奸细的可怕了，再好的谋划布局都能给搅黄掉，万一孤舟残月队的行动被东亚奸细暴露出去，暗冥队有了准备，来个反狙杀，局势可就危险了！

　　此种假设的几率固然不大，但亦不得不防，故而高旭虽没有就行动讲什么保密事宜，龙行云等人大风大浪经历得不比高旭少，相信心中有数，不过却特意要求了，隐瞒天行团队同行的事情！

　　这个隐瞒，不光是对其他团队，连孤舟残月队的其余队员都要瞒住，至于天行团队的动向问题，自然由高旭解决，正式进入最终幻想世界之前，肯定是要再去一趟特殊商店的……

　　龙行云两人以为高旭仅仅是谨慎起见，倒没有多在意，就不知道他们若是晓得高旭的真实想法，会做何感想了！

　　“走寻常轮回者分胜负的路数，想要搞定暗冥队一定是不现实的……看来要另辟蹊径了！”高旭花费了整整一个小时，才合上了材料，而旁边业已出现了一份崭新的录像，是有高旭标注注解后的版本，这些将交予拓跋玉儿诸女观看，用以大致了解敌人的底细。

　　做完这件事后，高旭按了按眉心，在天行者联盟总部的房间里盘坐下来，准备以物我两忘的打坐代替普通的睡眠，恢复疲劳，外面忽然响起了喧闹声，他侧耳倾听片刻，面露喜悦，起身走向门口，与一道身影相拥在一起，哈哈大笑起来。

　　高旭的第一张王牌，来了！！！

　　……

　　易先生，尹子辰，夏雨，高旭，是打工者联盟的四位元老。

　　实际上，联盟最初是由易先生创建的，尹子辰和夏雨也出了不少力，高旭是最后加入，却迅速成为联盟的绝对核心，导致后来打工者联盟易名为天行者后，众人只知高旭，其余三人完全隐于幕后了。

　　虽然联盟属于松散组织，什么盟主啊首脑啊，虚名大过实际，但碰上权力欲望强的恐怕也会生出波澜，好在易先生创建联盟的目的在于先知性地发现打工者老板的划分对于区域的将来是个巨大的危害，高旭越能干他自是越乐于见得，尹子辰和夏雨则是为了报答易先生的恩情，后来和高旭也建立了深厚的友谊，当然不会有不满之情。

　　高旭在得知欧美三强队中居然有个水平登峰造极的造假大师后，立马想到并通知了尹子辰，以毒攻毒，以假克假方为王道，再者他与尹子辰酝酿许久的空间经济战要正式启动了，尹子辰毋须在一难度亲自监督，是进阶二难度的时候了，毕竟尹子辰是和易先生一批的轮回者，比狂鬼还要早一些，在一难度奖励早就被扣得没有了。

　　与尹子辰一同晋升的还有夏雨，令高旭吃惊的是，她和尹子辰居然组建了一支团队，还他娘的是正式团队，夏雨为队长，尹子辰是副队长，取名宙光，宙代表古往今来的时间，光意指光阴，正好呼应夏雨的时间领域！

　　“是夏雨要我瞒着你的，说是给你个惊喜，虽然现在一难度不比往昔，有了不少正式团队，但总归是一种成就吧！”尹子辰摸了摸脑袋，不好意思地笑道，他口中的一难度不比往昔并非虚言，而是天行者联盟和神选者联盟的功劳！

　　自从两大联盟成立并开始争锋相对后，一难度的东亚走上了蓬勃发展的道路，守关BOSS再也不像以前那般难以攻克，正式团队也如雨后春笋般涌现出来，因为高旭通过易先生和神选者联盟的盟主欧阳博达成了一个合约，转正任务大家各让一步，遇到对方转正己方狙击的情况都主动放弃，在其他地方分胜负，至于联盟内部的成员，就更没有拆台的道理了！

　　对立和纷争本就是轮回者进步的道路，但一味的倾轧和剥削就是自我消耗的内讧了，在高旭有意的引导下，内耗被大大削减，东亚的发展自然蓬勃，近来二难度天行者联盟的人数不断增加，都是一难度的成员晋升上来，依旧加入了组织！

　　以夏雨、尹子辰两人的实力和在联盟中的地位，创建团队并且转正不足为奇，关键在于，别忘了夏雨是霉运光环的携带者，她自己还好，别人谁跟在她一起谁倒霉，那么转正任务是怎么完成的？

　　“高大哥果然是知道的，哼，大唐世界里面那样利用人家，好伤心的！”似乎从高旭的表情里看出来了什么，夏雨扁了扁嘴，面带悲伤地哭诉道。

　　“那……那确实是我不好……对不起了！”高旭被质问得颇有些汗颜，说实话，大唐双龙传中用夏雨的霉运光环坑害对手，对于他自然没什么，对于夏雨而言就有些伤口上撒盐的意思了，夏雨不知道还好，知道了肯定伤心。

　　“光说对不起有什么用，来点实际的呗！”夏雨一边哭哭啼啼，一边搓了搓手指，高旭见了额头顿时出现一道黑线，怎么有种梅婷的既视感，这是怎么哩？

　　“拉倒吧，你有什么好伤心的，你刚刚知道那回不是到处散播，恐吓我们以后谁敢得罪你，做任务时就往旁边一凑，倒霉死我们吗？现在怎么能敲诈高大哥？”尹子辰看不下去了，吐槽道，夏雨一听不乐意了，双手往腰间一叉，马尾辫晃了晃，娇喝道，“不当家不知才米油盐贵，你懂什么？人家当时在大唐可是出了大力气的，如今从独行转为一队之长了，找高大哥讨点工资容易吗我？？怎么能叫敲诈！！！”

　　“你们别吵，别吵了……”高旭哭笑不得，领着他们到联盟仓库先置办了一套二难度的行头，再掏了三万点积分让他们好好地装备装备，尹子辰是高旭对付卡纽克斯的王牌，绝对是要跟进最终幻想世界的，让他们提升一下乃是应有之举。

　　“我演得好吗？来，分钱分钱……我就说吧，高老大坑了整个世界，是大阔佬！吃富户啊吃富户，嘻嘻！”

　　“其实无论怎样高大哥都会给的，不过这更显得我们是用头脑武装自己对吧？嗯，头脑武装！最近脑子用得少了，都感觉有些生锈了……唉，生于忧患死于安乐啊……”

　　夏雨和尹子辰欢天喜地地领物资，私底下还偷偷地对话着，笑得双眼眯成一条缝，高旭拿这对活宝没办法，摇了摇头，却看向了宙极队一名高高瘦瘦，长相儒雅的男子。

　　刚刚他就霉运光环问题询问了夏雨，夏雨告诉他霉运光环被压制了，出手的，就是这位叫泉护路的人。

　　“见过高队长！”泉护路抱拳施礼道，态度不亢不卑，有一些敬意，却无什么谄媚，招呼过后更是直接言简意赅地将压制夏雨霉运光环的事情述说了一遍，毫不拖泥带水，对于初见高旭的二难度新人而言，已是相当难能可贵了，当场就引起了高旭的好感。

　　随着高旭的名声越来越大，不少刚刚晋升上来的后辈都把高旭当成东亚的英雄，崇拜的偶像，近些天来光女性轮回者示爱就有不下十起，高旭不想拒绝伤了感情，又没法不拒绝，唯有在总部时尽量关在房间里，离开时也直接传送，实在是太过热情吃不消啊！

　　以轮回者的实际，自然不会玩追星之类的噱头，讲白了就是抱大腿，成功固然好，不成功混个脸熟也成啊，如现在这般情况，可是趁机邀功套取交情的大好机会啊！

　　泉护路没有如常人那么做，反倒赢得了高旭的好感，而随着他的讲述，一个不在预计中的巨大惊喜更是砸向了高旭！

　　泉护路身怀神仙道世界的稀有职业猎命师，之所以稀有，是由于猎命师仅有剧情人物具备，比如家喻户晓的姜子牙，轮回者想要传承此职业是超级困难的，至今没有成功的例子，不知道泉护路是如何办到的。

　　这是人家的隐秘，高旭不会过问，泉护路特意提到自身的职业，是因为夏雨的霉运光环正是靠着猎命师解决的，简单地说，就是将霉运光环当成一种命格，使用猎命师的职业技能存命将其保存起来，暂时搁置，命格一搁置，影响力自然就没有了……

　　听到这里，高旭是啧啧称奇的，果然空间之大，无奇不有，夏雨能碰上泉护路这样万不存一的猎命师，着实是她的福气！

　　谁知下一刻，当泉护路将猎命师的三步存命、猎命、换命大致介绍后，高旭神情一怔，猛然间反问道：“你是说换命？将命格调换？！是不是这个意思？？？”

　　泉护路点了点头，高旭顿了一顿，再度确认道：“那么将夏雨的霉运光环调换给别人，别的轮回者，我们的敌人，是可行的吗？”

　　“可行是可行，不过我的能力有限，恐怕成功率很低！”泉护路微微有些尴尬地道，高旭屏住呼吸，仔细地询问了提高成功率的办法，突然间放声大笑起来：

　　“很好，很好，这真是天助我也！你和夏雨，就是我的第二张王牌了！！！”

　　……

　　私人住所中，高旭特意开辟了一个房间，一个与暗部会面发布任务的房间。

　　此刻，魔术师、伊忘舒、玄天星三人齐刷刷地立于高旭面前，在他们身边，还有两个人。

　　准确的说，是一个人和一道影子。

　　真的是影子，这位暗部新队员的名字就叫影子，外形也是一道虚影般的存在，连高旭的目力都无法目睹其真容，而此人显然也不想显露出真容。

　　于首次见面的老大面前这么玩，如果不是特意装逼，便是怀有怪癖的一类人了，据伊忘舒说影子是她和玄天星在一难度就认识的为数不多的朋友，此次为暗部寻找队员，伊忘舒第一个想到的就是他，而影子一开始不肯加入团队，直到听说暗部的性质后，才一声不响地点头。

　　暗部本来就是见不得人的存在，高旭倒不在意成员的性格如何，他在意的是能力，影子显露出来的能力是命运之夜世界的暗杀者职阶，命运系列世界由于是围绕圣杯战争展开，实际上能获得的好处颇多，可惜不知为何，任务区出现的几率极低，名额更是较少，外加里面变态的剧情人物甚多，危险很大，久而久之，就没有多少轮回者关注了。

　　影子单单是暗杀者职阶倒也罢了，伊忘舒还告诉高旭，他拥有一些诸如腹语、唇语之类的罕见技巧，并持有暗杀者的极品宝具——妄想心音！

　　妄想心音在剧情里是中东暗杀教团首领山中老人哈桑·萨巴赫的宝具，把利用中东的古老咒术所诞生出的恶魔撒旦之臂接合为自己的手臂而成，能力特化在咒杀他人，直接忽视铠甲防具，即是任何防御力都无用，对身体内部的五脏六腑进行攻击！

　　妄想心音自然不是完美的，其弱点是距离和魔力的对抗，但仔细一想，不是正好与暗部的风格形成互补吗？就跟原成员残兵的断肢残臂般，实乃绝强杀招！

　　而新队员中的另一人则是位样貌气质上佳的美女，名为商紫雯，与其外表不相符的是，她的功法是大梦神功，将对方催眠入梦，练到高深之处直接把灵魂或神识拖入梦中，在梦中杀死对方，那现实中的人也会死掉，防不慎防，可怕至极！

　　这一堆怪人云集，再被高旭合理地利用，形成的效果，单单设想一下，都能令己方期待无比，敌人不寒而栗了！

　　“随我出战，最终幻想七世界，将是大展拳脚的舞台！”

　　暗部，高旭的第三张王牌，整装待发！！！

　　……

　　北美区二难度小酒馆。

　　注意，前面冠以一个小字，不是卖萌，而是特地与原本的酒馆区分开来，因为这里是混血儿、黑人、黄种人聚集的地点，没有白人！

　　在种族歧视日益严重的欧美区，混血儿、黑人、黄种人的日子已经越来越难过，不过有压迫的地方就有反抗，何况空间的轮回者不是吃素的，白人仗着人多势众欺压其他人种，其他人种就抱团，反抗欺压，这个趋势目前越演越烈，白人固然在欧美区占据七成的数目，但七对三也不是绝对优势，渐渐的，种族歧视就有些消停了，至少以前小酒馆这种地方是不可能存在的，见一次砸一次，虽然它真的很小……

　　奈亚和林枫坐在角落里，奈亚将皮肤涂成了棕色，不这样没办法进来，会被轰出去的，这位一开始很反对种族歧视的女子现在已经变得漠然，自顾自地喝着酒。

　　忽然之间，她的脸色唰地一下变得雪白，手一哆嗦，酒杯直接被打翻，满眼都是无助之色地望向林枫：“那个恶魔，他来找我了！”

　　“终于来了吗？”林枫的反应却是截然相反，大喜过望，刚想问什么，警惕地扫了眼四周，和奈亚直接传回私人住所后，才语气急急地问道，“他说什么了？”

　　“林，我们不听他的行不行，做叛徒是不会有好下场的……”奈亚紧紧地抓住林枫的手，哀声恳求道。

　　“叛徒？你说叛徒？奈亚，你忘了之前那些白人是怎么对你的吧？就是因为你加入了我的团队，加入我这个杂种的团队，他们骂你是个婊子，抽你的嘴巴，扒你的……”林枫目光喷火，面容扭曲到了刻骨的地步，其中更是带有一股难以形容的期待，喃喃低语道，“魔鬼？不！不！不！他是天使，他是我在这个充满仇恨和绝望的地方唯一的曙光，何况只要他能帮我雪恨，让这群杂碎统统死光，他就算是真的魔鬼……我·也·认·了！！！”

　　死魂队，高旭的第四张王牌，启动！！！


第十五章 二级可补充战场，进入最终幻想七世界

　　再过七天后，有关最终幻想区域战场的资料送入了高旭手中。

　　区域战场：最终幻想七。

　　模式：两区对决。

　　每区参与人数：六十人（二难度四十人，三难度二十人）。

　　参与形式：二级可补充型。

　　剧情切入点：0007年11月3日，神罗与雪崩组织对立一触即发。

　　能力体系：科技与魔幻。

　　剧情势力分配：暂时未知。

　　持续时间：暂时未知。

　　总胜利条件：暂时未知。

　　总失败条件：暂时未知。

　　区域胜利条件：暂时未知。

　　区域失败条件：暂时未知。

　　区域胜利奖励：暂时未知。

　　区域失败惩罚：暂时未知。

　　“0007年11月3日，神罗与雪崩组织对立一触即发的时候？两区对决，看来剧情势力就是分配在神罗和雪崩了，唉……”高旭莫名地叹了口气，他有种不详的预感，准确的说，应该不叫预感，因为只要北美区的暗冥队没有脑残，选择的阵营就必然是……

　　这是没有办法的事情，到达三难度巅峰层次的团队都将荣登敌对区域的必杀名单，暗算狙杀层出不穷，想要活得长久，单靠实力可不够，还得拥有足够的谨慎，暗冥队之前就行踪不定，从没让东亚逮到过，此次亲临最终幻想世界执行任务，也一定做好了充足的准备，即是说最终幻想七等同于他们的主场世界，而东亚一行的行动哪怕是有心算无心，亦是火中取栗！

　　“剧情势力倒罢了，这个二级可补充型着实棘手啊！”可补充型自然是不可补充的对立面，空之轨迹的区域战场是不可补充，不管区域战场里面局势是好是坏，外面的轮回者是无法干涉的，高旭最喜欢这种类型。

　　可惜不可补充型在区域战场里面占据的只是少数，大部分还是可补充型，而可补充型又分为了三个级别。

　　三级可补充型，是对应严格的难度和数目，比如只能补充二难度的轮回者，最高可补充二十人等等，限制是一开始就设定好的，不以区域战场里的情况做改变。

　　二级可补充型则不同，没有起初设定，亦没有难度数目之类的限制，但是它也不是随随便便就能补充的，以简短的区域战场天之痕举例，唯有里面的轮回者死了，外面的轮回者方可进入，或者是在战场里完成了某些特殊的征兵任务，名额上限才能增加……

　　一级可补充型最为简单，毫无限制，爱进就进，这类战场一般会变成绞肉机，厮杀得惨烈无比，血流成河，最典型的例子，莫过于星际争霸世界！

　　高旭没指望此次最终幻想七世界是不可补充型，但他原以为形式是三级可补充型，那么暗冥队即便发现不对劲，能够得到的支援亦是有限的，不像二级可补充型，拥有太多的变数！

　　“初入的人数六十人，二难度四十人……天行团队七人、暗部五人、宙光队六人，再加上飞雪队七人吧，第一批进二十五人，足以掌控二难度的局面了，秦奋、张耀两队作为后备，第二批进去！”高旭决定了进入次数，起身走向传送阵，是该再去一趟特殊商店了！

　　正如之前高旭跟龙行云两人所言，天行团队跟入的消息保密，不向别人泄露，可是光不泄露没用，高旭的编号在欧美即便不是家喻户晓，欧美高层肯定是熟悉了，到了区域战场里一照面，还瞒个屁？

　　所以高旭需要弄一件临时性改变编号的特殊道具，在空间中，姓名什么的已经不再重要，许多人都是用外号自称，姓名外号也有重复的可能，但编号却是独一无二的，很多探查跟踪手段都是针对编号施为，想彻底地改头换面，易容只是一个小方面，改变编号才是最重要的。

　　当然，对编号的改变只可能是暂时的，因为倘若有永久性的改变方法，做事肆无忌惮，毫不顾忌后果影响的轮回者肯定会大幅度增多，反正名声臭了换个编号摇身一变继续潇洒，还怕什么？秩序就全乱了！

　　这类特殊道具是极为稀有的，高旭固然不能肯定，但猜测连S级抽奖宝箱里面都开不出来，必须在特殊商店购买，思及三国世界里，王潺手下的汉奸团队便以改变编号的道具袭杀隐云金貅的队员，妄图嫁祸给他，看来欧美区在汉奸身上当真是花了血本的……

　　高旭本来持有三十三个特殊奖励，不久前花费了九个，一个作为进入特殊商店的入门卷，五个买了超级传送大轮盘，三个买了元祖星空，还剩下二十四个，这回进入特殊商店再用去一个，就有二十三。

　　暗部不需要隐蔽，没人知道他们，宙光队刚刚升入二难度，又是新近成立的，也不需要，排除一下就是天行飞雪两队十四人，十四人亦不在少数，单体的道具是不成了，高旭便盯上了群体道具。

　　浏览的结果令高旭颇为皱眉，果然价格死贵死贵的，别说他的手头并不宽裕，即便有个百八十点特殊奖励，似乎也只能购买到持续时间长达十个剧情日的特殊道具！

　　有鉴于此，高旭干脆退而求其次，不挑好的了，选择最差的一种：持续时间无限制，不过一旦进入战斗状态，效果就会失去的幻体果。

　　轮回者在剧情世界里几乎是时时刻刻都要经历战斗，一进入战斗状态就没用，无疑是鸡肋，如果换成别的情况，高旭定然正眼都不会瞧幻体果一眼，但是这回高旭琢磨了一下，却一口气买了二十颗幻体果。

　　鸡肋有鸡肋的好处，那就是便宜，每四个幻体果售价一个特殊奖励，五个特殊奖励就全部搞定，还多留了一些，以备不时之需，由于此次危险性很大，高旭将其他十八个特殊奖励大多用在了圣洁之泉上面。

　　圣洁之泉的优点是以其为中心范围三十码内的轮回者将受到圣洁之光的护佑，恢复翻倍，异常状态抵抗力大幅度上涨，并且于濒死状态下拥有行动能力，缺点是圣洁之泉显效时将成为可攻击的实体，一旦圣洁之泉的源头被打破，效果自然就没有了。

　　这玩意售价五个特殊奖励，高旭没有节省，买了三个，剩余的则购买了三瓶重启药剂，将积累了数个世界的特殊奖励花得干干净净。

　　挥一挥衣袖，高旭洒脱地回到私人住所，坐在草地上，取出两个二难度S级评价的抽奖宝箱，考虑了片刻，还是收了起来。

　　抽奖宝箱可以通过降低奖励品阶的方法来指定奖励，虽然那无形中是一种巨大的浪费，但关键之刻，顾不了太多，将它们暂存，危急关头说不准能派上用场！

　　决定了抽奖宝箱的暂存，高旭又从怀中掏出一张剑符，细细地观摩起来。

　　毫无疑问，这张剑符就是神魔至尊传世界的最大收获，剑邪殷千炀的看家绝学——诛天剑阵剑符了！

　　高旭前世今生尚且是第一回接触到四难度的物资，当然喜悦得无法形容，不过怪异的是，四难度诛天剑阵剑符没有如一二三难度那般标注物品信息，诸如处于哪个级别，使用后造成的伤害、效果，使用次数，冷却时间等等，无论高旭用探查术怎么扫描，均是一片空白！

　　不过数据化失灵归失灵，剑符的强悍可做不得假，高旭这些天一有空闲便感受其内蕴含的霸绝寰宇的诛天剑气，细细分析体悟其剑气构成，加深剑道修为。

　　说实话，他此次决定进入最终幻想七的世界狙杀欧美三难度巅峰团队，诛天剑阵剑符亦起到了一份不可忽视的推动作用，作为底牌中的最强杀手锏，若是实在搞不定，大不了就祭出剑符，看暗冥队的保命手段是不是在毁天灭地级别的四难度杀招下还能管用……

　　当然，剑符不是好祭的，韩无砂的前车之鉴摆在那里呢，幸运的是，高旭同样系统地修习过天玄门剑术，而诛天剑阵就是天玄门的禁招，除了殷千炀一人外无人练成罢了！

　　准备的时间过得飞快，各项事宜有条不紊地进行着，十天过后，众人等待的最终幻想七终于出现了区域战场的名单上，天行等四支团队立即开赴，高旭可不想再出现空之轨迹名额被挤的意外情况了。

　　事实证明他的担心多余了，二级可补充型的区域战场并不吃香，三难度有孤舟残月队占了一半名额，二难度天行四队更是过了六成，但剩余的人数等了足足有半个时辰后才全部凑齐，传送开始。

　　“第七天堂，蒂法女神啊……一定要有蒂法女神啊！”早就经历过区域战场的天行、暗部和冷无华缪婧两女神情镇定自若，首次进入的飞雪队五女、宙光队则不免有些忐忑，最有意思的是宙光队二十岁不到的少年陈生，作书生打扮的黑发小子，在等待时就一直碎碎念碎碎念，夏雨觉得丢人，捅了他好几下，都依旧如故。

　　其实他的意思大家心头均有数，第七天堂是反神罗组织雪崩的秘密基地，蒂法则是最终幻想七世界的女主角，雪崩组织成员之一，假如众人传送后睁开眼看到的是蒂法，就代表着东亚被分配在了剧情主角阵营！

　　反之嘛……

　　可惜，早在区域战场资料拿到手的那一刻，高旭就不报奢望了，果不其然，当熟悉的传送感逝去，众人已然立于一座明亮宽敞的大楼里，身着蓝色制服的警备兵、小型战斗机械、文职人员来来往往，透过玻璃往外看去，则是一片阴沉沉的天空，如此独具特色的环境，轰破了陈生的侥幸——米德加神罗总部大楼！

　　“哦不，分在这个毫无前途的反派势力，是要闹哪样？”陈生在宙光团队频道里的吐槽高旭是听不见的，听见了他也不会作何反应，正是因为谁都知道神罗这个反派势力没什么前途，雪崩则聚集了一众剧情主角，早在最终幻想七世界有所谋划的暗冥队除非脑袋被门板夹了，还不止夹一遍，否则怎可能选神罗而弃雪崩？

　　高旭关注的是同入的其他轮回者，目光一扫，龙行云宿云两人没有看见，很明显他们也做了伪装，但角落处一队熟悉的身影，却令高旭的瞳孔猛地缩小：

　　“弑殇队，叶黎？！怎么是他们，这个特殊区域战场的参与，是巧合，亦或是……”


第十六章 由丑角、疯子、叛徒、装逼货和卖萌部门组成的剧情势力

　　剧情势力分配：东亚：神罗公司，北美：雪崩组织。

　　持续时间：最长九十个剧情日。

　　总胜利条件：阻止萨菲罗斯的灭世行为，拯救星球，使之得以保存。

　　区域胜利条件与奖励：剿灭雪崩组织，或者在救世行动后，神罗公司的威望完全超出雪崩组织，雪崩组织被迫解散，判定为区域胜利，存活下的轮回者按照贡献度派发积分、属性点及特殊类奖励，相关剧情势力声望提升一大阶。区域内任务区剧情世界每个空间日增加十个。

　　区域失败条件与惩罚：神罗公司被瓦解，或者在救世行动后，雪崩组织的威望完全超出神罗公司，神罗公司宣告破灭，判定为区域失败，存活下的轮回者按照贡献度派发积分、属性点及特殊类奖励，相关剧情势力声望降低一大阶。区域内任务区剧情世界每个空间日减少十个。

　　总失败条件：萨菲罗斯灭世行为成功，星球毁灭。东亚北美全部判定为失败，轮回者需抵抗星球毁灭的冲击后方可回归空间，存活下的轮回者不派发任何奖励，区域内任务区剧情世界每个空间日减少二十个。

　　注意，注意，受到剧情因素影响，部分剧情势力实力下降，下降幅度为中等。

　　“尼玛，又是剧情因素影响！”高旭一路浏览下来，其余信息均不出意料之外，但最后一行就悲剧了，空之轨迹世界是剧情人物实力提升，现在变为了剧情势力实力下降！

　　众人面面相觑，心头都涌起了浓重的不详感，所幸在场的均是有些城府的轮回者，即便是陈生，也是由于天性乐观，吐槽吐槽让气氛变得轻松一些，真正入了场，亦沉静下来，一双眼睛闪烁出熠熠的光彩，仔细地打量着周遭的一切。

　　宙光队的成员都是一难度天行者联盟精英里的精英，并且通过以往的经历保证对东亚绝对的忠诚度，单论能力和整体实力，还在未曾跟随高旭进入神魔至尊传世界的花酷查团队之上，高旭亦不是随便带人的，如果他们完全是拖累，肯定要使用诸如团队分离道具将新人暂且搁置，只带上夏雨、尹子辰、泉护路三人！

　　老规矩，刚刚进入世界都有三十分钟的准备时间，给予轮回者观察接触的机会，天行一方的四支团队站得位置很分散，宙光队正巧靠近光罩边缘，朝正前方一望，就能看到那一伙形貌各异的神罗公司高层：

　　浓妆艳抹的老女人、肥头大耳的矮胖子、身穿白大褂神经兮兮的科学家、一身黑西装酷意十足的间谍保镖队……

　　神罗公司的部门大致分为武器开发部门、治安维持部、生物研究部、宇宙开发部、都市开发部，公司内主要的剧情人物就跟上述部门有关。

　　浓妆艳抹的老女人是斯卡蕾特，领导目前神罗公司研究资金倾向最大的武器开发部，如果对此女印象不深，给个提示，剧情中和蒂法对抽耳光，给打得哇哇叫，并且把神罗最大的魔晄加农炮称作大姐大射线的秀逗女（又一翻译叫姐妹之光，反正都很二）……

　　矮胖子叫海丁格尔，别看一副傻乎乎的模样，权力却是极大，管理治安维持部这个神罗最大的部门，领导着神罗的军事政策服务以及精英战士单位，塔克斯名义上也是听其命令。

　　这两位神罗的董事位高权重，在主线剧情后期，鲁弗斯·神罗受伤假死，他们还独揽了神罗的大权，然后就被主角一行干掉了……

　　概括地来讲，斯卡蕾特和海丁格尔担任的就是那种地位很高，却总被踩的丑角，也不知道在剧情主角没有出现之前，凭两人的衰样是怎么爬上董事会位置的……

　　白大褂科学家是臭名昭著的宝条，主管生物研究部，他是引起克劳德、扎克斯、萨菲罗斯等人悲剧的罪魁祸首，为了所谓的科学研究，在自己未出世的儿子体内植入杰诺瓦细胞的疯子。

　　宇宙开发部属于半废弃的部门，神罗本来有冲出星球，探索宇宙的野望，可惜主管能力不够，没能达到一飞冲天的既定目标，功利性极强的神罗公司就将注意力放到其他事情上，间接性地将最好的飞行驾驶员希德·海温特推到了主角一边。

　　都市开发部负责管理魔晄城市米德加以及其他散布在世界各地的魔胱炉，主管利夫是神罗高层中少数有良知的人之一，剧情主角队伍的一员，起初操控胖莫古利的古怪机器猫凯特·西接近克劳德一行，探查情报，然后是老套的剧情，尚且有救的反派被主角的一身正气感化，弃暗投明，为雪崩最终击败神罗立下汗马功劳。

　　呵呵……

　　上述的治安维持部内包括七年前最具威慑力的特种兵组织，现已衰弱，剩下塔克斯撑场，塔克斯表面上的工作是情报收集、为神罗的管理层担任保镖和进行特种兵人才的选拔，暗中则是进行拉拢诱拐、暗杀和企业其他秘密行动的精锐部队，受副总裁鲁弗斯·神罗的实际支配。

　　咋一听起来，是很靠得住的部门啊，可惜清楚原剧情的都知道，塔克斯就是一群卖萌货，主任曾、小混混雷诺、光头鲁德、伊莲娜，各种搞笑，各种暗恋，唉……不说不要紧，一说全是泪啊！

　　提到鲁弗斯·神罗，正好说一说这位接替老爹被萨菲罗斯干掉的继任总裁，一登场就放言用恐惧让世界诚服，装逼意味十足，后来果然证明是一句空话，不过这人并非纯粹的恶徒，仅仅是年轻气盛，当星球真正的危机来临，星球武器肆虐破坏时，鲁弗斯是勇于承担保卫星球的巨大责任的，降临之子中飞身一跃，转身拔枪的动作更是帅气，悲剧在于，他现在还处于装逼货阶段……

　　丑角、疯子、叛徒、装逼货和卖萌部门，这便是东亚所在剧情势力神罗公司的构成，都已经这样了，还削弱？我顶你个肺啊！

　　一想到接下来肯定是根据自身的情况在各个部门进行选择，连毋须注重剧情势力的暗部都觉得前途有些渺茫，目光不由自主地看向高旭，却见他举步向着弑殇队走去，来到虎背熊腰、气场不凡的霸王面前，抱了抱拳道：“这位威武的队长兄，大家有缘成为此回战场的战友，趁此时机，不互相介绍一下吗？”

　　戴上易容面具，再经过伪装，高旭大变了样，不但身材略显矮小，五官其貌不扬，气质上面还有些……怎么说呢，欠抽的感觉，至少在弑殇队看来，他是很欠抽的，因为对着霸王喊队长，显然是错把秘书当领导，没看到叶黎才是被队友拱立在中央的核心吗？

　　“谁是你的战友，瞪大眼睛看看我们的编号，你这个没见识的东西！”叶黎的心胸霸王很了解，对于高旭的“错误”自是心头忿怒，口气怎么可能不冲？

　　再者高旭所讲的互相介绍简直是笑掉大牙，听说过士兵和将军互相介绍的吗，连巅峰团队弑殇都不了解，在东亚二难度是怎么混的？！

　　“你！”高旭被呵斥得一愣，那副好心被当做驴肝肺后即将发作的神情着实惟妙惟肖，拓跋玉儿赶忙抓住他的手臂摇了摇，哦，现在的拓跋玉儿已经是个小胡子男人了，貂蝉、林月如她们都扮成男人，女人居多的队伍很显眼，一群大老爷们的团队在空间内再多不过了。

　　高旭的怒气被拓跋玉儿的动作“遏制”住，深吸了一口气，语气僵硬地道：“我们勇士队确实是刚刚晋升二难度，还不太熟悉二难度的知名强队，如果……如果有冒犯的地方……”

　　“哈，我的耳朵听到了什么，刚刚晋升二难度就进入区域战场？”他的话没有说完就被霸王打断了，其余弑殇队员亦面露毫不掩饰的鄙夷笑容，所谓近朱者赤，近墨者黑，弑殇队有个小心眼的队长，队员想大度也大度不起来，再者这种鲁莽的行为确实值得鄙夷！

　　“怎么不能进？我们东亚的英雄，天行团队的高队长，不就是最好的例子吗？勇士队就是要追随着英雄的脚步，成为真正的勇士啊！”高旭终于爆发了，甩开拓跋玉儿的手，昂首挺胸，面露无限的骄傲、自豪和仰慕，大声地囔囔道，引得人人侧目。

　　知情者对于高旭这种自己夸自己的厚脸皮行为暗暗窃笑，不知情的听到了天行团队的名声，露出不同的表情，杨雪霖、魔术师、尹子辰仔细打量着，不放过一丝一毫的细节，高旭则用眼角余光观察着叶黎，发现任其努力克制，眼角的那丝嫉恨却是怎么也掩饰不住！

　　霸王更是勃然大怒，弑殇队和天行不对付，在二难度已经不是什么秘密，毕竟前一段时间叶黎曾卖力宣传天行的恶举，近期一些以前与弑殇关系颇近的团队似乎也由于这段过节渐渐疏远了，偏向了天行一方！

　　其实这是弑殇的心理作用，团队与团队之间，普遍的情况本就不太可能关系多么亲密，高旭和易先生交情算好的了吧，天行和天机还不是分开的居多，偶尔联系联系维持交情是应有之举，偏偏在叶黎看来，就是天行者联盟在分化他的人脉网络，要让弑殇成为孤家寡人，众叛亲离！

　　有鉴于此，给勾起痛脚的霸王真恨不得在高旭那张惹人厌烦的胖脸上踩个无数脚，但面对一个可能连弑殇是什么玩意都不知道的土包子，他又无法痛快地发作，唯有无声地喝骂了一句，转身再也不看高旭一眼。

　　“最后那句说的是什么？”高旭退回自己团队，微不可查地望了暗部新成员影子一眼，下一刻，精通唇语的影子便以阴沉的声音将霸王那句未公之于众的话语“翻译”了出来：

　　“你们这群蠢货等着吧，姓高的得意不了多久了！！！”


第十七章 第一场大战的上演——引爆魔晄炉！

　　试探结束后，表现得较为正常的飞雪队开始合纵连横，和除了弑殇队外的其余团队彼此了解，天行则作为旁听的观众。

　　东亚二难度四十位轮回者，天行一方占据了二十五名，弑殇队十人，另外五人并非独行者，而是五人临时团队。

　　二难度中虽然正式团队变得普及，但并不代表所有的团队都是正式，总有些实力平庸的，眼前的这支队长名叫李峰的团队便是如此，他们不是二难度的新人，亦不是第一次参与区域战场，经验方面算是老道了，可惜实力不济，如果不出意外，就是卡死在二难度，没有进阶三难度的希望了！

　　简单地概括——不会招惹麻烦，却也别指望他们能杀敌致胜，属于路人甲可有可无的角色。

　　三难度二十位轮回者，两支正式团队分担，一支是孤舟残月队，他们现在自称蓝堂，另外一支名叫沧寒，据说于三难度中小负声名，但高旭总觉得里面队长的举止有些熟悉，不知是不是疑神疑鬼的错觉……

　　大致的接触没法看出太多，待准备时间过去，神罗的一众领导将目光落在了轮回者身上，是选取小阵营，即是各个部门的时候了！

　　早就有所打算的天行一方按原定计划行事，飞雪队加入武器开发部，暗部加入塔克斯，天行和宙光两队则进入利夫的都市开发部，而高旭时刻关注的目标弑殇队却选择了一个莫名其妙的部门——宇宙开发部！

　　从霸王刚才那句愤恨的话语中，高旭已然大致推测出弑殇队出现在此以及神魔至尊传里没有入套的原因，八成以上的可能，弑殇被欧美收买，成为了东亚的汉奸，进入最终幻想七的世界是为了配合暗冥队坑害东亚，保证区域战场的胜利！

　　这不是高旭在对弑殇队有成见的情况下故意抹黑敌人，空间里轮回者的对立从来不存在敌人就是坏蛋、己方就是好人那样简单如童话世界般的人物关系，不过天行团队会被暗算是机密至极的事情，弑殇队如何能够知晓？

　　单独一件是偶然，两件是巧合，三大疑点同时出现，就是必然了！

　　“没有跟进神魔至尊传，是因为欧美告诉了他们，天行很快便会灭亡了，毋须硬磕导致死伤，哼，说不准弑殇队肯投靠欧美，都是由于报仇心切！”前往六十二层都市开发部报告的路上，高旭目露寒芒，眼中却无杀意，嗯，暂时没有……

　　弑殇队的变数让高旭改变了初衷，表面上按照正常的流程接取都市开发部的任务，实则关照暗部对弑殇队的行为进行最高级别的侦查，他相信，顺着弑殇队这条线，必定能摸出北美的计划脉络！

　　孤舟残月队得到的情报并不完全，从那段录音里可以得知，欧美在最终幻想七的世界里有两个大计划，其一是杰诺瓦重聚计划，另外一个却不得而知，是真的不知道，连那位欧美高层都无法了解到确切的情况，仅仅听闻与晋升四难度有关。

　　到达三难度巅峰层次，最为重要的事情讲来讲去就是两件——四难度的进阶和区域战场的压倒性胜利！

　　前者事关生死，后者……也事关生死，区别仅仅在于是个人还是整个区域！

　　空之轨迹世界里，狩魔队夏尔与永寂队雅克同样准备谋夺零之至宝，不过那是机甲洪流计划的附加好处，他们清楚即便依靠零之至宝晋升上去，亦是取巧为之，前景不大，所以没有专门分出什么零之至宝计划，此次最终幻想欧美将其分离出来，难不成是正正规规进阶的渠道，暗冥队籍此能进阶四难度？

　　那可是个坏到不能再坏的消息，高旭很清楚东亚的四难度尊者即是苍冥一伙统统死光了，好在他们临死前也拖下了更多的欧美尊者陪葬，双方一块玩完，然而倘若暗冥队晋升，平衡便被打破了！

　　“叶黎，你自作孽不可活不要紧，让我好好看看吧，选择宇宙开发部的缘由！奸细利用得当，可是一股极大的助臂呢，我期待着幻体果失效后你的表情！”

　　高旭在认准目标的同时，亦是没有想到，情况的复杂度，远远超出他的意料，他的推断大体没有错误，可在细节方面有一个误区……

　　这个误区，也引发了接下来的一系列变数！

　　……

　　“可恶，气死我了，到哪里都能听到天行高旭，天行高旭，他为什么不去死！为什么还不死！！！”

　　跟随着一名总务部的文职人员来到宇宙开发部的办公区域，准确的说，是一堆资料的杂物室，弑殇队众人思及刚才的波澜，再也压抑不住满腔的怒火，大发雷霆起来。

　　霸王咆哮过后，接到叶黎的眼神示意，与他走向旁边的屋中，望着叶黎手中的特殊通讯器，怒火立消，换上了一副迟疑的表情，其中还透出若有若无的惊惧：“队长，我们真的要……要那样吗？那可是一条没有退路的绝路啊！”

　　“没有退路确实没有退路，但不见得是绝路！”叶黎眼中也掠过了一丝对未来的茫然，不过很快换成坚定，“我们没有选择了，早就没有了，有些事情，做了就得承担后果……”

　　霸王张了张嘴，坐了下来，叹了口气。

　　“灵风队的事情，是我的错误，我不该因为一时的怨气，暗害他们团灭，导致东亚的功绩点被西欧反超，丢掉了区域战场的胜利，竟还被暗冥队拿住了证据，握住了把柄！都是我的错误！”叶黎面容突然变得扭曲起来，语气悔恨地说完后，举起手掌，狠狠地向着脸上抽去。

　　霸王慌忙握住他的手，急急地道：“队长，你不要这么说，你的决定就是大家的决定，从团队转正到现在已经快两年了，我们经历了多少风风雨雨，都生死与共下来了，无论是什么，都能过去的！”

　　“即使是背离东亚，成为人人不耻的叛徒，你们也愿意跟着我吗？”叶黎眉宇间满是无助之色，凄凉地看着霸王。

　　霸王神色数度变化，咬了咬牙，颔首道：“愿意！我们誓死追随队长！！！”

　　“好兄弟，好兄弟！”叶黎紧紧地抱住他，半响后才缓缓松开，低声道，“我本来计算得很好，灵风队灭亡，西欧拿些人头好处，东亚扣些贡献，但仍旧领先，区域战场胜利没有问题，谁知西欧竟然在最后占据了一处能源所，绝杀翻盘！如此一来，性质就完全不同了，从私人的仇怨上升到区域的层次……近来有消息称，三难度的高层已经在拟定有关区域战场不准内斗的规则，违者必杀之，若是这个时候灵风队的旧事被暗冥队爆出来，我们便正好撞在枪口上，别说在东亚混不下去，简直是死路一条！故而暗冥队递出的条件，我们不得不答应，何况还能让天行团队覆灭，一举两得不是吗？”

　　霸王默然，换做此前他听说天行团队要完蛋肯定欢欣鼓舞，可不知为什么，听叶黎这样说，却觉得无比地别扭，唯有僵硬地点了点头道：

　　“明白了，队长，我去干活了，将有关火箭开发的资料全部整理出来，伪装成专业人员骗取希德·海温特的信任，可不是件容易事呢！”

　　……

　　另一边。

　　业已成为治安维持部下属机构特种兵组织的沧寒队也在开着内部会议，一个与剧情任务没有关系的会议！

　　“叶黎果然没有发现我们，这是最佳的报仇机会！”沧寒队长一开口，就是满含杀意的极度愤慨，“若要人不知，除非己莫为，他以为谋害灵风队的事情神不知鬼不觉，却未想到韩大哥当时借给我一个元灵法宝，主人死亡之际，将生前最后的一幕传送了过来，可惜无法保存，即刻消散了，否则弑殇队这种败类早就该得到应有的报应！”

　　顿了顿，他目光炯炯地望向每一个人，凝声道：“我知道无论报仇能否成功，我们都免不了损失，有可能是积分物资底牌，有可能是生命，为了一件尘封已久的事情，值不值得？值！别忘了，转正任务时，是韩大哥帮助了我们，第一次面对区域战场，也是灵风队拼死将我们救出，没有他们，就没有现在的荒莽，这份恩情，我肖醒一定会偿还！”

　　肖醒？

　　沧寒的真身，是和高旭一起击杀镇狱明王的荒莽队？？

　　怪不得高旭会觉得他们的举止有些熟悉，却有想不出所以然来，只是肖醒什么时候与叶黎有了这么深的仇恨，当时好像只是一点互相看不对眼的小摩擦，完全看不出来啊！！！

　　这便是肖醒的城府与隐忍，换做普通人想要暗中报仇，肯定是尽量避免与目标接触，以防打草惊蛇，肖醒不同，他反其道而行，故意和弑殇队产生摩擦，制造过节，却又不是那种你死我活的地步，连叶黎都没有防备着荒莽，仅仅是平日里对喷上几句，解解气罢了，在经历过灵风队的教训后，叶黎也不敢由于一丁点小事就置人于死地了……

　　而荒莽之所以这么做，是因为他们的实力起初与弑殇队有很大一段距离，属于后来者居上，肖醒知道叶黎此人防备心极强，疑心病重，若是双方毫无关系，荒莽队打听弑殇的情报，恐怕被叶黎顺藤摸瓜找出荒莽与灵风的交情，但双方是有过节的，期盼着对方倒霉，就显得极其自然了。

　　高旭不知道，如果他在仙剑没有率众插入到幽蛮、荒莽、弑殇三队的组合中，在锁妖塔副本里荒莽队便会向弑殇队发难，最终以弑殇全灭，荒莽损失惨重的下场落幕，幽蛮队则遭受了无妄之灾，守关BOSS推倒失败……

　　弑殇队在锁妖塔前出局后，肖醒心里虽然觉得有些可惜，却也接受现实，全身心投入到守关BOSS的战斗里，等增强了实力再找弑殇队算账亦不迟，不过团队晋升到三难度，普通世界里是碰不到仍在二难度的弑殇了，肖醒便在此次区域战场跟了进来！

　　当然，这次是真正图穷匕见了，自然需要伪装道具，想想东亚一方总共才六十人，竟然有近四十人不是用本来面目示人，实在是哭笑不得……

　　恩怨情仇，无处不在啊！

　　“队长，弑殇队这伙败类是必须灭除的，否则他们将来还会害更多的人，但是区域战场死去是会扣分的，让欧美得了便宜去，不是我们所愿啊！”不过同样是寻仇，副队长沈佳伟的一句话就明显地表明出荒莽和弑殇的不同，肖醒闻言毫不迟疑地颔首，微笑道：

　　“当然不能，放心吧，我有个计划，能够令弑殇得到报应，却又……不损东亚一分一毫的计划！！！”

　　……

　　“暗冥队的行踪大致确定了，忘却之都，本以为他们会在古代种神庙，看来之前的假设不成立啊……”

　　刚刚进入区域战场，尤其是抱着特定的目的而来，开展会议明确下面行动的方向是必要之举，孤舟残月队也不例外。

　　此刻汇报暗冥队踪迹的是孤舟残月队科技体系轮回者夏友愉，作为东亚稀少的科技发展，能成为三难度巅峰强队的一员，可不容易，而从其他队员对夏有愉的态度可见，此人在团队中的地位相当高，仅次于两名正副队长，他传承了罪恶装备世界的魔导科技技术，还弄到了里面著名伪娘布丽奇特的魔导溜溜球，融合苍翼默示录世界傀儡师卡璐璐的人偶技术，再借鉴卓越之剑世界凯瑟琳的人偶操控术，逆天的人偶技术就成型了……

　　在孤舟残月队治疗梅青空间魔法的帮助下，数支团队甫一分开，梅青就破开空间通道，夏有愉放飞出去数头飞羽型人偶，变作飞鸟状翱翔于数万里的高空，探查敌人的行踪。

　　它的探查很有意思，不是直接找寻敌人的下落，那样被发现的危险性太大，而是找寻轮回者独有的反监视手段，比如最终幻想七的世界里突然出现了星际争霸世界的电子眼，你说不是轮回者放出来的又是谁？

　　夏有愉探查敌人，可不想被敌人逮个正着，飞羽人偶的外表被其涂抹了一种权威性高达三难度紫色级别的自制涂料，防止敌人的侦查搜索，倘若遇上专业人才，不幸被发现，飞羽人偶亦能即刻启动自毁措施，一系列严谨的保密手段使得夏有愉的这一招仅为孤舟残月队内部得知，暗冥队根本无法通过区区几只人偶知晓孤舟残月队盯上他们了！

　　仅仅露了小小的一手，夏有愉就展现出了三难度巅峰强者应有的本事，而其话语中提到的地名古代种神庙飘入龙行云耳中，他的脸上掠过一抹悲色，虽然很快收敛，但也令众队友暗暗感叹，心知队长又回想起那件惨事了，关于无极队的惨事！

　　“忘却之都也是古代种留下的文化印记，如果暗冥队要走古代种知识的路线，忘却之都同样是个不错的选择，对了，宇宙峡谷的布根哈根长老还在远处吗？暗冥队有没有带上他？”为了拉回龙行云的思绪，戴着一副眼镜，文质彬彬的齐政接口道，他的疑问启发了众人的思路，夏有愉立即同意道，“有道理，我立即派出一只飞羽去宇宙峡谷那里！”

　　之前有关杰诺瓦的来历已然介绍过，上面所讲的古代种就是杰诺瓦的对立面，是现代人对两千年前生活在星球上的赛特拉人的称呼，当杰诺瓦降临此方星球后，星球的保护者赛特拉人以几乎全灭的代价封印了杰诺瓦，可惜仍旧没法根除危机，剧情女主角艾瑞丝就是目前仅存的古代种，特殊的身份使得艾瑞思从小就陷入无数的纷争之中，最后更是死在了欲唤醒杰诺瓦的萨菲罗斯刀下！

　　宇宙峡谷的布根哈根长老则是主角一行中赤红十三的爷爷，拥有高达百余岁的寿命和渊博的知识，无疑古代种的能力与智慧是一笔宝贵的财富，如果暗冥队以此为目标的话，布根哈根长老必不可少！

　　这些天的准备时间，高旭在设想各种可能，孤舟残月队也没有闲着，甚至于他们更加上心，高旭是从最坏的情况出发，需要独面暗冥队，孤舟残月队压根就没指望有别人配合，只需天行团队能将北美二难度的对手给解决掉，就是帮上大忙了！

　　“此方世界中，能入暗冥队眼界的好处并不多，能晋升四难度的更是屈指可数，我们把握着主动，需要耐心些，再耐心些，菲丽雅不是好相与的人，必须一击中的，否则她很可能当机立断地放下一切，全员撤走！”龙行云目光闪了闪，神情恢复平静，一字一语地道，“每个事关四难度的谋划都是火中取栗，如果排除我们轮回者的先知性，剧情人物才是最强大的，始终都是！所以我们这一回的核心就是借力打力，与暗冥队想要算计的剧情人物做一次绝妙的配合，让他们自食恶果！”

　　众人齐齐点头，不是每个团队击败对手都需要布局，有些时候布局越精妙，失败的可能性却越大，因为容错性小，相反认准一种简单的方法往往一针见血，效率有效！

　　对于实力不如暗冥的天行来说，必须通过布局设谋缩短彼此的差距，对于总体实力略强一筹的孤舟残月，只需挑准一个时机，暴起发难便成，至于暗冥队的保命底牌，逃遁道具，龙行云等人自然有克制的手段！

　　“不过菲丽雅一向喜欢先发制人，北美一方有剧情优势，她即便不知道我们的到来，也会安排另外一支三难度团队和二难度的轮回者尽快搞定东亚，减少变数，米德加的神罗大楼在某种意义上可是我们的总部，万万不能抱着杀了敌人就好的念头随便抛弃！”

　　龙行云见夏有愉等人的注意力似乎已然转移到米德加外的忘却之都、古代种神庙上，立即警告道，所谓欲速则不达，越是对暗冥队志在必得，越得沉住气！

　　此言一出，除宿云外的队员脸上纷纷露出忧色，一向直来直往的肉盾唐古摸着光头叹道：“队长，这次的同伴看来不给力啊，你之前也听到了，还有刚刚进二难度就盲目进入区域战场的愣头青，我晕勒！区域战场是充英雄的地方吗？”

　　“放心吧，会有一份惊喜在等待我们的……”龙行云和宿云对视一笑，刚刚想将天行团队的消息告知队友，一阵警报声伴随着红色的警示灯忽然响起，广播里传来海丁格尔气急败坏的声音，“所有警备兵、特种兵、塔克斯听令，雪崩又来捣乱了，给我狠狠地杀，一定要杀光这群害虫！”

　　“来得这么快？！”望着瞬间变得一片纷乱的神罗大楼，众人愕然的同时纹章更是传来了一个强制性的参与任务，对于每个知晓最终幻想七剧情的人异常熟悉的剧目：魔晄炉保卫战！！

　　换而言之，雪崩正在执行的就是主线剧情第一幕——

　　引爆魔晄炉！！！


第十八章 挖掘神罗的强大之处——特色物品魔晄石

　　“你们去，带上这个！”

　　对于加入战斗部门特种兵、塔克斯的孤舟残月队、荒莽队、暗部而言，魔晄炉保卫战是必须参与的，因为这是他们的工作职责，武器开发部、宇宙开发部、都市开发部的天行队、飞雪队、弑殇队则是可选择的，参战算是为神罗公司尽忠，不参战也无任何惩罚。

　　当然，这并不意味着文职部门比起战斗部门吃香，轮回者最擅于的方面肯定是战斗，战斗部门发布的任务以及奖励也比起文职部门要好得多，故而明知需要参加战斗，但李峰的五人团队依旧加入了塔克斯，也在出战之列！

　　高旭听到通道中的吵闹声，得知了第一场交锋如此之快地爆发，眯起了眼睛，步入另外一间办公室，盯住里面的神罗职员，从他们的脸上，看到的不单单有痛恨，更多的却是无奈以及失望……

　　对谁无奈？对谁失望？

　　还能有谁？

　　神罗公司！！

　　本该位于大陆巅峰，执掌大权的神罗公司！！！

　　别看之前神罗的一众高层被说得多么不堪，那其实是得知全部剧情，拥有先知先觉性的轮回者的吐槽，如果单从剧情背景来看，神罗公司可是超级牛逼的存在。

　　它并不是一家简单的公司，而是整个盖亚大陆的实际政府，自从发现魔胱能源并将其利用于人们日常生活的建设后，神罗公司就从一个小型的武器作坊一跃成为最大型的公司，成为独一无二的能源垄断企业，在老对头五台投降后，更是掌握了全世界的霸权，别的不说，单单用米德加的市长举个例子，一市之长竟然被神罗一言安排成为六十二层的图书管理员，这是何等滔天的权利？

　　在世界各地的村落里，神罗是改变生活的救世主，神罗的特种兵是孩子们成长后要成为的目标，无比憧憬的对象，扎克斯、克劳德都是抱着成为英雄的梦想离开村子，千里迢迢来到米德加……

　　所以轮回者都知道神罗最终会玩完，跟着拥有主角气运的剧情主角总没错，但是不了解未来的剧情人物不应该这么想，成员少得可怜，领导者更被塔克斯轻而易举暗杀掉的雪崩（不是巴雷特，是其前一任领导）直到引爆了神罗的两座魔晄炉，才由可有可无的爬虫变成了需要马上捏死的害虫！

　　“欧美肯定做了什么，增强了雪崩的实力，削弱了神罗的影响，使得神罗内部的职员听到雪崩之名都反应如此剧烈，这种态度，已经不是对爬虫或者害虫，而是势均力敌的大敌！”

　　高旭目光一闪，下意识地就想找来一名职员，对其使用厉魔夺魄读取记忆，最快速地了解前因后果，不过他手指一动，又转头微不可查地看了眼高悬于天花板的监控摄像头，放弃了打算。

　　他可不想由于一时的随性，被生物研究部那群偏执到近乎疯魔的科学家当作下一个研究对象，神罗公司奈何不了身怀主角气运的雪崩一行，耗子扛枪窝里横可是杠杠的，宝条又是个关键时刻吃里扒外，什么都不顾的主，平常的细节必须注重！

　　幻体果遭遇战斗就失效的限制让高旭暂时没有出战的打算，天行和飞雪队选择了两个文职管理为主的部门，便是这个缘故，而宙光队虽毋须伪装，但总体实力还不够，容易发生危险，这第一场战斗就交由暗部负责。

　　暗部不适应正面作战，好在能力诡异的他们全身而退毫无困难，而且一般刚开始的战斗都是以试探摸底为主，不会太过激烈，高旭把缪婧拓印的神幻镜观卷轴交给伊忘舒，让她将敌方的情形录下，回来后方便己方分析。

　　北美如此快地发动攻势，令高旭感到了时间的紧迫性，他哪怕不像孤舟残月队一众了解菲丽雅的为人行事，不过但凡能达到三难度巅峰级别，先发者制人，后发者制于人道理总是明白的，有条件的情况下，谁都会选择速速灭杀敌人，免除后患！

　　目前补充型的特殊任务还未开放，需要神罗的局势危机到一定的程度，或者十天后双方仍旧未分出明显的高下，剧情势力才会发布增兵要求，到那时变数就不可遏止了，所以欧美最佳的发难时机就在十天之内，甚至于越早越好，因为即便增兵要求发布出去了，外面的轮回者一见区域战场里东亚这么快就处于岌岌可危的境地，谁敢进来送死？

　　轮回者可不信力挽狂澜那一套，他们只相信明哲保身，倘若局势真的到达极其恶劣的地步，别说其他人，就连高旭都不会让秦奋、张耀团队跟进来，拖他们下水！

　　“有弑殇作为内奸，安排他们到特种兵、塔克斯那样的部门里应外合，对团战帮助肯定更大，而宇宙开发部思来想去关系到的仅有希德·海温特，那么是不是说在欧美看来，希德一个人的作用都要高于团战方面，飞行艇？火箭？不合理啊……”

　　暗部离开后，高旭将目光投向宇宙开发部的方向，露出思索之色，在心里默默刻下希德的名字，此时拓跋玉儿的声音却于团队频道响起，高旭听了几句，眼中泛出喜色，返回都市开发部的办公室中。

　　拓跋玉儿、貂蝉、苏媚来来往往，帮助搬运资料，林月如、怜星和苏樱则在办公桌上查看勾画，另外一间宙光队也在做着类似的事情，目标很明确，挖掘神罗的强大之处——此方世界的特色物品魔晄石！

　　魔晄石是生命之泉高度浓缩化后形成的结晶体，天然形成的魔晄石极其罕见，通常情况下都是通过人工提炼得到的，提炼的手段并不困难，但技术高低却影响着魔晄石的好坏，将魔晄石镶嵌在装备上可以激发穿戴者的自身潜力，从而获得各种超乎寻常的能力！

　　简单来说，魔晄石类似于空之轨迹世界的结晶回路，通过它们，才可以使用出相对应的魔法、指令与特殊召唤，但与安装在特殊装备导力器上的结晶回路不同的是，只需身着的普通装备拥有魔晄镶嵌孔，便可以嵌入魔晄石进行强化，并且能够随时取卸！

　　当然，两者都有不小的难度。

　　空之轨迹世界是导力器稀有，更受到链长、结晶孔的限制，如果高旭不是进入了导力科技异常发达的噬身之蛇，按照正常路数来，短短一个月内是肯定拿不到导力器的，同理拿到了导力器还得去配备合适自身的结晶回路，是一条漫长的强化之路。

　　最终幻想七世界的魔晄石倒并不是什么稀奇货色，不过限制转移到了装备上面，魔晄镶嵌孔不是天生的，第一需要装备的品阶质量过关，第二必须由专业的强化人员打孔，否则单单有魔晄石唯有干瞪眼，毫无用武之地。

　　高旭料到东亚十之八九会处于神罗阵营的那一刻，就开始打魔晄石的主意，单以性价比而言，魔晄石更在导力魔法之上，因为在空间的设定下，魔晄石拥有极限催动的能力。

　　举个例子，前世邪剑仙之战里飞雪队员便是极限催动时间魔晄石，减缓同伴时间的流逝，帮助她找到了邪剑仙的邪灵核心，一击S战技圣星光旋便消灭了邪剑仙的第一形态！

　　这种平时作为常规手段辅助作战，关键之际可以成为底牌杀招的特点使得魔晄石迅速被轮回者青睐，尤其是有能力弄到上佳魔晄石的三难度轮回者，三难度的交易市场中经常可以看到有孔的装备和魔晄石配套出售，价格比起两者分开出售绝对要高上三四成！

　　那么什么地方提炼魔晄石的手段最成熟，对装备打孔的技艺最高超？？

　　毫无疑问——以魔晄能源发家的神罗公司！！！

　　高旭向来擅长在不利的环境中找到对己方有利的因素，神罗与雪崩的对立，前景确实堪忧，但这不代表神罗公司身上就没有利益可捞，他负责脑力劳动，推断猜测暗冥、弑殇的行动，破对方的局，布自己的杀局，其余人则别管那么多，一心一意地强化自身，提升实力便好！

　　高旭一方的分工很明确，武器开发部的飞雪队负责让缪婧学会神罗一级大师的打孔技艺，授人以鱼不如授人以渔嘛，请剧情人物出手怎么会有轮回者方便，有副职大师在，若不懂好好运用就是傻子了！

　　天行与宙光两队则负责以最低的代价搞到最多的魔晄石，都市开发部管理各地的魔晄炉，魔晄石是魔晄炉的附带产品，囊括在其中，除了内蕴巨大能量的巨型魔晄石外，普通层次的魔晄石并不受到神罗高层关注，这就给轮回者创造了大好的机会！

　　“从资料中可以看出，越是偏远地方，魔晄石的记录越混乱，账目很不清楚，甚至于大片大片地空白，想必各地黑市的来源，都是从神罗手指缝里漏出去的，不过米德加并没有想象中的容易，我们现在的主管利夫是个责任心很强的人，想要蒙蔽他，几乎不可能！”

　　很快，苏樱就目前的资料给出了结论，高旭微微点头，米德加相当于神罗公司的京都，无论哪个国度都是这样，偏远地区要多乱有多乱，但是天子脚下，再放肆的人都会掂量着些……

　　这亦是空间对轮回者手段的限制，让轮回者成为神罗公司成员，是战斗来的，不是给机会玩贪污游戏的，所以主战场米德加限制很大，如果轮回者为了魔晄石自愿跑到其他地方去，本末倒置，最后输了区域战场不说，连小命都保不住，那就完全是自作自受了，空间是不会管的～～

　　“直接贪污的路子堵死了，不代表没有别的方法！”可惜道高一尺魔高一丈，苏樱眼珠滴溜溜一转，就嘿嘿地坏笑起来，“不能贪污，却可以敲诈啊，我们是神罗公司唉，米德加的诸多地头蛇、黑社会哪个不得仰咱们鼻息存活？”

　　“小丫头贼坏啊！”此言一出，尹子辰、夏雨等人都露出阴笑，高旭更是拍了拍苏樱的小脑袋，嗯，经过伪装后，确实变成小脑袋了，“不过我就喜欢这样，我们既然站在反派势力一边，就要像个反派，走，黑吃黑去！！”

　　“第一个目标嘛，就先拿克劳德的亲吻对象——古留根尾下手吧！！！”

　　……

　　米德加的世界一分为二。

　　其一是上层都市，建造在那远离地面，高高撑起的钢盘上，为数目超过五位数的神罗职员、家境殷实的百姓以及有钱有势的上层大人物居住之所。

　　另一个，则是在终日不见阳光的地面上，是混乱、穷困，却又奇异般地充满生机的下层贫民窑。

　　当然，并非每个人都觉得充满生机。

　　大部分贫民窟的居民认为这将是永恒不变的规则：繁荣光辉高高在上，贫穷暗影笼罩下方！

　　不过凡事都有例外，古留根尾就觉得自己是那个例外，因为他虽然居于下层贫民窟内，日子却过得很嗨皮。

　　且不说他拥有平民窟内最大的娱乐场蜜蜂夜总会，财源滚滚，生意兴隆，且不说他在贫民窟的实际影响力、掌控的权势比起真正米德加市长还要强悍，且不说他招收的打手、豢养的宠物具备绝对的威慑力，让其稳坐贫民窟头号交椅，就讲每天晚上手下都会带来三个美妞，任其挑选，别管对方愿意不愿意，不愿意才更有滋味不是？

　　此乃神仙过的日子啊！

　　宁作鸡首，不做凤尾，便是古留根尾的信念，然而这个在其看来很平凡的日子里，他就要品尝一下鸡首被凤尾欺负的滋味了……

　　啊！啊！！！啊！！！！！

　　当连绵的惨叫声袭至，宙光队若下山猛虎般摧枯拉朽地将他的流氓手下一扫而空，硬生生地打进宅邸时，古留根尾的肥猪爪子僵硬在了侍女的内衣里，而肉盾周晨业已趾高气昂地一脚踹开大门，闯了进去。

　　除了一头二难度巅峰的召唤兽外，古留根尾没有任何可以抵挡宙光队的资本，高旭等人自是不担心，离得远远的，明面上是傲然自大，实则避免被拖入战斗状态。

　　“你们是谁？”待古留根尾圆滚滚的身子被硬生生地拖出来，望着众人惊惧地发问时，高旭才排众而出，摆出一副很欠揍的嘴脸，大声介绍道，“连我们都不认得？你真该钻到地下去和蝰虫为伍了，听好了，我们是神罗都市开发部门下设的城市管理小队，简称城管！”

　　“城……管……？”古留根尾被这霸气侧漏，并透出无尽凶神恶煞气息的两字震慑住了，哆嗦了半天，吱吱唔唔地道，“不知小的有什么地方做得不对，让各位城管大人驾临此处，小的一定尽快改正！”

　　“这才像一句人话！”高旭啧了一下嘴，左右打量了一下古留根尾的豪宅，在贫民窟内，的确算是最高档次的豪宅了，哼了一声，“我们城管设立的时候，你好像没有来随礼啊？”

　　“小的明白了，小的明白了，各位大人可否跟小的到楼上来，好的宝贝可都留在那里呢！”古留根尾抹了一把头上的冷汗，摇摇晃晃地站起，做出了一个带路的手势。

　　如果是不了解古留根尾性格的人，肯定会被其窝囊的假象蒙蔽，以为他就此屈服了，但高旭一行即便看不到古留根尾低垂下的眼睑中透出的无限歹毒，亦知道此人是个什么货色！

　　古留根尾骨子里是个相当凶狠的角色，他一向在贫民窟作威作福习惯了，无人敢惹，剧情前期被克劳德的“美色”所迷，丢了家业，后来在五台对主角一行进行报复，连塔克斯的伊莲娜都抓起来准备侮辱，没有丝毫顾忌！

　　由于可见单靠武力想要吓倒古留根尾几乎是不可能的，贪污的路子被空间堵死，敲诈亦不是没有后果的，古留根尾在神罗高层有后台，每个月定期进贡，不合规矩的行为肯定会流传到后台的耳中，能不能承受或者免除某些代价，就要看轮回者的手段了！

　　当然，那是以后的事情，当前还要处理好古留根尾的反扑，毋须高旭朝苏樱打眼色，小萝莉就跟在古留根尾后面，打量着豪宅四周的装饰，唇角便扬起不屑的弧度。

　　“各位城管大人，请！请！”来到古留根尾的房间，从门口一眼可见，里面一个足有寻常四五倍的大床占据了大部分视线，不用说，正是古留根尾淫乐所用的，而这个下流猥琐的浑蛋正指着床后面的屏风道，“小的收藏了一些珍惜的财宝，平日就在屋内端详，舍不得拿出来见客，连海丁格尔大人都没见过呢！”

　　不错，治安维持部的主管，神罗董事会一员的傻胖子海丁格尔正是古留根尾的后台，他此时似乎不经意地提起，为了就是要让这群以前从未听过的城管知道好歹，不料高旭一行充耳不闻，单单用贪婪的目光望向屏风，一眨不眨。

　　古留根尾见了咬了咬牙，终于抛开息事宁人的打算，准备发动绝杀机关，他心知做了不少亏心事，生怕会被报复，便在大床四周布下了不少歹毒陷阱，可不止原剧情里让克劳德三人上当掉落下水道的那一种！

　　谁知他的手都还没往陷阱开启装置上触碰，小苏樱举起弓弩，嗖，嗖，嗖三声，三根箭矢就被射在了不同的部位，古留根尾先是莫名其妙，不明白她好好地往墙上射个什么劲，待他偷偷摸摸地左按右按，原本百试百灵的机关都不见反应，迎向苏樱似笑非笑的注视，才彻底傻眼了。

　　“还敢耍花样，让他见识见识咱们城管的厉害！啊打！！！”尹子辰嗷的一声，跳到半空，屈起腿骨，狠狠地向着古留根尾小腹落去，夏雨捞起旁边的椅子，劈头盖脸地砸向他的肥脸，周晨、陈生、泉护路冲过去拳打脚踢，文明人天行一行则绕到屏风后面，开始收刮。

　　古留根尾有一点没有说谎，他收藏的宝贝确实放在此处，摆在别的地方不放心，没片刻，高旭就把玩着一颗偷盗魔晄石，露出了笑容。

　　符宝·乾坤袋给他的帮助不言而喻，可惜毕竟不是真正的法宝，不仅不能温养成长，还有严格的使用限制，现在就快用完了，而偷盗魔晄石平时就能偷点小玩意，关键时刻更是可以极限催动，加大偷盗的成功率，绝对是好帮手！

　　另一边，古留根尾杀猪般的惨嚎声响彻四方，即便尹子辰他们都留了几分劲，否则以轮回者的实力早就把其活生生打死了，很少吃苦的古留根尾哪里受得住这种群殴，不管不顾地嚎了起来：

　　“你们……你们怎么跟第七天堂一样凶残……救命……救命啊啊啊啊啊！”


第十九章 北美的阳谋，跨越五年的准备（上）

　　“等等！”

　　第七天堂四个字一出，高旭目光瞬间一凝，尹子辰、夏雨等人也怔住，赶忙拦住打得正嗨皮的周晨，拉起古留根尾的衣领，逼问道，“第七天堂是不是七号街区贫民窟的那个酒吧，说，他们怎么凶残了？”

　　“唔……唔……”可怜古留根尾给打得都处于弥留之际了，口水躺了一地，恶行恶相至极，哪里还说得出一句完整的话语。

　　轰！

　　与此同时，整座豪宅猛然震动了一下，好似发生了地震，高旭向着脚下望去，默默感受了一番：“是古留根尾在地底下水道豢养的召唤兽阿普斯，感受到主人的危机，想要护主，不能让它这么下去！夏雨、子辰，你们带队去搞定它！”

　　顿了顿，高旭又对着拓跋玉儿道：“玉儿，阿普斯是水系召唤兽，被你的火系奇术克制，去帮他们，免除意外！幻体果还有剩余，上来后再度服用！”

　　召唤兽阿普斯的实力固然不高，不像剧情中期那只风系拉普斯有近乎二难度巅峰的战斗力，但宙光队只有六人，又是刚刚从一难度晋升上来的，胜利没问题，却难保有所折损或者战斗时间过长引发变数，所以高旭谨慎起见，让三难度实力的拓跋玉儿帮手，就万无一失了！

　　苏樱能找准机关的运转枢纽，自然能让机关恢复正常，很快地板裂开，宙光队六人和拓跋玉儿一跃而下，林月如诸女加紧时间把所有的魔晄石和财物搜刮一空，高旭则来到古留根尾身前，双瞳耀起紫蓝色的光芒……

　　厉魔夺魄，发动！

　　然而这百试百灵的天忍秘术，在即将侵入古留根尾脑海的一霎那，却好似触碰到了一层无形的壁障，被狠狠地反弹了回来，高旭身体晃了晃，不自觉地抚住额头，低声骂了一句：“可恶，是剧情保护！”

　　剧情保护，是空间专门对某些位高权重，自身实力却很羸弱的剧情人物提供的保护，举个很简单的例子，倘若身怀控魂能力的轮回者操纵了政客议员，直接调动军队对敌对轮回者进行围剿，岂不是方便至极？

　　剧情保护就是为了堵死这条投机取巧的路子，高旭从来没有妄想过用厉魔夺魄去操纵权势极大、自身实力却弱的剧情人物，便是这个道理，只不过没想到连古留根尾这么个地头蛇都给予了剧情保护，这也太廉价了吧，他仅仅是想要知道第七天堂凶残的原因而已啊！

　　“凶残？让古留根尾都能说出凶残一词，第七天堂到底做了什么？作为雪崩的秘密基地，这个酒吧应该尽量不惹是生非才对啊！”无法以厉魔夺魄直接得到答案，高旭唯有暂时作罢，抖落天书收起古留根尾，率队向着豪宅外走去。

　　海丁格尔虽是古留根尾的后台，但他不见得多么重视这个手下，只要古留根尾不是亲自向他哭诉，或者传出古留根尾死亡的消息，这件为小弟出头的事情肯定不会排在海丁格尔近几天的日程上。

　　高旭的目的亦是要拖延一段时间，视情况再爆发开来，将主动权掌握在手中，到时候自然能漂亮地解决！

　　再者古留根尾刚才被打得狠了，高旭也懒得在这个败坏了不知道多少贫苦人家少女贞操的畜生身上花费功夫，等到他自然清醒，再问出第七天堂的消息不迟。

　　可是未待高旭一行走出古留根尾豪宅的大门，通话器中霍地传来了姚雪的声音：“高旭，你们那边怎么样了？”

　　“魔晄炉保卫战结束了？”高旭听出姚雪未尽之意，微微一愣，皱起眉头，“奇怪，没有听到魔晄炉爆炸的声响啊！难道神罗胜利了？”

　　“神罗确实算是胜利了，魔晄炉完好无损，不过……”姚雪那边顿了一顿，一向淡然的语气透出罕见的苦涩：

　　“你最好赶快回来看看，情况很不对劲，我们已经失去五位战友了！”

　　……

　　“他们根本不是来引爆魔晄炉的，他们就是来杀人的！”

　　这是魔术师见到高旭后所说的第一句话。

　　此时天行、宙光、飞雪、暗部处于六十层的一间活动室内，反正同为此次区域战场的战友，走得稍微近些不会引发太多的怀疑，何况于此时机，顾不上太多了，相信三难度的两支团队亦在交流。

　　正如高旭之前以为第一场战斗以试探和摸底为主，龙行云、肖醒等人同样抱有类似的念头，随后北美区就用事实给了他们当头一棒！

　　多说无益，伊忘舒直接开启神幻镜观，将不久前的场面重放出来。

　　开始的画面很正常，就是得到雪崩即将入侵消息的神罗士兵布防，不得不说神罗在建造魔晄炉时对于防护措施设计得并不合理，太过狭窄的管道与楼梯分散了兵力，阻隔了弹道，造成了神罗即便人数再多，也无法构架出铜墙铁壁般的防线，给雪崩可趁之机！

　　不过即便如此，神罗的总体实力还是远远大于雪崩的，现在雪崩的动向又提前泄露了，如果没有北美轮回者帮助的话，便是螳臂当车的不自量力之举！

　　到场的东亚团队就将目标瞄准敌对的北美轮回者，至于身怀主角气运的剧情主角则交予神罗士兵对付，将对将，兵对兵，就是这么一个思路！

　　可当雪崩一行真正出现在众人的视线之中，东亚轮回者都怔住了！

　　一马当先的是鲜明的黄色刺猬头，特种兵制服的男主角克劳德·斯特莱夫与五大三粗，残缺右臂装有机关炮的巴雷特·华莱士，两人身后跟着数位雪崩队员，原剧情里跑龙套的杰西、比格斯、韦德，擅长爆破、破解点子密码门等等，到这里都是预料之中的，但是……却没有北美轮回者！！

　　一个都没有！！！

　　魔术师道：“起初我们都以为北美轮回者统统隐于暗处，图谋不轨，但是当杰西、比格斯、韦德等人开始伤亡，影子断言他们是真的死了，绝非假死后，我们的心中产生了侥幸，是不是北美那边出了意外，导致他们真的没有跟来呢？”

　　伊忘舒补充道：“雪崩是个小组织，比不上神罗家大业大，总共的成员人数还不到半百，每死一位，都是巨大的损失和打击，北美哪怕想我们上当，也没有必要用这种手段，当时大家是这样认为的！”

　　高旭点了点头：“所以你们开始出击，从试探北美轮回者实力的初衷，变为了抓捕剧情主角？！”

　　“是的，当时蓝堂和沧寒两队商量后，决定由蓝堂队压阵，防止北美有可能设下的陷阱，其余人则全力出手，活捉巴雷特！”魔术师不知道蓝堂队的真身就是三难度巅峰孤舟残月，高旭可是清楚，龙行云做出的决定并不奇怪，巴雷特是雪崩的绝对核心，巴雷特一被关押，此次区域战场就赢一大半了，而且到场的团队均是隶属战斗部门，剧情人物不会容许他们旁观打酱油，轮回者行事最忌犹豫不决，真正的强者绝对不会因为疑神疑鬼令大好机会错失，换成高旭面对这个局面，也会做此选择！

　　“战况进行得很顺利，没多久，除了克劳德和巴雷特外，其余的雪崩成员就死光了，克劳德两人困兽犹斗，我们为了防止他们爆种，不敢靠得太近，逼得太紧，谁知突然之间地面破开，出现了一个大坑！”其实毋须魔术师解释，通过神幻镜观，在场的众人已然观摩了战斗的发展，即便两位剧情主角尽力护持，但在庞大的实力差距下，同伴依旧一个个死亡，一开始克劳德还是冰冷冷的，但很快他也和巴雷特一样，脸上写满了悲痛与愤怒，挥舞着破坏之剑，左冲右突，浴血奋战，眼见着就要步上同伴的后尘，却被地面的巨坑吞没了下去。

　　代表不屈和抗争的雪崩成员在死亡，高旭亦是颇有些恻然，但恻然的同时，更多的则是不妥感，强烈的不妥感，明明一切都很正常，没有丝毫疑点，不过就是因为太正常了，太顺利了，反而是一种极度的不正常！

　　“我们感觉不对劲，太顺利了，事出反常必有妖，于是停下了脚步，其他人显然也有相同的顾虑，都没有追击！”显然魔术师的想法和高旭一样，说到这里，他冰冷的声音里忽然带上一丝惊魂未定的后怕，“但是这时塔克斯部门的剧情人物出手了，使用改装枪械·猎犬射出网兜，兜住了巴雷特，克劳德回头救援他，见到这一幕，李峰明显是准备拼出个大好前程，不顾蓝堂沧寒两队的劝告，领着队员飞身跃下，蓝堂队倒是够意思的，还丢出了一张三难度暗金色的群体护盾卷轴，沧寒队长则紧跟救援，可惜迟了……”

　　魔术师话音刚落，坑中忽然闪过一道刺目的白光，震耳欲聋的轰鸣声同时响起，地面更是一阵山摇地动，虽然没有魔晄炉爆炸那么夸张，但在一定范围内也是无与伦比，神罗一方顿时一片混乱，待烟尘散去，李峰的五人小队业已永远地留在了坑中……

　　而沧寒的队长之所以能够活命，不是靠了开启众志成城平摊伤害，却是有一柄尺子的虚影一闪而逝，落入高旭的眼中，令他的手指一动，眉宇间掠过了一丝恍然。

　　魔术师没有在意这个细节，对着快要播放完毕的神幻镜观，下意识地吞咽了一下口水，做出了一个所有轮回者听了都会觉得滑天下之大稽的总结：

　　“李峰小队是瞬间死亡的，五人几乎是不分先后，在群体护盾卷轴的防御下，还能造成如此伤害，从现场的痕迹来看，如果北美不是出动了赤色级别的杀手锏，那么只有一种可能——克劳德和巴雷特……”

　　“自爆了！！！”


第二十章 北美的阳谋，跨越五年的准备（下）

　　刚刚进入区域战场不到六个小时的时间，东亚就已经损失了十二分之一的人员，单论贡献度而言，已经是负一千点分！

　　虽然高旭一开始就觉得李峰五人是可有可无的路人甲临时团队，虽然他们当时若是听劝告不要贪功冒进，不会出事，虽然此次是两区对决，贡献度不是评价胜败的标准，但说一千道一万，都掩盖不了一个事实——

　　第一场交锋战里，东亚败得莫名其妙，北美胜得神乎其神！

　　确实当得起神乎其神四个字，一人不出，让东亚连敌人的面都没有见到就死了五个人，甚至于战后分析原因，还引发了一片惊呼之声：“剧情主角自爆？你们开什么玩笑！！！”

　　魔术师此言一出，夏雨和周晨立马就表示不可能，剧情主角一死，整个世界就崩溃了，无论是普通的剧情世界还是区域战场，都是一样，还轮得到他们好好地站在这里吗？再者北美再疯狂，也没必要玩剧情主角自爆的戏码，连敌人的强弱都不知道就同归于尽？他们脑袋被门板夹了吗？

　　但很快，夏雨看着尹子辰思索的神情，魔术师、杨雪霖等人的苦笑以及高旭凝重的脸色，沉静了下来，联想到某个剧情，脑海中忽地灵光一闪，喃语道：“难道……难道是……？”

　　“应该没有别的可能了，是克隆！”魔术师证明了夏雨的猜想，也打破了夏雨的侥幸，“北美将雪崩的成员包括主角克劳德和巴雷特都进行了克隆，此前死的全部是克隆人，并利用剧情主角不能死亡的观点给予了我们出其不意的一击，通过自爆造成最大程度的伤害，李峰他们恐怕到死都不会想到剧情主角会自爆……”

　　一片寂然后，杨雪霖叹了口气，接着道：“至于北美为什么能克隆，就要想一想核心危机的剧情了，那一个世界的主线剧情可是少不了与杰内西斯的克隆人交手啊！”

　　最终幻想七代的故事分为几个篇章，即便排除了以塔克斯为主角的危机之前、官方小说与OVA动画，也有最主要的四个故事，按时间顺序分别是：核心危机、正传、降临之子以及地狱犬的挽歌。

　　空间选取的世界是核心危机、正传、地狱犬的挽歌，高旭一行目前处于正传的剧情阶段，而核心危机是发生于五年前的故事，那时萨菲罗斯还是神罗的一等特种兵、最强者，被誉为英雄，无数人的偶像，那时的特种兵部门正值鼎盛，在神罗对五台战役中立下了汗马功劳，威震大陆，可惜盛极而衰，特种兵部门终究从一等特种兵杰内西斯的背叛开始衰败，由于杰内西斯熟悉神罗，又由科学家荷兰德提供克隆技术，曾一度令神罗疲于应付，还出现过总部大楼被攻击的状况！

　　具体的剧情不必细讲，反正杰内西斯能与神罗抗衡，最主要凭借的就是克隆技术制造出了大量的杰内西斯克隆体，否则人手不够，再精妙的计划都是空谈！

　　而人手不够，不正是雪崩面临的最大缺陷吗？

　　“从核心危机开始布局，跨越五年的准备，大手笔，大毅力啊！”高旭用手指敲打着桌面，轻声笑道，“凶残……凶残……不需要问古留根尾了，我明白他为什么会说第七天堂凶残了！再凶神恶煞的人，恐怕也没有碰到过动不动就自爆的对头吧？”

　　高旭之所以称呼北美的布局为大手笔、大毅力，是因为系列世界之间的跨越不是那么简单的，准确的说，极度困难！

　　首先从核心危机到七代正传，剧情时间经历了五年，轮回者是绝对不可能在剧情世界里面待上这么久的，那么就需要多次进入。

　　其次，克隆装置和技术是杰内西斯从神罗偷取的，神罗怎么可能任由它们失窃而不追回？即是说，装置和技术弄到手后，还得派人看守，神罗势力庞大，剧情人物依靠不上，几支团队就得轮流进入世界，形成一种时间交接，方才能够守住物品，期间的人力物力耗费之大，着实难以想象！

　　最后，克劳德等一众剧情主角虽然部分在核心危机就已经出场，但克隆却不能在那个时候克隆，因为克劳德原本连三等特种兵都评不上，实力低微，直到扎克斯死后，继承了他的信念和武技后，才成为了如今实力强悍的剧情主角，巴雷特原本就是个挖矿的，是被神罗坑了后，才离开村落，踏上了反抗神罗的道路！

　　所以想要克隆体具备战斗能力，拥有自爆后可以和东亚轮回者同归于尽的能力，北美一方必须等到正传开始不久前才正式行动，由于克隆不仅需要装置和技术，能源亦是必不可少，说不准还得在魔晄炉中下功夫！

　　由此可见，跨越五年的准备绝非一句夸大的虚言，相比起北美于最终幻想七代世界里面的投入，空之轨迹那简直不堪一提！

　　“不对啊不对，北美既然花费了这么多代价，为什么要将自爆用在李峰他们身上呢？死者已矣，并非我想对他们不尊重，但显然李峰小队是最弱的，这不是打草惊蛇吗，使用得很不值得！”

　　“不是打草惊蛇，北美根本就没有指望瞒过我们，那道白光仅仅是应付神罗的剧情人物！”高旭摇了摇头道，“如果按照效果来看，北美这一场无疑没有做到最好，他们一人不出，形成了反常，让我们心生戒备，所以最后下去的只有李峰五人死亡，其余人安然无恙！”

　　“两点可能：第一是他们不得不如此，自爆有其伤害上限，人数越多，每个人平摊得越少，反而不容易一击必杀，如果跳下坑去的是一支正式团队，危急关头开启众志成城，也许就不会有人死了，不过这里面有一点不合常理，既然两个人无法保证敌人必死，为什么不把蒂法和艾瑞丝的克隆体也带上？嗯，蒂法和艾瑞丝同不同意克隆还说不准呢……”

　　“故而第二点可能性更大一些，他们是故意如此，籍由第一场交锋观察我们这边的实力以及性格，除去贪功冒进的愚蠢之辈，留下谨慎小心的人员！听起来很怪是不是，其实不奇怪，因为北美要让我们束手束脚，在接下来的真正袭击中全灭！”

　　“哼，束手束脚？知道了他们是假的，谁还会束手束脚，敢欺骗我们的感情，定要让他们付出代价！”夏雨闻言恶狠狠地道，尚且没有想明白所有关键点的周晨几人也纷纷点头。

　　然而高旭仅仅反问了三句话，他们就全部呆住了：“克隆人是可以下狠手，没有顾忌，但若下一回他们派出的不是克隆人，而是真正的剧情主角呢？别忘了，此方世界剧情主角的特色招数是极限技，在战斗中遭到的攻击越多，伤害越大，能量值积蓄得就越快，你想面对克劳德的超究武神霸斩吗？你想面对巴雷特的大灾变吗？”

　　夏雨等人瞬间傻掉了，尼玛，假的自爆，真的爆种，有没有这么赖皮的？

　　“正面战斗这样下去肯定不行，第一次他们尚且有所保留，下回若是出动数个克劳德，让真的夹杂在假的里面，我们就得束手无策！”伊忘舒黛眉紧皱，咬着嘴唇道，“我们必须找到克隆装置的所在地，销毁掉装置，从根本上解决麻烦！”

　　杨雪霖叹息道：“没用的，只要对方不傻，克隆装置肯定就看守得无比严密，且不说我们先得顺藤摸瓜找到地方，再需要付出多少代价，损失多少人手才能成功销毁，万一对方不止一处克隆基地，怎么办？或者说，他们已经克隆出了足够多的剧情主角，完全能够用到区域战场胜利……我们就是做无用功！”

　　一众探讨后，气氛已经压抑到了极致，所有人均期待地看着高旭，事到如今，唯有高旭才能想得到破局指法了！

　　“在北美不计花费的行动中，这出布局已经是阳谋，无法可破！”谁知高旭沉默了片刻后，竟一字一句地下了这个结论，当众人心都凉了，他却又轻笑起来，“这回的对手真是有趣啊，不怕敌人识破，因为即便识破了也没有破局可能的阳谋吗？呵呵，他们太天真了，阳谋也分几个层次，他们这个不能算完美无缺，破，确实破不了，但是可以……学！”

　　话音落下，杨雪霖怔了一怔，眉宇间就现出恍然，魔术师、尹子辰等人亦是若有所思，其余人则一头雾水，高旭为了振奋众人颓丧的士气，倒不故作神秘了，先吩咐拓跋玉儿去取一个神罗制造的摄像机，把神幻镜观里面的画面录下来，再悠悠地道：“说实话，如此利用剧情主角的优势，连我此前都没有想到！可惜北美千算万算，却漏了一点，克隆技术最初是谁研制出来的？神罗公司！克隆设备最多的地方是哪里？神罗总部！克隆所需的能量是什么？神罗魔晄……他们需要花费五年的代价，偷偷摸摸、惊险万分地克隆，我们不需要！他们制造出一个克隆人需要一天两天甚至更多，我们一天内就能克隆出五个十个甚至更多！”

　　“所以这么一想，难点就剩下两个——如何说服神罗高层重启克隆计划以及克隆目标的选择！前者我来搞定，后者嘛……”顿了一顿，高旭望着大家狂喜的神情，起身走向门口，丢下一句话来：

　　“别忘了，这座大厦里，也有两位剧情主角！嗯，是见一见我们的部门主管，利夫先生的时候了！”


第二十一章 高旭在神罗的篡权之路

　　利夫是个严谨认真，一丝不苟的人。

　　从眼神、步伐以及握手的力度，都能大致反应出一个人的性格，而高旭对利夫的第一印象便是如此。

　　也许正是因为平常的刻板，在成为莫古机器猫凯特·西的时候，利夫不经意地发挥出了另一面，卖萌扮可爱，同时在古代种神庙需要牺牲时又义无反顾地站出，展现了一个英雄形象，嗯，虽然损失的仅仅是个玩具身体，总的来说还是在卖萌……

　　当然，利夫是不晓得自己将来会堕落到靠莫古机器猫过日子的地步，此刻他仍旧是神罗的最高领导层，掌控着米德加与全大陆魔晄炉的大权。

　　按理来说，以高旭此刻的地位，是没法想见部门主管就见到的，好在二十三点名望不是摆设，当秘书通报后，利夫稍稍考虑了一下，还是破例接待了据说有重要情报汇报的高旭！

　　高旭摆出一副不浪费利夫时间的姿态，开门见山地播放录像，剪辑过的录像，着重地突出了李峰五人的死亡，固然没有直接的证据表明克劳德、巴雷特克隆体是自爆的，但是从种种迹象完全可以推断出这个结论。

　　看完后，利夫眼中闪过明显的怒色，这便是为人正直的好处，若是换成海丁格尔、宝条那样丧心病狂的角色，肯定会觉得无所谓，说不准还会暗地里夸赞雪崩战术运用得当呢！

　　“没想到他们是靠如此手段与公司对抗，实在是太令人不齿了！”利夫恨声道，原剧情里，他后期会背叛神罗，参与到克劳德一行中，一者是与他们同行被感化，二者也与神罗为了毁灭雪崩，炸毁了第七街区的擎天柱，使得上方的钢盘坍塌，残忍地杀害了第七号贫民窟内的所有居民有关！

　　神罗的行为违背了利夫的良心和准则，雪崩那边的人又善良贴心，他自然会改投阵营，而高旭现在做的，就是扭转这个善恶对比。

　　准确的说，毋须高旭施为，北美为了达成区域战场的胜利，已经开始抹黑雪崩了。

　　克隆人就不是人了吗？他们被灌输进了不属于自身的记忆，也因此产生了自身的情感，却被逼着很快死亡，更何况本体看着一模一样的自己自爆，炸成碎片，心里能好受吗？

　　在解释北美第一次行动背后的原因时，高旭有一点没有详细说，只有克劳德和巴雷特出现了克隆体应该不光是欧美以试探为主，而是如果不强硬逼迫的话，以蒂法和艾瑞丝的性格，恐怕不会接受克隆的行为！

　　现在的克劳德尚且有些浑浑噩噩，在魔晄炉里泡了数年，早已神志不清，继承了扎克斯记忆与理念后，一心想要成为雇佣兵，而雇佣兵是什么性质，就是雇佣者一旦有要求，只有出得起价钱，就得满足！

　　巴雷特则是被仇恨驱使，他数年前轻信神罗的甜言蜜语、美好前景，在家乡可利尔推行魔晄炉建设，谁知可利尔魔晃炉发生了事故，为掩人耳目，神罗派士兵杀光了几乎所有的可利尔村民，其中就包括巴雷特深爱的妻子，同时他为保护朋友丹恩而失去了右臂，其后为了复仇才装上了机关臂！

　　在主线剧情的中后期，巴雷特也进行了自我反省，悔不当初口口声声说为了星球的未来，实则是报仇心切，连续炸毁魔晄炉，令不少米德加平民受伤乃至身亡，沦为了和神罗一样的刽子手，但目前他是没有这份觉悟的，北美轮回者一哄骗，他肯定毫不迟疑地同意克隆！

　　北美在利用剧情主角性格中的弱点，高旭则利用北美行为的破绽，成功地引发了利夫对雪崩的恶感。

　　达成了这点后，下面就好办了，高旭就之前所说的危害再讲述了一遍，虽没有谈论主角气运、主角爆种之类的，但克隆体毫无顾忌地自爆无疑是对神罗士兵生命的一种巨大威胁，这就相当于敢死队啊，忽略克隆体的感情，克隆体死了没关系，神罗士兵可都是有家人朋友的，如此毫无价值地死去，又于心何忍？

　　“那你有没有对付的办法？”利夫正义感很强，一想到雪崩如果得势，这种作派会导致多少惨剧的发生，就立即询问道，他很聪明，高旭既然说了这么说，自然是胸有成竹，否则单单阐述危机，却拿不出解决之法，又何必眼巴巴地跑来。

　　“办法不难，我们士兵的生命是宝贵的，但战斗机械可以牺牲……”高旭刚刚起了个头，利夫的眉头就皱了起来，神罗除了普通的士兵、强化兵、特种兵、塔克斯外，最给力的就是战斗机械，是武器开发部门近几年的杰作，不过战斗机械是要花钱的，大价钱，让战斗机械去应付克隆体的自爆，伤亡确实减轻，却显然是一笔不合算的买卖，以神罗总裁唯利是图的性格，他宁愿士兵去死，然后战后付一些相对较少的抚养费，亦绝对不会接受战斗机械的损失！

　　不料还未等利夫真正生出失望之情，高旭立即话锋一转：“不过那样的成本太高，只属于下下之策，我们神罗固然家大业大，但需要致力于让大陆人民都过上好日子，不能将财力一味地浪费在争斗上面！”

　　利夫连连点头，大为赞同高旭后半句的观点，就见高旭笑了笑，接着道：“所以我们这回需要变通，既然敌人以从本公司偷取出去的克隆技术来对付我们，我们为什么不以牙还牙呢？当然，作为一个有良心有道德的公司，我们是不能克隆人的，但是魔兽总归没有关系吧，听说生化开发部们有许多魔兽的研究标本，完全可以挑选一些，成为对抗雪崩的主力军！”

　　利夫的目光亮了起来，高旭先抑后扬的讲话方式外加切实可行的克制方法打动了他，站起来踱了几步，点了点头道：“你的想法很好，对此我做不了主，你如果愿意的话，我这就带你去见总裁！不过我要提醒你两句，总裁对当年特种兵分裂的事情很是忌讳，包括克隆装置和技术的被盗，极为反感别人提起，而生物研究部的主管宝条是公司上下都不想招惹的存在，你想从他那里弄实验标本，无疑是触犯了其逆鳞，以后的日子可要提防着些！”

　　能对一位以前并不熟悉的手下关照这么多，利夫称得上仁至义尽，高旭面露感激，跟随着利夫，来到了位于最顶层的总裁办公室。

　　神罗目前的总裁，鲁弗斯的老爹，是个极有上位者威严的老者，他平静地听完了利夫的讲述，并没有什么听到神罗之前的丑事从而暴跳如雷的神情，沉默了半响，慢条斯理地吐出四个字：“影响不好！”

　　利夫一怔，心头沉了下去，这四个字其实已经表明出神罗总裁对于雪崩的态度，高傲俯视，不屑一顾。

　　在神罗总裁看来，用敌人的办法来对付敌人无疑是一种自承不如的退缩与耻辱，克隆体？雪崩又能克隆出多少？神罗有的是权，有的是势，有的是钱，对付一个小小的雪崩，三番五次拿不下已经够丢份的了，还要跟对方学办法？简直是滑天下之大稽！

　　一句话概括——神罗的脸面，比那些士兵的性命以及些许的抚恤金价值要高得多！

　　这并非是神罗总裁智商不行，而是身居不同的位置，所处的眼界不同，利夫还是小觑了神罗总裁的魄力，在理智层面上，利夫能够理解对方的想法，却很不能接受。

　　可是不接受又能如何？总裁向来在神罗一言九鼎，无人敢反抗！

　　不料眼见着神罗总裁就要挥手令他们退下，一直站于利夫身后的高旭突然上前一步，出言道：“总裁，恕我不敬，这段日子以来，有关公司的流言蜚语越来越多，群众的支持率和职工的信心都有些不足啊！”

　　在与利夫见面之前，高旭做了另外一个工作，那就是找了个摄像头看不到的死角，施展厉魂夺魄，读取了一位神罗职员的记忆，了解到东亚未进剧情战场之前，神罗与雪崩交锋的具体形势。

　　反正高旭打定主意和宝条起冲突了，即便些许异常暴露出去，也可以完全不叼宝条，敢抓老子去做实验，先做了他丫的！

　　读取记忆确实方便，很快高旭就明白了大致的情况，不出他所料，北美为雪崩连连造势，在中低层群众面前，替其增了不少分！

　　其他不说，北美轮回者亦是阴险，利用了萨菲罗斯在民间的威望，众所周知，萨菲罗斯在没有得知身世前是个集万千光辉于一身的英雄，不知道有多少人崇拜他，而就跟地球上追星一样，大家追的是明星本身，不是明星所在的经纪公司，如果明星和经纪公司起纠纷和冲突，粉丝会帮谁？毫无疑问！

　　没有轮回者干涉的话，萨菲罗斯背叛神罗的具体情况公众是不可能了解的，消息封锁得很严密，但先知先觉的轮回者最喜欢做的事就是装神棍，混淆视听，北美同样没有说出有关杰诺瓦的真相，他们在英雄的基础上编造了一个萨菲罗斯看不惯神罗的种种黑暗，意图为广大人民谋福祉，反倒被神罗以卑鄙手段暗算的凄凉英雄形象！

　　这一盆脏水浇得当真妙极，首先已然处于大空洞的萨菲罗斯是没可能出来澄清了，神罗更是有口说不清，他们任何的辩驳都会成为对英雄的抹黑，再者神罗本来就不是好东西，在各地做了许许多多的恶事，他们固然奉行斩草除根，掩盖真相的作风，可纸总是包不住火的，如巴雷特这样的复仇者或多或少都会有，就好像某些恶名累累的公司，一件丑闻爆出来后，往往会形成连锁反应，许多人都会站出来声援，痛打落水狗！

　　当然，神罗远远没到落水狗的地步，它毕竟掌握着星球上最大的能源魔晄，普通人可不管魔晄是不是在吸取星球的能量，缩短星球的生命，他们只在乎自己过得好不好，方便不方便，所以论起支持率，神罗依旧超出雪崩太多太多，顶多是比起以前的如日中天，声望有些堪危而已，再者雪崩一而再再而三地骚扰，却总是灭不掉，闹得人心惶惶，怪不得普通的职员会有所怨怼！

　　在此情势下，高旭的话语就很不中听了，哪壶不开提哪壶，神罗总裁闻言立即眯起眼睛，摸了摸胡子，利夫知道，这是总裁怒极的一种表示，心中大骇，就想去拉高旭。

　　可高旭根本不在乎神罗总裁的感官，他又不是想要在神罗公司长久干下去，哪会害怕得罪领导，无视利夫的阻拦，接着道：“本公司是要长治久安的，岂容诡谲之辈施以宵小手段，现在他们就像蚂蚁般，一点一滴，一口一口地啃食，短期看不出祸害，长期则恐大厦将倾，万万不能掉以轻心！”

　　不得不说城府深有城府深的好处，如果是脾气暴躁、没什么修养的巴雷特，早就命人将高旭丢出去了，但见高旭摆出这副直谏的姿态，神罗总裁胸膛稍稍起伏了一下，至少能静心地聆听下去。

　　作为一个上位者，不必每人都像传说中的李世民那样把心爱的鸟儿捂死在怀里，但至少不能如杨广般丝毫听不进人言，否则死得不要太快，高旭话语中的长治久安四字很顺神罗总裁的耳朵，长久地统治嘛，他们神罗家族要一直统治下去，直到世界终结！

　　见神罗总裁有了一丝意动，准确的说，是争取到了一些说服的时间，高旭顿时再接再厉：“民众是不明真相的，他们会被雪崩的一些小伎俩所欺骗，但只要我们将战斗的画面播放出去，一方是用活生生的人自爆，一方是用抓捕的魔兽杀敌，他们会支持哪一方呢？”

　　高旭听似义愤填膺的话语，实则每个字都考虑恰当，这番话利夫听来，结合之前的印象，会觉得高旭是采用以毒攻毒的办法对付无所不用其极的雪崩，但落入神罗总裁听耳中，却是另一种含义——利用群众的无知！

　　在原剧情里，神罗总裁就多次强调他奉行的理论，即公司要用巨大的资金储量来维持对于世界居民的控制，此种资金配置的方法在地球上没被明确过，不过核心理念和“面包与马戏”的方法有多相似：面包与马戏，乃是古罗马统治者为使其臣民的行为不逾矩而提供给他们食物和娱乐的一种花销巨大的政治策略，但却能维持住秩序，讲得直白些，就是打一棒子给个甜枣，同时必须成为伪君子，不能做真小人，群众要靠骗，真相万万不能泄露！

　　无形中，高旭忽悠群众的思路与其不谋而合，其实办法没有丝毫变化，但切入点一变，神罗总裁立即忽略有关面子的问题，嘴角露出了一抹阴毒的笑容，拿起办公桌的茶杯抿了一口，这是满意的信号：“嗯，利夫，带他到六十八层去！”

　　六十八层就是宝条所负责的生物研究部所在楼层，虽然没有直接同意，其实就是类似的意思了，利夫大喜过望，赶忙毕恭毕敬地躬身退下。

　　“你叫什么名字？”望着恢复利夫跟班状态的高旭，神罗总裁饶有兴致地问道，但随即他的脑海中又闪过高旭刚才的放肆，目光一寒，已是在心底将其打入冷宫，这种不知规矩的人即便再有能力也不能重用，摆了摆手道，“算了，不用回答了，先办事吧，把事情办得漂亮些！”

　　高旭立即露出由期待转为遗憾的神色，满足了神罗总裁的小心眼，当然，他若是知晓高旭心中的真实想法，恐怕就得立即大喊守卫来翦除叛徒了：“老东西不容易对付啊，用得着就给副好脸，一旦敌人灭亡，肯定是马上鸟尽弓藏！哼，换成鲁弗斯就会好很多，说不得等不到萨菲罗斯出手，我就要让鲁弗斯接班了……”

　　“既然如此，将死之人，用得着晓得我的名字吗？”

　　……

　　“哈哈，利夫，什么风把你吹到这儿来啦，我还以为你正忙得不可开交呢！总裁将公司的资金向你们部门倾斜，摆明是对你的信任，你还不好好努力？”

　　下了大楼最顶层没几步，迎面海丁格尔那庞大的身形就出现在利夫和高旭的视线里，而他明明也是有事向总裁汇报，却偏偏往利夫面前一挡，话语里酸溜溜的嫉妒之意聋子都听得出来！

　　近来，神罗的资金确实向着斯卡蕾特的武器开发部和利夫的都市开发部倾斜，宝条的生物研究部维持原样，受到削减的自然就是海丁格尔的治安维持部，相较于有思维会背叛的特种兵，神罗总裁越来越青睐百分百执行命令的战斗机械，海丁格尔便觉得受到了冷落，他不敢朝总裁发火，此刻就阴阳怪气地拿利夫撒气，高层之间的勾心斗角，可见一斑！

　　利夫面色如常，向海丁格尔点了点头，以一副我纯路过的姿态走了过去，显然是晓得海丁格尔是个劣货，跟他说不出个理。

　　“你！”对于利夫的忽视，海丁格尔勃然大怒，但这时他身后立着的一名中年男子突地握住他的手腕，微微摇了摇头，海丁格尔见了怒哼一声，挺着个大肚子，一摇一摆地离开了。

　　“那是海丁格尔的管家兼秘书肯恩！”以眼角余光目睹这一幕的高旭脸上露出若有所思之色，利夫似乎有所察觉，介绍了一句，又提点道，“肯恩在公司是罕有人敢惹的存在，宝条虽然人人惧怕，但他一向在六十八层中搞研究，连行政会议都很少参加，肯恩不一样，海丁格尔至少有一半的决策都有他的功劳，是个暗地里能量很大的家伙！没事的话，离他远些！”

　　“哦，是吗？”高旭思及天书中昏迷的古留根尾，笑了笑，说了句在利夫听起来莫名其妙的话来：

　　“我是没打算与他有交集，但世事难料，说不准他会特地找上我的……”


第二十二章 大闹生物研究部，决定宝条的末路

　　神罗总部大楼六十八层的电梯口。

　　利夫望着里面来来往往的白大褂以及远处戴着防毒口罩的研究人员，身子不自觉地抖了抖，饶是再天不怕地不怕的人，看到生物研究部内部的环境，耳中隐隐响起各种凄厉的兽嚎，恐怕也得浑身发寒，头皮发麻！

　　高旭却是饶有兴致地打量着，目光主要盯在各种试验标本的防护措施上面，不断地记忆着。

　　轮回者不是不可以进入生物研究部，但是除非真的具备相关的研究技术，否则肯定会被宝条踢出去，成为抓捕样品标本的打手人员，相当于外围工作，取得不了核心的情报，故而此次是难能可贵的大好机会！

　　显然生化开发部少有外人来，对于同等层面的利夫，宝条完全置之不理，还是其麾下的研究员前来接待利夫，并听取了总裁下达的命令，当得知要重启克隆计划，并且选取一些魔兽试验品作为克隆对象后，顿时露出为难之色，欲言又止。

　　利夫知道他是想说宝条不可能答应用其试验品去制造克隆体的，但事到如今，唯有硬着头皮上，冲突就冲突吧，总归不能让雪崩依仗克隆人自爆肆无忌惮下去。

　　不料就在这时，高旭忽然拦住利夫，微笑道：“部长，你先回去，后面让我来吧，我是新人，也许宝条先生不会为难我呢？”

　　“不会为难才怪……”利夫扫了高旭一眼，心想这小子怎么如此天真，但迎向高旭的眼神，突地若有所思，拍了拍他的肩膀道，“那你小心些，我在楼下等你！”

　　“走吧，宝条主任在前面！”利夫离去后，那名研究员的脸色立马冷下来，丢下一句话，自顾自地当头领路，在其看来，高旭接下来肯定会碰壁，别说高旭，就连利夫宝条都不会理会，整个神罗除非总裁亲临，否则谁都休想夺去疯狂科学家宝条的试验品！

　　然而这个信念，很快就被轰得粉碎……

　　支·离·破·碎！！！

　　如不久前见到的一样，宝条弓着腰，驼着背，双手负在身后，观看着研究报告，眉宇间含着一抹令人不寒而栗的歇斯底里，而高旭则直接被他忽略了，听了研究员的汇报后，连半点反应都没有，依旧做着手头上的事情，似乎高旭就是空气，完全不存在一般。

　　研究员躬了躬身，掉头准备离开，也去做自个儿的工作，不料他还没起步，就见高旭四下一扫，目光瞄准一处营养槽，自顾自地走了过去，指着其内一头充满印第安风格的红色巨狼道：“我觉得这个不错，克隆原体算它一个！”

　　不用说，这头红色巨狼就是剧情主角之一的赤红十三，赤红十三是其研究编号，本名为纳纳奇，乃是世代居住在宇宙峡谷的奇异种族，拥有不输于人类的智慧以及漫长的寿命，原剧情结尾的画面便是五百年后，赤红十三带着他的子孙站在悬崖边上，见证由钢铁城市变为鸟语花香的米德加，活得够长吧……

　　赤红十三瞪着高旭，营养槽的浸泡并没有令他失去知觉，听到克隆两字自是大为火光，如果不是身陷囹圄，铁定扑过来撕咬了。

　　“嘿，你们过来，将他放出来，我再去挑选挑选有没有更好的……”高旭向着立于实验区边缘的守卫招招手，发出了命令，那些守卫面面相觑，却是不敢作答，一声不吭地垂下脑袋。

　　“让他滚！”高旭大声地呼呼喝喝，宝条终于忍不住，无尽厌烦地挤出了三个字来，十足的一副浪费了他宝贵研究时间的模样，手指还掸了掸，就好像在赶一只惹人厌烦的苍蝇。

　　守卫迟疑了一下，竟然真的迈出了脚步，而原本事不关己的研究员也一起将目光投向高旭，齐齐露出轻蔑之色。

　　在生物研究部撒野，当真是脑袋被门板夹了，愚不可及！

　　就在这种气氛下，高旭歪了歪头，啧啧了两声，陡然间身形一晃，瞬息掠至宝条面前，伸出右脚，狠狠地踹在其胸口。

　　嗖！

　　在所有人目瞪口呆的注视下，宝条的身体在宽敞的试验区做了一个常常出现在学校黑板上的标准抛物线，轰然落在十数丈开外，砸翻了数台实验设备，激起一片电光火花。

　　高旭保持着高抬腿的姿势，如同李小龙般慢慢地放下，整了整胸前的领带，嗯，变为神罗一员后，轮回者就穿上了西装，说实话习惯了古装，现在还真有些不习惯，悠然地笑道：“现在可以照我说的办了吗？”

　　话音落下，一片纷乱。

　　不但研究员们惊呼着扑向地上的宝条，四周的守卫也齐齐端起了枪械，瞄准高旭，一副严阵以待的模样，为首的还放话道：“双手抱头，蹲在地上，否则我们就开枪了！”

　　一副警察的语气……

　　“很好很好，看来你们真的是反了！”高旭理都不理，抛下一句话就继续朝挣扎着爬起的宝条冲去，然后一脚、一脚再一脚，如同皮球般，把宝条从左踢到右，从右踢到左。

　　过程中，众多实验区的守卫自然开枪了，可哪里奈何得了全力催动的幻魔身法，打不到高旭倒也罢了，流弹还不幸地命中了几名很衰的研究员，一时间惨呼哀嚎不断，照此下去，其余楼层的支援马上就会到达，到时候事态就一发不可收拾了。

　　但就在为首的守卫惊怒交集，生怕被脾气暴躁的南丁格尔责罚降职之际，一道电光霍地闪过，他只觉得身体一麻，手中的枪械就垂了下去。

　　遭到类似待遇的还有他的同伴，狂雷破星只为麻痹的话，对付起这群实力处于一难度的普通神罗士兵，效果绝对极佳，枪声停歇后，高旭的身影已然立于刚才的位置，好似什么都没有发生过，除了其脚下口吐白沫，业已昏迷不醒的宝条……

　　“全都闭上嘴，不准动，谁敢叫一声，动一下，我就让他去陪这个垃圾！”在暴喝声中，所有杂乱的声音渐渐消失不见了，摄于高旭的神威，准确的说，是凶威，不管受伤倒地的研究员还是守卫士兵，都惊惧地望着高旭，哆哆嗦嗦。

　　“你说，我这回来是干什么的？”高旭才懒得理会他们，斜眼睨视着一开始带路的研究员，发问道。

　　研究员脸色一绿，吱吱唔唔地道：“你是来……取实验标本的……”

　　“蚊子哼啊？说完整！”高旭隔空就是一记嘴巴，抽得他满嘴牙齿掉了大半，这不见棺材不落泪的货色终于大声地道，“是总裁让您来去取试验标本，重启克隆计划的！”

　　“总裁，总裁，你们还知道总裁，你们眼里还有总裁？”高旭痛心疾首的声音响彻整层大楼，“刚才的那些反应，我真的以为宝条就是你们的总裁，是宝条发给你们工资，是宝条养活了你们的家人，是宝条提供了这些装置供你们研究……啊，是不是这样，回答我！！！”

　　“我……不是……不是这样的……”高旭一顶大帽子扣上去，如此上纲上线，研究员哪敢承认，承认就等同于搞小团体，无视最高领导，不被立即清除公司，甚至于彻底消失就有鬼了。

　　“你们呢？如果站在这里的是总裁，是不是他踢了宝条几脚，你们也立即端枪开扫，将总裁射成马蜂窝，向你们的衣食父母宝条尽忠？？？”高旭又盯上了守卫士兵，一番诛心之言说得他们冷汗淋漓，大呼不敢。

　　“给我听好了，你们是生物研究部下属的成员，生物研究部仅仅是神罗公司的一个部门，真正供你们养你们的，是神罗，而不是宝条！”高旭冷冷地逼视着每一个人，突然间振臂一举，“现在跟我念：神罗万岁！”

　　“神罗……万岁……”

　　“大声点，都没吃饱饭吗？”

　　“神罗万岁！神罗万岁！神罗万岁……”

　　“很好，再跟我念：生是神罗的人，死是神罗的鬼！”

　　在如此明目张胆的传销洗脑手段下，一名较为年轻的研究员不服了，低声嘟囔道：“死也不放过，我辞职行不行？”

　　“闭嘴！”旁边的人赶紧拉住他的袖子，开什么玩笑，来了这么个凶神恶煞的人，没看到地上的宝条吗？这明摆着就是杀鸡给猴看，血淋淋的前车之鉴啊！

　　“生是神罗的人，死是神罗的鬼！生是神罗的人，死是神罗的鬼……”

　　当一场本来是以下犯上的内讧变为对神罗公司的宣誓大会，某些宝条的死忠分子心里已经有了不详的预感，果然静悄悄的电梯无形地表明了总裁的态度，他们哀叹一声，垂下了脑袋，再也没有抬起过。

　　“你，过来！”高旭服下幻体果，重新修改了编号，以防动静惊动轮回者，被人暗中窥视，目光一扫，落在了一位眉宇间隐隐露出喜意的研究员身上，宝条在生物研究部一言九鼎，霸道无比，有死忠就必然有暗地里不服的，接下来的克隆行动亦是在生物研究部进行，高旭可不想有一帮阳奉阴违的家伙跟他对着干，影响效率！

　　那位被叫到的研究员怔了一怔，脚刚刚向前抬了抬，望向宝条，又缩了回去，高旭哼了一声，直言不讳地道：“我知道你有顾虑，害怕宝条以后找你麻烦，但成大事者，都会抓住稍纵即逝的机会，眼前便是，你好好地完成克隆计划，总裁必定赏识你，以后谁是生物研究部的主管还说不定呢，懂吗？”

　　那人的神情瞬间亢奋起来，高旭继续宽慰几句，便知道成了，转头再望向某些极度不忿的研究员，干脆啪啪啪啪数个巴掌隔空抽上去，他这些巴掌可不是简简单单地侮辱人，含有天一真气的柔劲业已贯入他们体内，这种伤势，表面上是看不出来的，但数个时辰后就会发作，轻则大病一场，月内离不开床，重则大幅度缩短寿命，离死不远了！

　　宝条是个将怪物细胞植入自己儿子体内的畜生，这些人就是帮凶，若非直接杀死肯定触及了神罗总裁的底线，高旭绝对一个不留。

　　高旭很清楚，通过大楼内的监控设备，他大闹生物研究部的行为铁定被神罗总裁收入眼底，援兵不到，亦表明了神罗总裁的支持态度。

　　宝条对于生物研究部的霸占，是任何一位领导都忍受不了的，神罗总裁之所以一直没有表达出不满之意，是因为他要用到宝条，找到传说中古代种的允诺之地，获得无穷无尽的魔晄能源！

　　这是神罗能够一直维持统治的最佳办法，故而神罗总裁才对宝条的作风睁一只眼闭一只眼，否则以前生物研究部的荷兰德叛逃，加斯特博士又被宝条害死，研究成果被窃取，宝条再敢如此拽，早就被塔克斯暗中除去了！

　　实际上，老奸巨猾的神罗总裁此次也被坑了，宝条早就知道允诺之地根本不是传说中的那样，为了自身的目的，蒙骗了神罗总裁，画下了一个大大的圆饼，间接导致神罗向着不归路越走越远！

　　但不管怎么样，手下这般放肆，神罗总裁念头定然不通达，高旭的行为在某种方面就是为他出气，更是说出了身为总裁不太方便说出的话，他当然不会阻拦，只要不打死就行……

　　还别说，宝条相当耐打，高旭刚才可没有留情，每一脚不但灌注了全身的劲力，其内同样夹杂着破坏性的天一真气，送入宝条体内，破坏其五脏六腑，换做平常的科学家研究员，早就四分五裂，连全尸都留不下了，宝条仅仅是昏迷，显然他不是普通人。

　　经过多年的试验，杰诺瓦、古代种、各种魔兽种族，给宝条提供了大量的细胞样本，他就此注入了不少基因，强化了身体素质，在原剧情里，宝条可是三难度级别的BOSS，拥有三个状态，普通人形状态下属于召唤师性质，能够召唤出各种各样的试验品供其驱使，彻底注入杰诺瓦细胞后，成为怪物，实力大增，一跃为三难度四阶，终极变身后更是三难度七阶，就不是高旭单人能够应付的存在了！

　　可惜细胞基因终究是外物强化，宝条在人形状态下的战斗经验等于零，又是完全没有防备到高旭的暴起犯难，便直接悲剧了……

　　高旭没有办法在短时间内杀死宝条，不过让他趴在床上趴个几天还是没有问题的，注入杰诺瓦细胞毕竟是同归于尽的手段，不管能不能杀得了敌人，自己都是死定了，原剧情时宝条背叛神罗，准备连发魔晄加农炮，为其子萨菲罗斯提供能量，已是铤而走险，现在远远没有到那个时候！

　　高旭行事从来都是有的放失，将方方面面都考虑好了，才嚣张跋扈，将宝条的死忠一并收拾后，拍了拍手掌，望向位于赤红十三周围的研究员，怒目一瞪，“还要我重复吗？快放他出来！”

　　“是！是！是！”众人忙不迭地开启营养槽，放出了赤红十三，赤红十三落于地面后，甩了下尾巴，直直地盯住高旭，缓缓地道：“虽然知道你也不是好人，但是……真的很爽，从来没有这么爽过，宝条这种人就该被活活打死！”

　　高旭摇头失笑，也不答话，赤红十三似乎是觉得自己的态度有些软弱了，赶忙变了语气：“不过我是不会同意成为克隆体的，我们神狼一族世代守护星球，是骄傲的圣兽一族，没人能够以克隆来侮辱我们！”

　　“神狼一族？！倒是失敬了！”高旭惊讶地反问了一句，随机肃然起敬，赤红十三的岁数换算到人类里还是个十五六岁的孩子，十分好哄，闻言顿时骄傲地昂首挺胸，又听高旭道，“我们的克隆和某些丧心病狂的人不一样，克隆体没有记忆，只保留战斗经验，用以战斗对敌！你们一族的骄傲我能够理解，可惜克隆与否，不是由你决定，这样吧，为了表达对神狼一族的尊敬，你可以提一个要求，我如果能够办到，会帮你完成！”

　　高旭的话语说得很诚恳，对于一名阶下之囚绝对是仁至义尽，再加上之前与宝条凄惨遭遇的对比，赤红十三沉默了下来。

　　见到这一幕，旁边的研究员实在为顶头上司宝条感到不值，敢情他还不如一头畜生，嗯，会说人话的畜生，似乎是感受到了周围怪异的目光，赤红十三猛地抬起狼头，恨声道：“我要你杀了宝条这残害生灵的恶魔，你敢不敢做？”

　　赤红十三本以为这个要求一提，高旭肯定左右为难，而不少研究员听了，眼底深处也露出讥笑之色。

　　这些研究员打心底看不起赤红十三这类的实验样品，高旭对赤红十三高看一眼，从某程度上就是在扇他们的嘴巴，如今可好，狂言放出去，下不了台了吧？！

　　不料高旭闻言连半分迟疑都没有，就随意地颔首道：“好，我会杀了宝条的！”

　　高旭在说出上述一番话的时候，便推测赤红十三的要求有两种，第一是放他回宇宙峡谷，与爷爷、族人团聚，第二便是除去仇人宝条，他等着正是这个，完成了誓言承诺，会大幅度提升好感度，反正宝条迟早要杀，额外的好处，何乐而不为？

　　赤红十三怔住了，呆呆地跟在转身就走的高旭后面，好久才拿爪子挠了挠脑袋，低声嘟囔着：

　　“怪事了，他这明明应该是骗人的话啊，我怎么觉得在不久的将来……会成真呢？”


第二十三章 “老乡见老乡，两眼泪汪汪”（上）

　　离开生物研究部后，高旭返回都市开发部。

　　搞定了赤红十三，接下来就是动员利夫启动大量的莫古机器猫了，两位剧情主角凑齐，足以应付北美一方克劳德与巴雷特的克隆体！

　　当然，这样并不代表北美的阳谋就被破除了，之前为了振奋大家的士气，高旭有一些话没有说全，即便让神罗重启克隆计划，并且东亚这方也有了克隆体对敌，但有一个弊端是无法忽视的。

　　故而高旭仍然需要做许多的后续工作，在此之前，他来到了没有摄像头监视的楼梯，与孤舟残月队的龙行云进行了简短却极其重要的通话，讲述了三点内容：第一，弑殇队的叛敌；第二，欧美的阳谋以及应对办法；第三，沧寒队的真面目！

　　通过魔晄炉保卫战的神幻镜观里的些许细节，高旭怀疑沧寒队是由荒莽队假扮的。

　　原因很简单，九天元阳尺！

　　掉落自镇狱明王，一件从赤色神器掉落到紫色级别的强力武器！！

　　在生死危机的关键时刻，可以当成罕见的防御型修真法宝使用的存在！！！

　　再加上初入世界时，高旭就觉得沧寒队有些熟悉，现在想来，其队长有一回不经意地摸腰间，正是肖醒取酒的动作。

　　肖醒自然是个酒鬼，不是酒鬼不足以开启千杯领域，不是酒鬼不足以在二难度传承到酒神咒，两点综合起来，除了荒莽队，没有其他可能了！

　　高旭一开始是很喜悦的，多一支熟悉且强力的老朋友，总比陌生的有可能生出摩擦的团队来得好，但很快他又生出警惕之心，荒莽队为什么要花费不菲的代价伪装进入？

　　高旭没有想到荒莽会和弑殇会有深仇大恨，肖醒成功地骗过了所有人，也包括高旭，所以高旭第一个生出的念头是——难不成荒莽队也成了汉奸，和弑殇队一个二难度一个三难度，目的就是确保东亚大败，无法影响到北美的大图谋大计划？！

　　别怪高旭多疑，知人知面不知心，天行和荒莽的合作时间毕竟太短，就是一个锁妖塔副本，难以瞧出太多，高旭可不认为他是火眼金晴，肯定不会看错人了，自然要谨慎行事。

　　为了避免误会，引起不必要的麻烦，高旭没有任何隐瞒，龙行云听后亦是惊诧非常，没想到短短一段时间，高旭就完成了这么多事情，并且洞察了弑殇队的身份！

　　固然和高旭没有接触多久，但对于高旭的为人，龙行云已经有了一个大致的了解，两次的区域通报，居于联盟高位，拥有偌大的名声，绝不是浪得虚名，至少有一点毫无疑问——高旭分得清楚轻重缓急，不会在这个时候为了以前的矛盾污蔑弑殇队！

　　“可惜了，每一个二难度巅峰团队都是三难度的后备军，且将来有机会冲击三难度巅峰啊，竟然成了叛徒！”龙行云默默叹息一声，目光中顿时露出凌厉杀意，反问道，“高队长，弑殇队交给你有没有难处，如果有什么需要帮忙的，尽管开口，在区域战场交接物资可是不需要降低空间权限的！”

　　“我不是个客气的人，有需求自是不会含糊，到时候龙队长可别说我狮子大开口啊！”高旭哈哈一笑，随后声音低沉下去，“荒莽队是我的旧识，从锁妖塔的经历来说，肖醒不像是那样的人，不过防人之心不可无，我们不能感情用事，所以他们的监视就拜托龙队长了！”

　　龙行云道：“没问题，荒莽队我有所耳闻，和幽蛮是三难度的新锐，上升力度很强，项皇还称赞过他们是下一批东亚巅峰强队的有力竞争人选，在我看来，如非意外，荒莽不会是叛徒！”

　　龙行云话中提到的项皇外号九天雷刀，乃是东亚目前的三难度第一强者，赤天团队队长，曾在区域战场里凭一人之力压得欧美三强队不敢冒进，唯有目送着其大摇大摆地离去，亦是最有希望冲击四难度的人，据说近来赤天团队已经在准备三难度守关BOSS的开荒工作了。

　　“希望如此吧！”高旭听到荒莽得到了三难度最强团队的赏识，亦由衷地为肖醒感到高兴，轻轻地舒了口气后，结束了通话。

　　不出所料，利夫很爽快地答应了高旭有关莫古机器猫出击的建议，并对高旭此次所做的贡献大为赞赏，话到末了，还微笑了起来：“不久前，你好象带队在下层的贫民窟做了一些事吧，城市管理小队吗？”

　　“不愧是米德加的真正掌控者，眼线遍布整座钢铁城市吗？”高旭心知瞒不过利夫，就将古留根尾的为人讲述了一遍，利夫听了露出怪异的神色，缓缓地道，“那人背后站着谁，你知道吗？”

　　高旭笑道：“一个多小时前，大家不是才见过面吗？”

　　利夫尽管有所猜测，闻言仍旧免不了面露诧异，高旭既然知道海丁格尔是古留根尾的后台，还如此施为，显然是不怕得罪权势滔天的海丁格尔了。

　　短短半天时间，高旭大闹生物研究部，将宝条打得半死，捣毁了海丁格尔支持的古留根尾势力，神罗总裁表面上支持他，其实暗地里也对其触怒相当不爽，这般肆无忌惮，到底还想不想在神罗继续混下去？

　　利夫倒不是害怕高旭为自己惹麻烦，他能坐上现在的位置，肯定是有几把刷子的，他是觉得高旭的前景堪忧，可是该提点的都说过了，瞧高旭的所作所为，又不像是图一时的爽快，毫不顾忌将来的莽汉……

　　真是无法理解！

　　剧情人物当然理解不了轮回者干一票就走的作风，如果时间充裕，高旭也不想这么急吼吼地行事，导致利夫的疑惑，可惜在北美的紧紧逼迫下，别天真地指望面面俱到！

　　所幸利夫也有自己的考虑，神罗总裁的行为近来是越来越过份了，或许是神罗公司的统治越发地根深蒂固，他在哄骗无知群众的情况下，手段正在变得越发地卑劣，利夫担心，再这么下去，会有很悲惨的事情发生！

　　高旭的出现或许是一个转机，虽然一位小小的职员和神罗总裁斗法，似乎没有任何赢的可能性，但世事不是绝对的，意外总会发生，不是吗？

　　有鉴于此，利夫翻开高旭档案，在上面勾画了几下，抬起头望向高旭，起身伸出手来：“恭喜你，你升职了，从现在开始，都市开发部下设城市管理小队，你就是城管小队的队长了！”

　　“什么啊！”高旭颇有些哭笑不得，怎么开玩笑的事情成了真，刚要出言让利夫换个称呼，目光下移，不经意地在空间给轮回者配备的档案处扫了眼，忽然凝住，大脑飞速地运转起来。

　　利夫还以为高旭的愣神是为升职之故，拍了拍他的肩膀，以示鼓励，不料高旭随口感谢了一句后，指着档案中家乡一栏问道：“部长，有关我们的家乡，这份记录……”

　　“怎么，有问题吗？登记错误了？如果是工作人员失误的话，那可真是不好意思，我让人帮你们修改吧！”利夫面带歉然地道，显然是被高旭的话语误导了。

　　高旭摇了摇头：“没关系的，不过跟我们一起进入公司的好像有村子的老乡唉，能不能把他们的资料也给我看看？我担心他们也被记错了！”

　　利夫微微皱起眉头，问道：“是哪个部门的？大部分部门的档案都归总务部管理，调阅需要通过重重手续，并不方便，如果想修改的话，让你的老乡亲自跑一趟吧……”

　　高旭眼底深处掠过莫名的意味，回答道：“是宇宙开发部的，他们从小就醉心于探索太空宇宙，飞向天空，所以自然而然地加入了宇宙开发部！”

　　“那个半荒废的部门啊，倒是好办，你等一等！”利夫刚才对高旭的任命或多或少有些利用的心思，心里带上些愧疚，高旭的小小要求自然没有拒绝的理由，动作麻利地打电话唤来外间的秘书，没多久，高旭在宇宙开发部的“老乡”档案就送了过来。

　　“还好还好，他们的家乡记录没有错误！”高旭翻开看了看，露出喜悦的神色，点了点上面名叫“凯泽”的不知名村落：

　　“帮我们也修改一下吧，我们的家乡都是……凯泽啊！”

　　……

　　“喂，你听说了吗，都市部新建了一支城管小队，可凶残了，那个队长今天上午把实验区的……宝条主管都给打得半死呢！”

　　“这算什么，你不知道吧？他们还洗劫了古留根尾的主宅，把抢来的魔晄石去武器开发部询问价值，弄得沸沸扬扬！”

　　“古留根尾是谁？”

　　“贫民窟蜜蜂夜总会的老板啊，虽然生活在贫民窟，能量可不小呢！他的后台……是海丁格尔部长！”

　　“嘶……天呐！这些人疯了，去招惹海丁格尔那个傻肥……咳咳，部长？”

　　“他们就是疯了，我现在就期待着他们能疯多久！”

　　这显然是个与众不同的中午茶时间，一堆公司职员聚在六十四层神罗专门为内部人员建设的休闲娱乐中心议论纷纷，八卦不断，谈论的对象唯有一个——城市管理小队！

　　不管大家对于这支突如其来的小队是持有什么态度，鄙夷、惊讶、不屑、嘲笑、期待、崇拜，反正如此巨大的波澜很快传到了海丁格尔耳中。

　　“喂，肯恩，古留根尾是谁？我怎么没印象我罩过这么个人？”可怜古留根尾若是知道他每个月都供奉一大笔钱和各色宝贝的后台连他的名字都完全记不得，不晓得会做何感想……

　　神情阴郁的中年男人肯恩眼珠子转了转，第一时间也没想到古留根尾是何方人士，但没过几秒，他便回忆了起来，凑到海丁格尔耳边嘀咕了几句。

　　“啊，那个小美人啊，想起来了，想起来了，可够有味道的，刚来的时候哭了好几个晚上，直到被亨利咬了几口，才乖了……”海丁格尔恍然大悟，沉下了脸，怒声道，“那么古留根尾就是个很不错的人，竟然被那群疯狗抢劫了？古留根尾给我进贡，他们抢劫了古留根尾，岂不是抢劫了我的财物？我们走！！！”

　　望着勃然大怒的海丁格尔，肯恩微不可查地拧了拧眉头，宝条的遭遇公司上层都清清楚楚，他不在现场，并不知道高旭触怒了总裁，还以为高旭的动作是神罗总裁全力支持的，这种特殊时期，实在不想与不知道什么来头的高旭起冲突！

　　可惜海丁格尔已然大踏步地迈了出去，肯恩的父亲就是海丁格尔父亲的管家，相当于世袭制管家，他倒不是忘恩负义，卖主求荣的江琴，对于这位主人极其忠诚，同时也了解这位主人的脾性！

　　且不说古留根尾确实用美色讨得了海丁格尔的欢心，即便是个无关紧要的小弟，高旭等人随便将战利品展示的行为就是极其不懂规矩的，大家都知道海丁格尔罩的人被收拾了，若是海丁格尔什么反击都没有，以后谁还敢寻求他的庇护？

　　别看古留根尾在海丁格尔眼中根本不算个人物，名字都记不得，但这些底层的黑社会、地头蛇进贡上来的财物可不少，累积起来亦是一笔不小的收获！

　　断人财路犹如杀人父母，海丁格尔必须有所表示，让城市管理小队知道利害关系！

　　嘭！

　　休息室的大门被狠狠地踢开。

　　海丁格尔趾高气昂，惹人厌恶的肥脸出现在高旭一众人的视线中，俯视着一众讶异的注视，虽然没有看到期待中的惊惧与恐慌，但依旧升起一股变态的安慰感，挤入椅子后，双眼望天，冷声道：“谁是你们的头，叫他出来！”

　　肯恩立于海丁格尔身后，全神戒备着，就见高旭从隔间踱了进来，挥手道：“我是，呦，这是什么风把海丁格尔部长吹到这里来啦？”

　　海丁格尔面色更沉，隐约间听出了高旭这是讽刺他之前对利夫的嘲笑之言，咆哮道：“就是你吧，洗劫了我的忠实部下古留根尾，你好大的胆子，你想不想在……”

　　“忠实的部下？我想请问，古留根尾是神罗公司哪个部门的职员？”未等海丁格尔软弱无力的威胁讲完，高旭就直接打断道，笑眯眯地道。

　　海丁格尔就如同被掐住脖子的公鸡，声音戛然而止，收小弟做靠山毕竟是属于黑色收入，大家心里都有数，但不能宣之于口，睁一只眼闭一只眼罢了。

　　海丁格尔激动之下口不择言，顿时被高旭抓住了把柄，这丑角确实如主线剧情里的那样，智商捉急，能坐上这个位置恐怕全靠祖上福荫以及身边人的帮衬，见到主子出丑，肯恩赶忙嘴唇颤了颤，通过耳机方式为海丁格尔献策。

　　海丁格尔本身没什么斤两是众所周知的事情了，为了避免其出丑，管家兼秘书肯恩就要常常救场，久而久之，神罗各部门也知道了肯恩的能耐，不敢招惹这位一肚子坏水的毒士，利夫之前对高旭的关照便是由此而来。

　　“哼，古留根尾虽然不是神罗公司的一员，但他对本公司可是有过大贡献的，去年就受到了嘉奖，总务部有明确记录！”海丁格尔几乎是照本将肯恩的话念了一遍，高旭闻言，仔细地凝视了肯恩了一遍，对其高看了一眼，“还提前帮古留根尾弄了一块护身符，以防不测吗？倒是滴水不漏！”

　　不过仅仅是高看一眼而已，不会再有更多的注目了，这便是剧情人物和轮回者所处的层面不同，在权势不逊于海丁格尔的利夫心里，肯恩都是那类需要严加提防的存在，在高旭心里面嘛，仅仅是白刀子进红刀子出的事情……

　　简单、效率！

　　在有些时候，只需贴上了亡命之徒的标签，一切就好办了！！

　　比如此刻！！！

　　“哦，原来古留根尾还受过本公司的嘉奖啊，那么他的死实在是有些可惜了！”海丁格尔话音落下，高旭立即啧了啧嘴，叹息道。

　　“死了？不是被你绑架了吗？”海丁格尔听得愣住，不由自主地问道，来时肯恩已经见过了来总部求救的古留根尾手下，得知古留根尾是被高旭一行绑走了，他现在到此其中一重目的就是解救古留根尾，让其继续为自己卖命，继续贡献少女。

　　“咦，你收到的消息是古留根尾还没死吗？”高旭面露讶然，转头望向尹子辰，喝问道，“怎么回事？”

　　“大哥，刚刚整理完战利品，时间匆忙，我们还没来得及下手！这就去办，这就去！”尹子辰点头哈腰，高旭嗯了一声，点起一根雪茄，朝着海丁格尔吐了个烟圈，“手底下出了些差错，不好意思，马上就能办妥当了！”

　　海丁格尔和肯恩面面相觑，均露出了莫名其妙的神色，然而下一刻，一道同样肥胖的身影跌跌撞撞地被丢了进来，不是古留根尾，又是何人？

　　海丁格尔先是一怔，然后马上对古留根尾那跟自己相似的体态生出了好感，同时也对高旭的“识趣”有了一丝的满意，吹了吹胡子：“再将东西全部交出来吧，同时给予一倍的赔偿，事情就算了……”

　　然而肯恩的瞳孔却在缩小，飞速地缩小，因为古留根尾后方的尹子辰手中握着一柄寒光四射的利刃，等待着高旭的指令，高旭目光根本没有朝古留根尾身上落一下，轻描淡写地打了个响指，于是，刀光闪过……

　　霎那间，古留根尾咽喉处薄弱的皮肤被割开，其下的气管、喉管、颈动脉、神经统统被划断，暗红色的鲜血顿时飙射而出，不知是角度正巧，抑或是尹子辰故意为之，淋得海丁格尔满头满脸，鲜血更是灌进他大张的嘴巴里！

　　“瞧，我没有说谎，现在是死了吧～原来古留根尾还受过本公司的嘉奖啊，那么他的死实在是有些可惜了！”当高旭将刚刚的话语再度重复了一遍后，休息室静谧了足足有七八秒钟，方才响起海丁格尔惊天动地的惨叫声：

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”


第二十四章 “老乡见老乡，两眼泪汪汪”（下）

　　“我要他们死，呕……我要他们死得惨不忍睹，呕……”

　　海丁格尔趴在盥洗室的水池边上一边吐得昏天黑地，一边对着肯恩咆哮道，嗯，虽然是咆哮，但声音可是异常地虚弱呢，任谁被这样折腾，都不会好受……

　　“是的，部长请放心，我已经派人调查了！”脸色惨白的肯恩也在清洗身上的血迹，当然他没有像海丁格尔扒光全身衣物，反复地搓动皮肤，带动着脂肪不断地晃动。

　　“还调查个屁啊！杀，派出部队，派出特种兵，派出塔克斯，将这伙人统统杀死！”海丁格尔手舞足蹈地喝骂着，肢体动作异常地丰富，肯恩无奈地看着，直到他平复了下来，才轻声道，“部长，我们这回不能冲动，那伙人……全是杀人不眨眼的亡命之徒啊！”

　　“杀人不眨眼……亡命之徒……？”海丁格尔激灵灵得打了个寒颤，眼前霍地浮现出古留根尾死亡时那绝望的眼神，深深地刻入了他的心里，虽然自从他在神罗掌权后，被其害得家破人亡都不在少数，但从来只是动动嘴，别人就得倒霉，根本毋须亲自动手，如此赤裸裸、极度震撼性的死亡场景，尚且是首度目睹。

　　相比起来，肯恩的承受能力比起海丁格尔要强很多，不少事情他是亲眼目睹，不过即便如此，肯恩亦是极度骇然，因为他观察得清楚，在古留根尾死亡的一霎那，不光是动手的尹子辰和下令的高旭，休息室内的其他人也平静得可怕，不管是男是女，神色都没有半分波澜！

　　那是一种真正的漠然，绝非特意伪装出来的，肯恩以前听人说过，即便是屠夫在宰杀牲畜时，有时都会或多或少地流露些不忍，除非是真正的杀手，而且是那种手下至少有个百八十条人命的杀人老手，才能完全漠视人命的逝去……

　　即是说，高旭一行是真正意义上的亡命之徒，他们对于敌人的死亡毫无感觉，同时自己也时时刻刻处于死亡的危机中，是那种晚上闭上眼睛，都不见得能看得到第二天太阳的人物！

　　肯恩觉得，和这类天不怕地不怕，穷凶极恶的人硬碰硬，是最不明智的下下之策，即使他现在恨不得将高旭碎尸万段！！

　　从来没有人敢那么忽视他，从来没有！！！

　　“可是他们如此乱来，在大楼里杀了古留……古留什么的？杀了人，就这么不管了？”听了海丁格尔怒目圆瞪的喝问，肯恩叹了口气，徐徐地道，“古留根尾毕竟不是我们公司的人，公司的员工条例规定了不许内斗，否则必定严惩……可古留根尾，算不了‘内’啊！”

　　神罗公司本来就是吸血鬼公司，而非遵纪守法的善男信女，不准内斗都是为了维护公司秩序，怎么可能明文写下不准在公司大楼杀人？这个世界又没有警察叔叔与相关法律，神罗就是警察，神罗就是法律！

　　海丁格尔傻眼了，呐呐地道：“难道就没有办法了吗？”

　　“总裁的态度不明，在总裁没有发话之前，我们肯定不能贸然行事，否则为了一个外人的死亡贸然开战，率先发动内斗的反而是我们！”肯恩眯起眼睛，一字一句地道，“不过再是亡命之徒，也总有在乎的东西，我们要抓住弱点下手，才能让对方痛不欲生，将那份耻辱十倍百倍地奉还回去！”

　　在乎的东西！

　　这五字一出，海丁格尔的眼中顿时泛出狰狞之色，重重地点了点头。

　　“什么，他们在米德尔无亲无故，连朋友都没有！”

　　但是很快，肯恩发现自己想得太简单了，高旭一行不单单是亡命之徒，他奶奶的还是流窜犯。

　　流窜犯夸张了，不过显然在米德尔唯一一件事情就是闯入古留根尾豪宅中打人绑架，大肆搜刮的经历证明了想要抓住高旭一行的弱点，实在不是件容易的事情。

　　肯恩原本以为，高旭一行固然入职没有多长时间，但应该是在米德尔盘桓许久，才找到门路进入神罗公司总部的，那么帮助他们的人肯定交情甚密，顺藤摸瓜便可将这群人的父母啊、子女啊、亲人啊、好友统统揪出来！

　　讲白一些，就是连诛九族了！！

　　得罪了海丁格尔和他肯恩的人，定要他们后悔万分！！！

　　然而很快，海丁格尔和肯恩的怒吼声就响彻整间盥洗室，前来汇报的塔克斯吓了一跳，战战兢兢地立于一旁，不敢动弹。

　　“该死的，怎么可能，怎么可能什么都没有，其中一个没有，难道所有人都没有？”肯恩喃喃低语，忽然对那名塔克斯道，“将他们的档案拿过来，全部拿过来！”

　　“可是档案是总务部……”塔克斯吱吱唔唔，按理来说，曾才是他需要听命的顶头上司，此刻直接接受海丁格尔的命令是不合规矩的举动，不过谁叫他以前收了肯恩的好处呢？养兵千日用兵一时，主子受到欺负了，就是用到这些情报暗杀人员的时候了！

　　“部长大人说调阅就调阅，现在怀疑有雪崩组织的奸细混进公司，是特殊时期，明白了吗？”在肯恩的呵斥下，塔克斯乖乖地去办事了，效率倒是极高，没多久就捧过来高旭十四人的资料，摊开外面的桌子上，肯恩迫不及待地翻开，细细查阅起来。

　　“凯泽？哼，果然是小地方吗？！没见过大世面，只有一股蛮横劲，不知天高地厚！”肯恩直接将其余的信息忽略，唰地一下将目光落在家乡一栏上，眉宇间浮起阴毒的笑容，随即拿起旁边早就准备好的大陆地图，仔细地寻找起凯泽的所在地来。

　　然而……找不到！

　　“可恶，小到连魔晄炉都没有坐落吗？”神罗总部的这份大陆地图业已囊括了大陆上绝大部分的城镇村落以及险要之地，之所以会很全面，不是神罗有探索精神，而是他们要寻找合适的魔晄炉建造地。

　　正如核心危机里扎克斯和克劳德第一次见面的对话，考虑到魔晄炉对环境的污染以及种种弊端，有其坐落的村镇，除了钢铁城市米德加外就是贫穷偏僻的小地方，而连魔晄炉都看不上的，唯有……穷山恶水了！

　　肯恩的打算是找到高旭等人的家乡，让塔克斯将他们的家乡亲友全部绑到米德加来，加以要挟，塔克斯有直升飞机，如果距离不是特别远的话，很快就能走一个来回，他要让这些从乡下来的土包子亲身体会到，后悔得想要自尽是种多么可怕的滋味！

　　谁知尼玛大陆地图上竟然找不到高旭一行的家乡，饶是肯恩城府极深，肺也险些被气炸了……

　　空间不会故意给轮回者制造麻烦，在区域战场里，轮回者又是一开始就被安排了剧情势力，那么他们便需要一个基础的身份，别的可以伪造，家乡什么的若是胡说，很容易被戳穿，比如档案里写明某轮回者是朱农的居民，但神罗到朱农一查，根本就没有这个人，肯定会怀疑其图谋不轨，生出后续的纠纷！

　　故而空间干脆就编个不存在的地方，神罗公司还没有那个本事翻遍大陆每一寸土地，找不到具体的家乡居民，轮回者再胡乱编一下，此方面就基本没太大的问题了……

　　这原本是一个很小很小的细节，可以说九成九的轮回者都不会在意，背景嘛，空间安排了就好，烦那么多干吗……却还是被高旭盯上，并予以利用！

　　肯恩仍旧不甘心，他越是希望从高旭一行的亲友入手，就越接受不了高旭一行什么亲友都找不到的事实，而且有一点确实很值得怀疑，如果高旭一行全是出身于一个名不见经传的偏僻之地，他们又是怎么加入神罗公司的呢？

　　不得不说，利夫对于肯恩有那么高的评价，是有的放失，一发现直接从高旭等人的档案资料上下手路数不通，肯恩立即采取变通，对那名塔克斯道：“你再去总务部查一查，除了这些人，还有没有从凯泽出来的，在米德加无亲无故，不代表公司内部没有！”

　　这一回，塔克斯兴冲冲地回来了，报出了一个高旭听到肯定会心微笑的名字：“有的有的，在宇宙开发部，十个人，为首的叫叶黎，全是凯泽出身！”

　　“很好，很好，这些小地方的人对于地域观念都很深刻，宇宙开发部又是半废弃的部门，不受总裁重视，开发性质的文职人员吗，简直是天助我们，今天晚上……”说到这里，肯恩狠狠地拧了拧刚才帮南丁格尔擦拭身体的带血毛巾：

　　“就拿他们的老乡下手！！！”

　　……

　　傍晚时分，弑殇队一众出了神罗大楼，向着三号街的神罗公寓走去，他们是自告奋勇，回去布置住所防范工作的。

　　区域战场需要团队与团队之间的协作，今天上午的第一场魔晄炉保卫战弑殇队没有参与，事后又推掉了孤舟残月队发起的会议，一心扑在北美交代下的工作——收集有关火箭发射计划的资料上面。

　　为了不引起其他团队的质问和严重不满，叶黎便主动承担下来防御住所这项吃力不讨好的作用。

　　神罗大楼不是不能住人，在六十六层，专门设有总裁和高管的临时居所，当然，普通职员是想都别想了，所以以轮回者的身份，肯定另有住所，这个住所，就和第七天堂酒吧一样，需要严密防守！

　　任何一位轮回者都知道第七天堂是雪崩的秘密地基，为什么不汇报给神罗高层，原因很简单，有了轮回者的参与，要么第七天堂早就人去楼空，要么就是布下天罗地网，重重杀局，等待着神罗进攻！

　　一旦神罗这边的轮回者提出建议，逮不到人是轮回者的情报有误，逮到了人却遭到强烈反击，损失惨重，还是轮回者的错，所以除非眼见毫无胜利的希望，准备破釜沉舟了，否则头脑再简单的人都晓得直接进攻敌人大本营是很愚蠢的行为，意味着在对方的主场作战，结局如何，不言而喻……

　　神罗公寓亦是同理，难免敌人不会通过种种手段得知东亚轮回者在米德加的住所，突施袭击，孤舟残月队本来准备在公寓周围布上一座修真的大阵，弑殇队以此方世界科技更加合适为由接过了重担，除了要有些明面的活干之外，背地里暗藏何等目的，很是值得怀疑！

　　心底深处，叶黎是不想投靠欧美，成为东亚叛徒的，叛徒日子不好过啊，但事已至此，他也抛弃了侥幸，既然做了叛徒，就不能瞻前顾后，墙头草死得更快，这一批与弑殇队同行的东亚轮回者，就作为投名状吧！

　　打定了主意，叶黎望向精神不振的霸王和一众队员，轮回者习惯用拳头和刀剑来解决问题了，从早到晚做了一天文职工作竟是适应不了，虽然不少在进入空间之前乃是朝九晚五的白领一族，但性子早就变野了，根本回不到从前。

　　这也是轮回者里几乎没什么人指望回归地球的原因，回去干吗？做回普通人？做回学生、做回上班一族、做回满身疾病的中老年人？？然后受到早就抛之脑后的法律束缚，遭到种种不公正的待遇，仰视着那些无能力者在头上拉屎撒尿？？？从战场上回来的老兵还会患有战争综合症呢，何况轮回者……

　　或者说继续保持超人的能力，然后就跟科幻电影里面的新人类与旧人类一样，爆发大战，互相死拼，争夺地球上那点可怜的资源，注意，不是复仇者联盟，现实社会容不下超级英雄，政府容不下一颗颗随时会爆发的超级炸弹，同样轮回者心性的超人更容不下普通人对他们指指点点，结局只有一个，要么轮回者统治普通人，要么普通人消灭轮回者，几乎没有缓解的可能……

　　他们，早就不属于那个世界了！

　　不知为何，这一刻叶黎突然有了莫名的感慨，眼神稍稍一恍惚，酝酿的话语就慢了半拍出口，而与此同时，霸王的身形霍地一顿，陡然间挥手让众人停下，闪身挡在了叶黎前面。

　　反应过来的叶黎目光一扫，立即也发现了不对劲，有神罗的军队在调动，大量的警备兵、强化战斗员、掷弹兵甚至于还有中型战斗机械百管炮手的若影若现，数台雷系加农炮亦架设在高楼顶部，向着此处瞄准。

　　叶黎的第一反应是难不成他们倒霉地碰上了和雪崩的遭遇战，下面需要被迫迎敌，但很快他就发现神罗部队的目标明显是己方，天罗地网，已是重重包围！

　　以弑殇队身经百战的经验，其实在一发现神罗部队时就暴起发难，突围的成功率还是挺大的，可惜弑殇队是神罗公司阵营啊，嗯，至少表面上如此，略微一迟疑，包围就彻底形成了。

　　海丁格尔没敢来，肯恩在重重护卫下举起一个扩音器：“你们听好了，你们已经被包围了，现在抛下武器，双手抱头，乖乖地束手就擒！”

　　叶黎示意一下，霸王排众而出，取出神罗的工作牌，高举在头顶，大声道：“我们是神罗职员，不是雪崩的叛逆，这里面是不是有什么误会？”

　　肯恩冷笑道：“误会？哼，你们是不是从一个叫金泽尔的地方来的，加入本公司，立即回答我，不得迟疑！”

　　“怎么回事，我们的来历有问题？”霸王愣了一愣，赶忙查看空间纹章，他哪里知道自己是从哪里来的，虽然这么说很怪，但是就连高旭在没有注意到那份档案资料时，都是不清楚的。

　　“原来真是误会！”旋即霸王松了一口气，赶忙回答道，“不，我们不是金泽尔的，我们的家乡是凯泽！”

　　“等等，别说！”叶黎在肯恩问话时眼珠就在飞速转动，可惜他的应变终究慢了些，待其勃然变色，准备阻止霸王时，说出口的话已成为泼出去的水，肯恩得意的声音响彻天地，“很好，我抓的就是凯泽的疯狗，雪崩的奸细，全部拿下，反抗者格杀勿论！”

　　霎那时间，硝烟四起，上百柄机枪同时发射，拉扯出无数条火龙，战斗在瞬间就达到无比激烈的程度，弹火织成的钢铁风暴充斥了小半条街道，这哪里是反抗者格杀勿论啊，分别是统统格杀勿论！

　　“队长，怎么回事？？？”弑殇队始料不及，完全闹不清楚分明是一个阵营的剧情人物，怎么突然间就跟死了爹娘般使出浑身解数攻击他们，好在弑殇队亦不是省油的灯，二难度巅峰的团队实力不是目前处于此处的神罗军队能够在短时间内拿下的，马上纷纷使出各种看家的手段，全力防守。

　　“我们被暗算了，该死的，到底是谁，怎么办到的？！”叶黎面色阴沉似水，心里更是蒙上了一层深深的阴影，俗话说，为人不做亏心事，半夜敲门心不惊，肯恩话语里的雪崩奸细实际上仅仅是诽谤，却是歪打正着了，让叶黎这个真正的奸细疑神疑鬼，下意识地望向了纹章空间里的特殊通话器。

　　这个通话器不但是弑殇队与北美联络的媒介，关键时刻更是寻求支援帮助的工具！

　　“果真是‘老乡见老乡，两眼泪汪汪’环节啊，这一场战斗后，叶黎要哭出多少眼泪呢？真是令人期待！”

　　没有人发现，在东南方楼房的顶层，两个虚若无形的身影默默地站立着，观望着战斗的进行，而高旭的声音悠然在任务频道中地响起：

　　“影子，给我注意弑殇所有人的口型，激烈的战斗下顾不上太多，最容易泄露秘密，我要听听他们在宇宙开发部的目的……到底是什么！”


第二十五章 单翼天使……蒂法？！

　　唇语，是靠别人说话时嘴唇的动作来解读所说之话的技巧，是一种窃取情报资料的有效能力，很难掌握，需要大量的练习，并且必须有恒心有毅力，对于注意力不集中，活泼好动的人而言，唇语几乎是不可能掌握的。

　　在空间里，诸如唇语、腹语、旗语等能力和副职能力一样，都是需要轮回者一点一滴地学习，无法依靠直接传承速成上来，故而掌握的人极少，有些轮回者进入空间时是有听力方面的障碍，不得不依仗唇语来与他人交流，但在生命之泉的作用下治好了疾病后，唇语也渐渐丢掉了。

　　但是在特定的时间，特定的环境下，唇语依旧能够发挥出无与伦比的作用！

　　团队频道、任务频道、区域频道都给予了轮回者心灵交流的可能，所谓心灵交流，就是毋须述之于口，直接在心里说话的方式，隐蔽至极，不会为外人得知。

　　可惜人从小到大养成的习惯是很难改变的，就好像在自言自语时明明没有声音，嘴唇却在颤动，也许在有意识的纠正下，嘴巴会紧闭，然而一旦处于激烈的战斗中，就没法顾上太多了，在内部频道说话的时候也不自觉地以嘴唇做出配合的颤动，给予了唇语读取机会！

　　普通人使用唇语，常常受到周围环境条件限制，例如光线的明暗度、讲话者口型的开合程度、与唇读目标的距离、背景的刺眼、中间障碍物移动物体等等等等，幸运的是，在轮回者超强身体素质的弥补下，以上统统不是没有问题！

　　有问题的是，唇读目标所讲的是哪国话，纹章是能够自动翻译的，将对方的语言翻译成本国的语言，不会出现鸡同鸭讲的情况，但唇语就没法自动翻译了，所以影子能唇读的对象就是讲汉语的东亚轮回者，至于说外语的其他三区嘛，瞧他以前也不像是轻易过专八、雅思、GRE之类的牛逼外语人才……

　　所幸弑殇队汉奸归汉奸了，说的还是中国话，就在高旭优哉游哉看戏之际，叶黎业已花费了数千点积分在区域频道里发出了求救！

　　这货坑同伴毫不手软，求救起来亦是毫不脸红，当真皮厚无耻，天行一方和孤舟残月队是毫无反应，荒莽队的肖醒一众却是莫名其妙。

　　莽荒队此行完全是冲着弑殇来的，灭掉弑殇为以前的恩人灵风队报仇雪恨是他们的第一目标，区域战场的胜利只能排到第二了。

　　不过私仇和公恨在某些时候亦是一体，肖醒认定弑殇队这种祸害不死，以后必然还会有团队折在他们手中，当断不断必受其乱，他的想法没错！

　　而且为了不让弑殇队的死亡对本次区域战场造成影响，肖醒还酝酿出了一个计划，让弑殇队自绝于东亚阵营，并与北美团队同归于尽，做到物尽其用，他的计划也没错！

　　错的是，他不知道此次区域战场的特殊性，在高旭、龙行云眼中，弑殇队确实是祸害，只不过随时可以清除，唯一需要顾虑的是能从弑殇队身上获得多少机密以及会不会引发北美那边暗冥队的警惕！

　　目标层面所处的不同，导致了误会的产生，在接到求救后，肖醒几番迟疑，终究还是提出了救援行动，他认为弑殇队遭到神罗部队围杀是北美的诡计，倘若见死不救，便是白白耗损己方的实力！

　　这个在其余时候合情合理的建议，经过高旭之前的分析后，自然而然地遭到了龙行云的怀疑，怀疑荒莽和弑殇串通叛区，一方有难，另一方不得不支援！

　　所以孤舟残月队以接取了特种兵部门的任务暂时无法脱身为由，让荒莽队前往见机行事，暗中则派出了队员林易，以次元跃跟踪荒莽队。

　　林易和梅青一样，都是孤舟残月队里掌握空间能力的成员，梅青的空间法术是辅助所用，林易则是进攻，他传承鬼泣世界维吉尔的次元斩，剑气附带空间撕裂的效果，一定几率无视防御，对于敌人造成巨大伤害，再辅以空间系列的高级魔晄石·脱出，正是绝妙的搭配！

　　毫无疑问，林易主要的传承世界就是鬼泣和最终幻想七，除了维吉尔的次元斩和居合斩外，还有萨菲罗斯的神速与八刀一闪，手持正宗刀，加上冷酷寡言的酷哥形象，倒是颇具萨菲罗斯的神韵。

　　林易的实力让龙行云放心，而孤舟残月队底蕴深厚无比，所使用的伪造道具当然不是幻体果那样的鸡肋能够比拟的，在战斗中不但不会现行，还能一定程度地掩盖技能光芒与波动，与伊忘舒的幻术有异曲同工之妙！

　　就在荒莽队朝此处开赴，林易紧随其后的过程中，高旭的唇读计划业已获得了可喜的进展，从霸王和其余几名弑殇队员的零散对话里，大致上确定了弑殇队在宇宙开发部里的所图。

　　随着战况的升级，弑殇队已经有些支持不住了。

　　这里毕竟是神罗的主场，肯恩深恨高旭，带来的手下又足够多，此刻他正在庆幸从凯泽出来的果然都不好对付，并且立即让人再开了四台百管炮手过来。

　　“队长，撑不住了，神罗这真是把我们当成叛徒收拾啊，该……该怎么办？立即突围吗？宇宙开发部里的资料刚刚整理了三分之一……”霸王眼睁睁地目睹他的灵宠恶虎魔魅被轰得濒死，在变成漫天碎片之前被及时收回，身为团队肉盾的压力大增，无奈下在团队频道中放声大吼起来。

　　他的意思很明显，神罗如此规模的行动显然不是闹得玩完的，虽然不知道发起的原因是什么，但只要弑殇队一逃，一盆脏水就淋得结结实实，再无辩驳的可能了，那么宇宙开发部的任务肯定是以失败告终了！

　　“治安维持部部长海丁格尔的贴身秘书肯恩，他怎么会带队来围剿我们？”叶黎用权限探查术得知肯恩的身份后，百思不得其解，特别令他在意的还有肯恩发问的家乡资料，凯泽应该是个不存在的虚构地名才对啊，怎么会成为导火线？

　　不过局势已经不容叶黎多想，霸王的问题更加迫在眉睫，由于被那句“雪崩的奸细”所误导，弑殇队夸大了突围造成的后果，留下嘛迟早是个死，跑路嘛又怕自绝于剧情阵营，无法完成任务！

　　这便是当汉奸的悲哀，不但要考虑自身，还要在乎欧美主子的高兴与否，叶黎很清楚弑殇队是把柄被欧美捏住，并非那种诚心投诚，欧美肯定不会太过在意他们的安危，利用价值一旦没有，就只剩下赤裸裸的血色宝箱收益了！

　　到那时，就全完了！

　　“有关火箭村神罗二十六号的火箭资料弄到了多少？”所以叶黎急急地询问，一名弑殇队员立即在同伴的掩护下查看，说出了一个令他精神一振的好消息，“那一堆资料是比较详细的，整理起来很方便，我们已经完美地拓印下原件，保证希德分辨不出真伪，会乖乖地成为宇宙第一人……”

　　“那就好，手握核心的资料，北美是不会不管我们的，准备突围，我要好好查一查到底是谁在后面搞鬼！”叶黎面容扭曲，恨恨地放下一句狠话，右手一晃，握住等离子加速炮，瞄准火力输出最凶猛的百管炮手，扳机扣动，炮口顿时绽放出一团炽烈的紫色光芒。

　　“真是围绕火箭村希德，才加入了宇宙开发部？火箭……北美需要火箭做什么？”在弑殇队全力反击之际，得到情报的高旭目露沉思之色。

　　说老实话，他之所以要亲自确定弑殇队在宇宙开发部的缘由，就是觉得为了希德和升空火箭，让一支二难度巅峰团队消磨在文职部门有些不值得。

　　希德自不必说，他在最终幻想系列中每每有所出场，均是飞行驾驶员相关的存在，虽然七代位列剧情主角一行，不过作用并不算大，实力也是垫底的一位。

　　而火箭就更逊了，在原剧情里，神罗二十六号火箭在萨菲罗斯召唤陨石，欲毁灭星球的过程中，被神罗用来搭载巨型魔石，爆破悬于天穹的陨石，可惜失败了，火箭撞上陨石后，只对它的小半边造成了伤害，无济于事。

　　这便是有关于火箭的作用，仅仅是一段可有可无的插曲，存在的根本目的是为了丰满希德的性格，也许对于此方世界的剧情人物，是稀奇玩意，但在轮回者眼里，实在不算什么。

　　别的不说，到了三难度，尤其是暗冥队这样的三难度巅峰，纹章空间的体积广阔无比，配合上科技体系的种种能力，完全可以弄来高科技的战舰飞艇，翱翔于天空乃至于穿出大气层都不在话下！

　　既然如此，要个呆板的大火箭干吗？

　　“欧美的杰诺瓦团聚计划，区域战场总条件里的萨菲罗斯灭世，想来黑魔法陨石的召唤是无法逆转了，并且就在短短三个月内！将目标盯上希德和火箭，是为了确保陨石召唤？还是说不通啊……”高旭轻轻摇了摇头，不管怎么样，疑惑归疑惑，弑殇队在宇宙开发部的根本目的终于弄清楚了，再多的想必北美也不会对一伙叛徒详说，是送弑殇队……上路的时候了！

　　而上路之前，弑殇队会不会多出一些同路人，就要看荒莽队的表现了！

　　没过多久，高旭、影子站立的后方无声无息地裂开一道空间裂痕，林易黑色的皮靴一踏而出，向着高旭微微颔首，算是打了个招呼，然后侧首望向不远处飞速逼近的肖醒一行。

　　肖醒一出手就是九天元阳尺，荒莽队没有孤舟残月队的资本，可以弄到伪装编号的同时还能掩盖技能波动的特殊道具，所以为了不在弑殇面前暴露出破绽，必须使用弑殇队不熟悉的能力。

　　九天元阳尺就是其中最给力的一件！

　　“全力以赴吗？”以前同为二难度巅峰团队，各自的能力彼此有数，想要对方不知道的，只有近来晋升到三难度获得提升，即是荒莽队的强力手段，高旭看得直皱眉头，影子无动于衷，林易的手指则按向正宗刀的刀柄，一旦确定了荒莽与弑殇“有染”，立即发动团队集结，将其余队员拉过来，灭掉这两伙叛徒！

　　“再等等，不能冤枉了好人！”高旭早先就将战场称号·统帅者的裁决能力告知了龙行云，免除了叛徒死亡以及自相残杀对东亚贡献度的影响，当然，损失了一支正式团队的战力，肯定是对整体实力有影响的，不过相比起叛徒奸细的绝大危害，这点影响根本算不了什么！

　　“多谢兄弟相助，我们是被人暗算了，海丁格尔的秘书不知为何突然下令围杀我们……”荒莽队的到来自然令弑殇大喜过望，叶黎赶紧推卸责任，避免肯恩呼呼喝喝上几句，荒莽队也摄于神罗的地位倒戈相向。

　　旋即他为了害怕荒莽队不相信，眼珠一转，还恶人先告状地添了一句：“我怀疑我们这方有北美的奸细，阴谋陷害，设下了这个陷阱！”

　　“全是神罗的士兵和战斗机械？”此时太阳已经落山，由于魔晄炉聚集，米德加原本就污染严重，阴天沙尘居多，阳光一无，更是靠探照灯照明，于激烈的战斗里，莽荒队一开始并没有发现所有的敌人全是神罗所属，直到叶黎此地无银三百两地一说，肖醒心头一懔，立即觉得很不对劲。

　　“遭到暗算，阴谋陷害，北美的奸细，能够调动神罗军队的，也应该先朝东亚三难度发难啊！不好，莫非是借口不来的蓝堂队，以弑殇队引我们入伏？”脑海中闪过这个念头，肖醒不由自主地就转头向着四面看去，然后在团队频道里提醒队员凝神戒备。

　　荒莽队开始有所保留，弑殇队可是片刻也呆不下去，向着火力较为薄弱的东南方，即是高旭三人目前所处的地方退去，刚刚叶黎已经按下了特殊通话器，相较于态度不明的东亚，他还是更加信任目前用得着自己的北美，再者闹出了这么大的动静，只要北美在米德加上层有些许眼线，都能得知并做出应对了。

　　叶黎很清楚，北美不可能暗算他们这些“自己人”，造成这场莫名其妙袭击的背后黑手必然是东亚这边的轮回者，甚至他怀疑就是眼前这支沧寒队，救援是故意装好人，其实别有所图，所以他嘴上说得漂亮，实则心生歹意，准备等北美的援兵到来后将沧寒队坑死，除去东亚一半的三难度战力！

　　“千万不能放过他们，他们全是雪崩的奸细，给我杀杀杀！”肯恩则扯着嗓子，放声咆哮道，如此猛烈的攻势维持到现在，竟还没拿下对方一人，这个骇人听闻的事实令其感到了深深的惧怕，被亡命之徒报复的惧怕，倘若一开始还有些耀武扬威的炫耀，如果弑殇队一个个磕头求饶，真的会暂时扣押不杀，此时已是骑虎难下，必须灭掉祸患！

　　每个人心中都有不可为外人知晓的算盘，在战场渐渐转移到东南方楼房数百米远之际，光芒闪过，龙行云九人的身影业已出现在了场中，并立即分散开来，占据有利地形。

　　龙行云手中拿着一份资料，递给了高旭，正是趁着荒莽队不在，对其今日在神罗大楼动向的调查，大部分正常，唯独两名队员童燃、石头对于弑殇的轮流监视很是奇怪。

　　“咦，同为汉奸的话，理应装作互不相识，在平常不发生任何交集，关键时刻再里应外合！难不成，荒莽队改头换面是为了弑殇而来的？可是没听说荒莽与弑殇有什么深仇大恨啊！要么就是间接仇恨，由于第三方产生……”这份监视终于令高旭接近了真相，但随即他的脸色就变了，喃喃道，“假如荒莽队不是奸细，弑殇队等待的救援就必定不是他们，经过此次袭击，叶黎肯定疑神疑鬼，那么他就会……”

　　“不好，我们很可能因为互相猜忌错过了最佳的出手时机！”

　　几乎是高旭在任务频道里话音刚起的一霎那，一片片洁白的羽毛突地自天空飘飘悠悠地落下，每一片羽毛都似美轮美奂的天赐神物般，流转氤氲出无法形容的光华，迷人到了极致，哪怕神罗士兵执行任务时业已习惯了令行禁止，不被外物所干扰，此刻亦不由得愣了愣神，就好像冬天迎接雪花般，伸出手去接。

　　羽毛自然不可能像雪花一样飞速地消融，却也没有乖乖地待在掌心，而是轻轻地一弹，飘飞开去，一时间片片羽毛在半空中轻盈地飞舞，照亮了夜间的米德加，使得这钢铁城市的一角成了如梦似幻的天地，令人情不自禁地露出痴迷之色。

　　露出痴迷之色的仅仅是剧情人物，所有在场的轮回者均仰首望天，心中狂涌起压抑的紧迫感，他们发现了极度美丽背后的可怕杀机，也发现了那道默默地浮于天穹，俯览大地的身影……

　　一个既熟悉又陌生的人！

　　熟悉在于，不论对于最终幻想七世界的主线剧情有多少了解，女主角蒂法·洛克哈特都是必须知道的，集美貌、智慧、勇气、力量于一身，可谓完美无瑕的可人儿！！

　　陌生的是，在魔鬼的身材，天使的容貌之外，此方世界的蒂法，还加上了一只翅膀，一只好似属于真正天使的洁白羽翼！！！

　　“单翼天使，杰诺瓦细胞入体的外在表现之一，北美，你们是疯了么？？？”


第二十六章 众叛亲离，弑殇的末路

　　就在高旭吐槽的同时，蒂法已然缓缓地抬起了右手，动作清晰得恍若慢镜头播放，姿态完美得每一秒每一帧都能成为永恒画面，效果可怕得连三难度巅峰强队孤舟残月队长龙行云瞳孔都在收缩！

　　天又暗了。

　　亮，是因为羽翼抖落下的羽毛，虚幻的羽毛，杰诺瓦是制造幻觉的行家，灭掉古代种赛特拉人一是靠病毒，二是靠幻化，原剧情里萨菲罗斯也利用幻觉迷晕过一众剧情主角，然后从赤红十三手中骗走了黑魔晄石！

　　既然是虚幻，就肯定有所目的，当洁白的羽毛被蒂法回收，无形的威压带动了风势，整个战场有一瞬间的流滞，这回连所有剧情人物都若有所觉，抬头看向这位若隐若现的单翼天使，然后耳畔就传来了一道冰冷中透出娇媚的声音：

　　“神罗的渣滓，我予你们……死亡的宣告！！！”

　　霎那之间，一道刺目到了极致的亮光再度闪现，充斥于这方天地之间，却是刚刚消失的羽毛爆裂，露出了庐山真面目，所有人的眼睛均被闪耀得白茫茫一片的同时，无数道尖锐而细长的紫色雷电更是于焉闪现，钻入神罗士兵的钢甲，直锥他们的心脏！

　　噗通！噗通！噗通……

　　跌倒声接连不断地响起，只有惊呼，没有惨叫，但强烈的焦糊血肉气息散播了开来，陈述着一个残酷的事实——

　　那些倒在地上的神罗士兵，再也爬不起来了，因为包裹在机甲内的躯体已然被烤成了一团糨糊，惨烈无比。

　　“羽毛定位，再以高级雷系法术加全体化魔晄石攻击，好可怕的魔力，随我来！”高旭二话不说，运起幻魔身法，朝着影子丢下一句话，就向着楼下冲去，龙行云等人则立于楼顶，凝重地望着蒂法，彼此交流着意见。

　　北美一方于此刻出现，肯定是弑殇队请来的援兵了，弑殇队投敌的举动已是毫无疑问，关键在于，和今早的保卫魔晄炉一样，仍旧是未见轮回者，只有剧情主角！

　　而且不知道北美是如何修改剧情的，让蒂法也成为了杰诺瓦细胞的传承体，似乎还是极其完美的，进化出了与安吉尔相似的洁白单翼，没有劣化的迹象！

　　这肯定是一件颇为困难的事情，因为杰诺瓦究其根本是一种寄生生物，而其寄生过程是相当粗暴的，会利用自己的意识来改变宿主的原始意识以达到控制宿主的目的，这就是为什么杰诺瓦细胞能够改变一个人的记忆，男主角克劳德便是最好的例子。

　　但是作为宿主来讲，自身免疫体制肯定不会允许杰诺瓦细胞肆意寄生，会与侵入体内的杰诺瓦细胞进行对抗，显然普通人类的免疫体制再牛逼，也比不上可以在宇宙中旅行、生命活性异常强大的杰诺瓦，免疫体制一失败，人类本身定然受到严重损坏，精神受到重击，完全丧失了正常人类的智力，即是成为失败品。

　　之所以萨菲罗斯和安吉尔能够传承得相当完美，没有遭到上述所讲到的负面影响，是由于他们是母体传承，还在母亲的子宫内，自身的免疫体制还没有发育出来的时候就与杰诺瓦细胞相结合，相当于杰诺瓦细胞与他们一起长大，根本没有当成外物加以排斥！

　　即便如此，母体传承也不是百分百成功的，至少在萨菲罗斯之后，宝条丧心病狂地试验了许多，无一失败了，可见运气的因素必不可少！

　　在这种情况下，高旭才说北美让蒂法成为杰诺瓦细胞宿主的行为是疯了，万一不成功呢？剧情女主角死亡是什么后果，相信谁都知道，在如此严重的失败后果下，还要铤而走险，这群人到底是何打算？

　　为了提升剧情主角的实力，加大雪崩这一方的胜算吗？克劳德、巴雷特进行克隆复制，蒂法植入杰诺瓦细胞，唯一仅存的古代种艾瑞丝呢？是不是在研究究极白魔法神圣？

　　不可否认，如此一来，蒂法的实力绝对大幅度增加了，当年尼布尔海姆的悲剧是神罗间接造成，她痛恨神罗情有可原，在放完可媲美召唤兽雷神拉姆制裁之雷的高级雷魔法后，纤手下按，天地转瞬间又变得炎若洪炉，汹汹烈火仿佛洪荒猛兽般汹涌而出，魔法衔接得恰到好处，举止之间，竟有一股萨菲罗斯式的高贵、优雅、孤傲与霸道，赋予了其难以言喻的魅力！

　　正常状态下的蒂法就是近身格斗和远程输出皆可，魔晄石魔法是平常手段，极限技爆发便出摔投连招，是剧情主角一行里数一数二的战斗力好手，现在一作提升，顿时拥有了如长江大潮般汹涌澎湃的魔力，便如萨菲罗斯毫无花俏却又强到极致的刀法一般，杀敌效率奇高！

　　两轮全体化魔法下来，神罗部队业已损失了十分之一，其中大部分都是刚刚在于弑殇队交战中残血的了，被蒂法抢了人头，剩余的士兵管你是不是天使，立即朝天空猛烈开火……

　　可是，人家会飞啊！

　　虽然不知道就一只翅膀是怎么保持平稳的，但萨菲罗斯、安吉尔、杰内西斯都能自由翱翔于天空，也可能是杰诺瓦的一种强悍能力，所以蒂法仅仅是一振翅膀，身形便急速升高，轻而易举地躲开了枪弹的袭击！

　　然后蒂法撑起了屏障魔法，物理护盾和魔法墙一阻隔住神罗的进攻，所戴的拳套珍视之心业已绽放出冰系魔法的光辉，她哪怕简简单单地将冰、火、雷、地、毒等各种魔法轮流输出出来，下面这群遭到洗礼的神罗军队就是必灭无疑了！

　　“我们出手吧，此处的神罗部队是守卫米德加一股不可忽视的力量，一旦全部折损在此地，打击之大不是开玩笑的，何况见到己方势力的剧情人物大败而见死不救，不符合三难度团队的立场！德铭，雨璠，你们俩出手，雨璠，记住不经意地使用一下克劳德的战技，试探蒂法的反应，德铭在旁边掩护，尽量遮蔽技能的波动！”龙行云一边下达着命令，一边口中喃喃低语，不知在嘀咕着什么，旋即与宿云对视了一眼，脸上均露出莫名笑意。

　　面对这般强悍的蒂法，孤舟残月队仅仅出动两人，看似托大，实则不然，因为三难度巅峰强队无论走出一位，放到中上层次的三难度团队里都是队长之资！

　　陈德铭传承DOTA世界的祈求者能力，说祈求者大家可能有些不熟悉，换个称呼召唤师肯定认得了，以三种元素：霜雪的核心·冰、风暴的精华·雷、凤凰的灵魂·火为基础，将元素的精髓揉合到一起，创造出全新的魔法，论起技能数目之多，效果之全面，乃是DOTA世界之最，单体限制技急速冷却、群体限制技寒冰之墙、召唤技熔炉精灵、集隐身与缚敌于一体的幽灵漫步、集伤害与燃烧施法能量的电磁脉冲、超强伤害技混沌陨石等等等等！

　　陈德铭尤嫌不够，还学习了宙斯的静电场、魔兽世界的冰环净化、地下城与勇士的魔法护盾，法系能力绝对位列孤舟残月队之首，与其一比，同样擅长DOTA世界单招的苍月队队员伯里斯就是个渣渣！

　　显然，他是应付蒂法各色魔晄魔法的最佳人员，陈德铭一动，魔法的对轰立即使米德加的天空变得更加绚烂多彩，而他业已到达千变万化，随心所欲的施法境界，即便有北美轮回者探查，也休想从技能中看出来历。

　　如果说陈德铭是魔法的极致，朱雨璠则是另一种极致，近身物理攻击的极致，此方世界克劳德所掌握大剑一系的极致。

　　除了萨菲罗斯那种天生的猛人，最终幻想七代几位重要的剧情人物里，以大剑最为流行，安吉尔家传的破坏之剑、克劳德后期获得的芬里尔都是典型的代表，而大剑一系的武艺亦是由安吉尔——扎克斯——克劳德这样传承下来的，其中或多或少还受到一些萨菲罗斯的影响，比如超究武神霸斩中就有八刀一闪的精髓与影子！（注：游戏的设定是八刀一闪源自超究武神霸斩，不过剧情里嘛，便是颠倒过来的，可怜扎克斯夹在当中，捞到一个仿造版本……）

　　朱雨璠的武器酷似芬利尔，不过与正版的芬利尔有些不同，首先它是神罗公司的伪造品，核心危机剧情阶段的神罗公司，孤舟残月队的两名队员都传承了最终幻想七的能力，自然是有过相关的经历，可惜覆盖度被北美不计耗损，历经五年的大投资给比下去了，无奈下唯有从头再来！

　　核心危机阶段神罗公司的特种兵部门固然还十分给力，但仿造品就是伪造品，威力自然无法比拟正品，朱雨璠后来又进入了最终幻想纷争的世界，通过与克劳德并肩作战，共抗萨菲罗斯，战斗中汲取超究武神霸斩的武道精髓，再进入王国之心里面，精炼装备，铸就了一柄青出于蓝而胜于蓝的三难度紫色武器！

　　即是说，原本是武器造就技能，有了芬利尔，克劳德才籍以芬利尔的组合之效研究出了超究武神霸斩，朱雨璠却另辟蹊径，用超究武神霸斩成全了神兵利器，实在是聪明！

　　无疑，朱雨璠的定位就是贴身搏杀，即便蒂法在羽翼的作用下高高在上，他以一招月牙升天就飞速地逼近，浑身更是泛出魔晄独特的蓝光，固化成魔晄特技，毋须极限槽能量催动的画龙点睛作势欲出！

　　这是很明显的特征，无法掩盖，好在陈德铭的强袭飓风席卷天穹，巧妙地遮蔽住朱雨璠的剑术光芒，两人配合得天衣无缝，一时间，三大强者在半空华丽丽地战着，地面上的神罗军队终于免于受难了。

　　“妈啊，这些人全是疯子，还是跑为上策吧！！！”从战斗机械下方探出脑袋的肯恩刚刚准备请求空中支援，不料正好目睹肖醒挥起巨剑，狠狠地砍向叶黎，方才还并肩作战的两队陡然间生死相搏的场面，他目瞪口呆，实在接受不了，跌跌撞撞地跑掉了。

　　之所以会挥刀相向，完全是高旭的“功劳”，他此刻已经被卷入战斗状态里，幻体果又杯具地失效了，为了不被别人撞破，探查到编号，便使用如影随行跟着影子，两个隐身的家伙小心翼翼、走位猥琐地摸到了弑殇队不远处，高旭眨也不眨地盯住叶黎的表情，一等他望向肖醒，立即使用心灵指引，在肖醒的心里说话道：“你是荒莽队的肖醒，来杀我报仇的吧！别装了，我认出你来了！”

　　肖醒顿时勃然变色，被人“当面”揭穿了心事，哪里还顾得上寻思声音是不是有些怪异，事已至此，干脆一不做二不休，一剑砍向叶黎的同时，相貌也显露出本来面目，怒吼道：“叶黎你这畜生，今天我就要为灵风队的韩大哥报仇雪恨！”

　　“原来是你！我就知道你有问题！！死！！！”叶黎猛地一怔，亦是勃然变色，自从被欧美要挟后，灵风两字就是他最大的忌讳，更在天行之上的忌讳，此刻肖醒一说出灵风两字，他立即将今晚受袭的罪魁祸首按在了荒莽队身上，毫无怀疑！

　　一言就让两支团队短兵相接的高旭舒了一口长气，果然试出来了，原来是因为一支灵风队的恩怨，荒莽不是叛徒！

　　“很好，灭掉弑殇，齐政，你和亦菲动手！友愉，你密切注意周围的动向，北美轮回者如果要有所行动的话，是时候了……”龙行云默默地握住手中的开元追月弓，宿云抚上了天道战匣，梅青把玩着卡拉波水晶塔，挥手布下结界，暂时阻隔声音与画面，唐古护持左右，三难度巅峰强队蓄势待发。

　　出动的齐政是孤舟残月队的智囊，虽然团队里每个人分开来均非易与之辈，哪怕是早年学艺少林的光头唐古，腹中都颇有城府，但齐政是分析问题时思路最为清晰的一人，并且具备敏锐的洞察力，或许这也与他进入空间前是金融行业的操盘能手有关，有趣的是，他的能力与此亦有些关系。

　　特殊技能，黄金天秤，是齐政名震四方的招牌绝学，利用等价交换原则做到绝对的“公平”！

　　比如此刻。

　　“这个世界是公平的，有得必有失，来等价交换吧……我以放弃所有通话方式的代价换取你所有通话方式的失效，天秤契约，结！”齐政额头上浮现出一座小巧的黄金天平，对着叶黎遥遥一指，顿时废除了北美交给他保持联络和求救的特殊通话器功效！

　　就在叶黎面色再度剧变，眼中更是露出骇然到极致的惊恐时，齐政冷冷一笑，继续道：“我以放弃所有撤退逃亡手段的代价换取你所有撤退逃亡手段的失效，天秤契约，结！”

　　光芒耀起，无形无影的契约业已缔结，目睹这一幕的高旭眉宇间都是不可抑止地露出惊骇，以前他虽然有所耳闻，但哪里有亲眼见识来得震撼，简单地说，黄金天秤的作用就是齐政怎么样目标就要怎么样，齐政不能通话了，目标就不能，齐政不能逃跑了，目标也不能……

　　听起来似乎很公平啊，可是实际上，这是一种建立在己方利益下的扭曲公平，叶黎的遭遇就是最好的例子，当纹章里的通知一出，他便判断出了齐政的来历，可惜通话方式统统失效，半空中又有陈德铭魔法的狂轰乱炸，他根本没法将这个重要至极的消息传递出去。

　　“这他妈的叫公平，公平你妹啊！”破口大骂的叶黎退路又被阻截，而当齐政第三次开口，连整个弑殇队都玩完了，“我以放弃孤舟残月队团队技能使用权利的代价换取弑殇队团队技能的失效，天秤契约，结！”

　　三个契约缔结后，众志成城、团队集结等技能一并失效的弑殇队便再无丝毫脱困的可能，手持璀璨欲燃、有五色神纹盘旋其上的浴凰神兵，自前第一美女古莲死后就以姿容冠绝东亚三难度的项亦菲轻喝一声，周身绽放出赤色的华光，代表着剑道宗师的成就，剑光轻颤，竟以一人之力布下了至少需三位剑道大师才能构架的忘我重花月凌风阵，将所有的弑殇成员笼罩其内。

　　“你们……你们是……”

　　“三难度孤舟残月，东亚五强队……”

　　“我不甘心……怎么可能，怎么可能招惹到三难度巅峰强队……我不甘心啊啊啊啊啊！”

　　叶黎癫狂了，荒莽队的出现并提及灵风队的旧事，业已令他处于六神无主的边缘，齐政和项亦菲的发难干脆就将他推入了万丈深渊，而下一刻，高旭的声音又自所有弑殇队员的耳畔响起：“若要人不知，除非己莫为！叶黎，你背叛东亚，投靠欧美当汉奸的时候，有没有想过报应会来得这么快？！”

　　此言一出，唰的一下，除了早就知晓的霸王以及几名绝对心腹外，部分尚且蒙在鼓里的队员将不可置信的目光投向他们的队长，手中的抵抗一下子就弱了，被肖醒等人配合项亦菲摧枯拉朽地将他们打入濒死！

　　“队长，你真的……真的投靠欧美吗？为什么……为什么你要这么做……为什么啊啊啊啊！”

　　“天作孽，犹可恕，自作孽，不可活！”听着弑殇队员的怒吼质疑，迎着叶黎绝望的眼神，高旭微微叹了口气，随后毫不迟疑地道：

　　“我以区域战场称号·统帅者的身份对弑殇队发出裁决，判定其投靠敌对区域北美，为东亚区域的奸细，现将其逐出东亚，逐出东亚所对应的剧情势力神罗公司……”

　　“弑殇队，灭亡吧！！！”


第二十七章 高旭VS蒂法，贫民窟内的大战

　　“编号1897使用区域战场特殊称号·统帅者权限，对弑殇队发出裁决。”

　　“以敌对剧情势力人物蒂法·洛克哈特的及时救援为间接证据，东亚目前轮回者人数为五十五人，同意裁决者四十五人，五分之四以上同意该裁决。”

　　“裁决生效。”

　　“弑殇队被暂时逐出东亚，必须杀戮十五名或以上的敌对区域北美轮回者才能洗脱嫌疑，重归东亚。”

　　编号1897几个字眼一出现在纹章提示里面，叶黎大脑嗡嗡作响，就再也接受不到其余信息了。

　　他最痛恨的人高旭竟然神不知鬼不觉现身于此处，发动致命的裁决，将弑殇队整个逐出东亚，成为孤魂野鬼，再也不需顾忌贡献度的惩罚，多重打击之下，叶黎终于切实地感受到了……

　　众叛亲离，是何滋味！

　　“高旭，原来是你……天行，还有孤舟残月，我明白了，你们早就盯上了投敌叛区的弑殇队，好险好险！”同样察觉到高旭身份的肖醒微一思索，立马惊出一身冷汗，他由于情报缺失，之前酝酿出的让弑殇与北美同归于尽的计划就不免太天真了，一丘之貉岂会自相残杀？如果没有高旭等人插手，荒莽队此次恐怕要栽在成为汉奸的弑殇上面！

　　有鉴于此，肖醒由衷地向高旭致谢道：“高旭，荒莽又欠你一次大恩！”

　　听沈佳伟简洁地讲述了来龙去脉，高旭亦感到欣喜，虽说大丈夫理应有仇报仇，有恩偿恩，但有大好发展前景的荒莽队为了旧怨与弑殇队拼得两败俱伤，在外人看来，实在太不值得了，现在算是皆大欢喜，完美收场……

　　不过事实证明，收场一词用得还是太早了，下一刻，高旭便挥剑将包括副队长霸王在内的弑殇队员全部杀死，也许里面有些人并没有叛区，可就跟覆巢之下岂有完卵的道理一样，叶黎霸王是必死无疑了，这些队员即便现在没有叛区，以后也难保不会抱着为队长报仇的念头破罐子破摔，所以斩草要除根，轮回者容不得假仁假义的慈悲！

　　至于为什么让高旭出手，是由于区域战场里面的宝箱奖励依旧尊崇难度高低制度，低难度跨级击杀高难度奖励会大幅度增加，反之自然大幅度降低，虽然弑殇队的灭亡孤舟残月队出力最大，但由齐政和项亦菲下杀手并不合适，两人微微一笑，做了个请的姿势，高旭相当乐意效劳，事后奖励平分后，算上荒莽队一份，白得不少好处！

　　“哈哈，哈哈哈哈！”轮到叶黎，他终于回过魂来，仰首发出歇斯底里的大笑，声音被隔音结界阻隔，无法传播出去，但在场的众人是听得清清楚楚，“高旭、孤舟残月，很好很好，你们是为了暗冥队来的吧，可惜啊，你们是斗不过暗冥的，终究还是死，都去死吧……”

　　“毫无新意！”高旭撇了撇嘴，一剑破空，人头坠地，自此，弑殇队成为历史，这支于二难度中老是与天行作对的祸患终于被翦除了，然而就在宝箱被收走的一霎那，似乎受到了叶黎死亡的刺激，被陈德铭和朱雨璠联手压制的蒂法陡然间爆发了。

　　一道蔚蓝的光柱冲天而起，泛出一圈圈玄奥的符咒，破开夜空，激荡风云，在众人凝重的注视下，空间裂缝产生，一位头戴龙角战盔，身披青铁重甲，足胯神马，手提战枪，背负长剑的骑士威风凛凛地飞落下来……

　　一骑挡月，独临天风，

　　神马长嘶，踏空而来。

　　刀光剑影，顽敌断体，

　　正是——召唤兽·战神奥丁！

　　呃，奥丁本为北欧神话里面的主神，牛掰无比，不过这里的奥丁显然是同名者，没有众神之王的实力，在召唤兽里处于中游，身怀一击必杀的斩铁剑以及范围惊人的刚格之枪，实力大约处于三难度三四阶左右。

　　关键在于，蒂法的召唤方式不是普通召唤，而是极限催动，极限催动并不能让召唤兽的实力有所提升，但持续时间却延长了很多，从放一两个大招就回去的模式变为了真正的召唤辅助！

　　如果说召唤兽·战神奥丁的登场尚且在东亚一方的承受范围之内，大不了让腾出手的齐政和项亦菲加入那边，稳定战局不在话下，下一息，蒂法左手又扬了起来，一条修长蜿蜒的巨龙踏空而出，浑身上下覆盖着漆黑的鳞片，即使在夜空之下依然反射着独特的光辉，双眼泛出苍蓝的光芒，仰首发出震天龙吟，口中积蓄出了恐怖的波动！

　　召唤兽·圣龙巴哈姆特，最终幻想系列的招牌之一，具备龙族特有绝技吞吐龙炎的绝强威能！！

　　百万龙炎，无物不焚！！！

　　“我靠，连续极限催动？！北美到底给她配备了多少魔晄石，真是奢侈！”陈德铭不淡定了，自团队频道里囔囔道，叶黎死后，黄金天秤的契约就自动失效，“队长，恐怕瞒不住了，有了两大召唤兽相助，我们必须出底牌类的手段才能压服她，而且很难生擒，怎么办？”

　　“内奸已经灭杀，这一块的任务告一段落，准备结束战斗吧！”龙行云眯起眼睛，蒂法的实力深不可测，朱雨璠的魔晄战技亦没有引起她的反应，再硬拼下去就不是明智之举了，反正北美在蒂法身上砸了血本，以后不愁没有见面的机会，有些猜测是不是成真，多的是证明的时候！

　　此刻神罗士兵和战斗机械早就退得老远，肯恩更是不知道逃到哪里去了，可以说蒂法的目标业已完全从剧情人物转到轮回者身上，仇恨吸引得相当漂亮，故而孤舟残月、荒莽以及高旭影子两人想要退，她怎么可能放任自如？

　　朱雨璠负责断后，这位眉宇间蕴含着若有若无悲戚之色的俊朗男子直接在虚空中刻下了一个煌煌赫赫的“凶”字，魔晄之光充天塞地，耀极四方，不料蒂法背后的洁白羽翼霍地一收，脚下绽放出一面和周围时间格格不入的时钟，秒针飞速地旋转，整个人在时间魔晄石的加速推动下，化作一道流光，直截了当地避过朱雨璠的凶斩，向着地面猛然坠落。

　　朱雨璠冷哼一声，闪身直掠，追上蒂法，两人在半空不断地交手，剑光拳影互相激荡，密集的劲气声接连不断地响起，恍若雷鸣，催动幻魔身法奔出好远的高旭身形一颤，心中突地生出强烈的危机感，感知示警告诉他，蒂法接下来的目标会是自己：“是由于我杀死弑殇队的关系吗？真是倒霉，偏偏在不能放手一搏之际！咦……对了！”

　　“龙队长，你们还剩下伪装编号的道具吗？”念头一转，高旭便向龙行云发出了询问，龙行云瞪了瞪眼，伪造编号又能遮蔽攻击波动的特殊道具极其珍贵，以孤舟残月队的底蕴，都只能备下了两件多余的，到了关键时刻，高旭还真是没有半分客气的意思啊！

　　不过龙行云绝非小气的人，心知高旭行事亦是有的放失，二话不说，就自纹章空间里取出了一张云秘卷轴，丢给高旭。

　　高旭接过，大喜过望，赶忙抖落卷轴使用，深紫色的光芒闪过，从表面上看似没有发生什么事情，但他已觉得神清气爽，遥望向神罗总部大楼的方向，眉宇间浮起期待之色。

　　似乎是配合他的神情，一声巨大爆炸声突然自那里传出，伴随着火浪，以轮回者的目力看得清清楚楚，高旭眼睛一亮，哈哈一笑：“果然，弑殇队全军覆没，北美没有了内应，如果还想从神罗公司内部窃取完整的资料，就必须强攻！而这一回任务不同寻常，克劳德和巴雷特的克隆体不具备分辨资料的能力，很有可能是剧情主角或者位于米德加的北美轮回者亲自动手！龙队长，齐兄，你们这招实在漂亮，北美对汉奸的依赖性，料得分毫不差啊！”

　　看到档案时灵机一动，利用古留根尾的后续祸患，布局下这出“老乡见老乡，两眼泪汪汪”的戏码，完全是高旭的手笔，不过计划成型，高旭找龙行云商量后，孤舟残月队内部讨论，在齐政的提议下，布局被扩大了，分为两部曲，第一阶段是弑殇队的覆灭，第二阶段则是对北美轮回者的重创！

　　引蛇出洞，请君入瓮，乃是连环计策！！

　　而齐政的出发点便是——北美对汉奸的依赖性！！！

　　用依赖这个词也许有些奇怪，实则想想很正常，比如一个人在生死对头一方安插了自己眼线，肯定心中得意，并且急欲利用奸细暗算对头，以最小的代价，获得最大的收益！

　　东亚在欧美高层安插奸细，想法设法地窃听情报如是，北美在东亚一方威胁收买弑殇队，让其倒戈相向亦如是！

　　那么如果奸细很快暴露了，发挥不了预期的作用，北美会不会抱着“得之我幸，失之我命”的想法，就这么算了呢？

　　不会！

　　他们会不甘，会懊恼，会绞尽脑汁地将汉奸的利益最大化，于是，当他们发现东亚的两支三难度团队全部聚集在此地，又与弑殇队和蒂法发生激烈冲突时，自然而然就瞄准了空虚的……神罗总部大楼！

　　肖醒旁听，亦有些明了，不过他很快就皱起眉头：“刚刚龙队长他们才用过过团队集结吧，又是全员皆到，没有留下一位在总部，现在赶回去还来得来不及？”

　　“当然来得及，甚至于团队集结都是故意使用的！”高旭取出一枚令牌，展示了物品信息。

　　区域战场特殊道具·战争集结令牌：可以对处于区域战场内的同区域指定轮回者发出集结指令，对方一旦同意，将瞬间传送至身边，最多同时集结五人。本道具仅能在区域战场使用。

　　这个布局关键的一环就是这件得自空之轨迹世界超完美表现的奖励，战争集结令牌效果与团队集结很是类似，却是可以重叠使用，因为一个是特殊道具，一个是团队技能，无形中就给敌人造成了误区，致命的误区！

　　从不久前第一场交锋，魔晄炉保卫战中，龙行云和高旭都发现了北美的一个奇异之处，不单单是对剧情主角的克隆人阳谋，而是对于收益的漠视，李峰团队的宝箱……他们没拿！

　　这是个很奇怪的事情，李峰团队实力固然不强，杀戮得较少，除了队长李峰掉落血色宝箱外，其余人都没有达到十个敌人的击杀数，依旧是普通宝箱，但是蚊子再小也是肉，换做高旭，即便他以后晋升到了三难度，在区域战场里亦绝对不会故意装逼不取二难度敌人掉落的宝箱，龙行云亦是如此！

　　那么北美轮回者不出现就必然有原因，高旭和龙行云分析过后，觉得最大可能性就是两点：第一，故意避着东亚轮回者，减少损失，在厮杀向来惨烈的区域战场里，敌对双方一旦短兵相接，除非实力天差地别，否则谁也不能保证无损，他们为了保存实力，做更重要的事情，宁愿少一些收益，也要保证自身的安全；第二，就是他们在米德加的人数很少，少到不能出现，唯有故作神秘，出动剧情主角，让东亚疑神疑鬼！

　　试想如果北美轮回者在米德加就寥寥十数人，即便有克劳德、巴雷特的克隆体在，东亚这边人多势众，一拥而上，以防护类道具顶着自爆，也足以强杀了！

　　这并非不可能，因为北美在最终幻想里面求的不是区域战场胜利，有更重要的目的，如果把人手全部放在米德加，很可能会对其两大计划造成影响，最效率的办法莫过于在米德加布下足够的后手，然后留下少量的人手与传送坐标，即便有什么变数，也可以快速传送回来！

　　此种心理很正常，暗冥队并不知道孤舟残月和天行为了狙杀他们伪造进入了区域战场，又经过了跨越五年的准备，厚积薄发，一举发难，对方还有自己这边的奸细，换成正常情况下，东亚根本是半点胜机都没有的，如此安排，正是应有之举！

　　可惜世上没有百分百成功的布局，欧美高层的情报泄露，使得有心算无心的一下由北美变成了东亚，龙行云之前故意让处于暗处监视的北美轮回者感受到孤舟残月队团队集结的波动，神罗大楼空虚的错觉就显而易见了！

　　北美轮回者本来就指望着汉奸为他们造成便利，现在机会来了，岂会错失？

　　马上，拓跋玉儿和姚雪就能分别使用了战争集结令牌，将孤舟残月队十人分成两批集结过去，荒莽队则直接负责堵截退路，给北美一个大大的惊喜！

　　“今早我们这边死了五人，为了保持双方势力的均衡，不给北美补充的机会，杀个十人左右就差不多了！不过人数有限制没关系，你们可以挑着杀……”分别之际，高旭对着肖醒关照道，话中的意思令久经战阵的肖醒都有些怔然，龙行云目露赞赏，这一点乃是高旭提出来的，却是与孤舟残月队以往的做法不谋而合！

　　由于关于轮回者补充进入区域战场的特殊任务是需要一定条件才能开发的，比如一方大比分落后，或者双方旗鼓相当，僵持了十天后依旧没有分出明显的高下，剧情势力才会发布增兵要求，故而如果不想发生越杀敌人人数反而越多的情况，必须得有计划，有目标地杀！

　　什么叫有计划，有目标地杀？

　　很简单——杀肉盾、杀治疗、杀关键辅助、杀……队长！

　　所谓你有张良计，我有过墙梯，虽然外面的轮回者进来高旭拦不住，但是里面的轮回者在区域战场结束前，也是绝对出不去的，如此一来，东亚就杀掉有用的，留下无用的，让他们占着茅坑不拉屎！

　　试想，当团队里面的队长、肉盾、治疗、关键辅助死伤惨重，那些平常习惯团队配合的进攻人员还能发挥多大的作用？

　　肖醒沉吟片刻，理清楚了内中的道道，却见高旭低声向着龙行云问了几句话，不知为何，神色剧烈地变了变，转身望向蒂法，凝声道：“你们速速离开，蒂法交给我，替我多争取一些时间，只要没有北美轮回者的阻碍，我一定会弄清楚菲丽雅的目的是不是那样！”

　　“好！你小心些，此方世界的蒂法可不好对付！”

　　龙行云嘱咐了一句，右手虚握，不见弯弓搭箭的姿势，一支暗红的箭矢便已瞬息间射出，几乎是刹那，召唤兽·战神奥丁胯下神骏的坐骑惨嘶一声，竟是直直地从半空落下，奥丁身子一歪，无法继续于天空拉风地摆造型，亦坠落而下。

　　宿云则仰首盯住圣龙巴哈姆特，身后竟然分出影影绰绰的九道虚影，与本体一起，分使十种不同的武道，也不知他是如何突破距离限制的，明明圣龙巴哈姆特翱翔于空中，距离他足够数十丈之遥，那些朴实无华的攻击却齐齐轰了个结结实实，圣龙巴哈姆特酝酿了许久的百万龙炎顿时遭到了反噬，不但将自己嘴边炸得血肉模糊，勉强喷射而出，还严重地打偏了位置，在远处的街道处溶出了一个深深的大洞，通过大洞竟能直接看到下方的贫民窟区域，百万龙炎消融一切的威力之强，可见一斑！

　　“仙剑奇侠传四云天河的逐月式，风云三武无敌的玄武真功，这两人当真强得可怕！”轻描淡写地助高旭暂时解决了两头召唤兽的威胁，孤舟残月队业已消失在传送的光芒中，虽然龙行云两人的攻势都是一发即收，明显没有使出全力，但管中窥豹，高旭亦能从冰山一角里大致推测出两人的传承方向以及实力！

　　这是高旭第一次真正意义上地见识到三难度最顶尖层次的轮回者，前世的悲剧就不提了，今生固然也目睹过四难度的苍冥对抗天尊，但那种程度就是太过超出自身能力，连个具体概念都把握不住，反倒不如龙行云两人之类的三难度巅峰至少能有所比较，有赶超的可能……

　　“我如果出诸天轮回诀，或许能压制一下对方，击杀是没可能了，还得在他们没有接近四难度层次杀手锏的情况下，菲丽雅想必亦是如此……”有了紧迫感的高旭举目四望，收到了探查周围有没有北美轮回者隐于暗处的影子所做的手势，示意确实走光了，高旭轻轻点了点头，朝着蒂法勾了勾小拇指，飞速地冲向被百万龙炎溶出的大洞。

　　幻魔身法的速度何其之快，几个呼吸之间，高旭就逼近了大洞边缘，然而下一刻，他的耳旁风声飕然，秀颀挺拔，美丽出尘的蒂法已然逼至左侧，轻喝一声，泛有雷光的一拳轰向其肋下。

　　高旭身形滴溜溜一旋，轻巧地避让开来，不料蒂法亦与同一时间收拳出腿，一脚踢向高旭的眉心，高旭低头，她便飞身跃起，一条丰盈修美的长腿当空劈下，高旭单臂上举，架住此击，蒂法身后再度伸出洁白羽翼，左掌业已无声无息地轰向了他的小腹。

　　穿刺掌！

　　这一系列如行云流水般的动作正是蒂法的近战格斗技，属于魔幻体系的蒂法没有古武那样玄奥绝伦的招法，她的近身攻击追求快速、简单、效率，本身是没有太多美感和内涵的，不过在羽翼的作用下，蒂法的身形如追风逐电，飘然翩跹，又如风吹柳絮，水送浮萍，单以养眼而言，实在是好看到了无以复加！

　　高旭却没有心思管好看不好看，他闪过了穿刺掌，再挡住了空翻踢，借力飘退，甩手飞出冥蛛灵丝，如蜘蛛侠般直接荡到大洞边缘，飞身坠下。

　　蒂法秋水般的双目眨了一眨，面色稍变，紧跟其后，就见高旭胯下不知何时多出了一头神骏的龙驹，微笑地悬浮于米德加下层世界贫民窟的顶部：“未免你再使用全体化魔法狂轰乱炸，这里才是合适的战斗地点嘛！来吧，我们……”

　　“一决雌雄！！”

　　高旭VS蒂法，贫民窟内的大战！！！


第二十八章 双方的直捣黄龙，打入第七天堂

　　确实如龙行云所言，此方世界的蒂法不好对付。

　　北美给这位剧情女主角的武装着实太过牛逼，单翼天使赋予了其上天下地的行动力，各系尽有、很有可能是“全魔法”的魔晄石配合上全部全体化的攻击效果，召唤魔晄石的极限催动，再加上镶嵌孔达到最多八个的珍视之心，绝对奢华的组合！

　　更别提，还有杰诺瓦细胞的未知能力以及主角气运的爆种，话说前者已经相当于是魔幻体系的血统，单翼天使状态则是变身效果之一，后者嘛……就不必解释了吧！

　　对付如此程度的蒂法，在不能下死手的情况下，高旭估计自己想赢很难，何况还要速战速决！

　　神罗总部大楼那边一旦爆发战斗，即便算上追逃时间，数盏茶功夫亦是了不得了，故而高旭抛下一句话，一夹赤麟天龙马的腹部，五帝之首剑业已如一道赤红流星般，划向蒂法的珍视之心。

　　蒂法感受到赤色神兵的无匹锋芒，不敢硬接，侧身避让，扬手一拳轰向赤麟天龙马，被催动幻魔身法的神驹同样轻易躲过后，竟然再度一拳，嘭的一声砸在赤麟天龙马头顶的角冠上。

　　这一拳来得力大势猛，并且出人意料，明明刚才蒂法的动作已经用老，却偏偏违背常理般地连续出招，高旭眼睛一眯，凝声道：“连击魔晄石？！”

　　连击魔晄石顾名思义，就是拥有连续攻击的效果，再打个比方，便是魔幻版本的醉仙望月步，酒剑仙的独门绝技醉仙望月步可是菜刀流的神技，剑侠情缘里高旭与叶雨桐初战，险些就被醉仙望月步逼入悬崖边缘，可见其凌厉，赤麟天龙马的角冠是其要害部位，受此一击，顿时痛吼一声，下意识地出蹄反击。

　　蒂法听了赤麟天龙马的嘶吼声，并没有急着抵挡，眼中掠过一抹纯白的光芒，注视在赤麟天龙马周身，似乎看出了什么，旋即再一道无形无影的波纹掠过，赤麟天龙马霍地惊叫一声，整个身体不由自主地做了一个一百八十度翻转，角冠部位又暴露出去，被蒂法第二次打得结结实实。

　　“探查魔晄石找寻赤麟天龙马的弱点，操纵魔晄石操纵赤麟天龙马的肢体动作……”高旭稳坐钓鱼台，仅仅是一招敲到好处的封锁乾坤帮坐骑平复伤势，不过肉体上的痛楚可以清楚，精神层面可不是那么容易弥补的，赤麟天龙马望向蒂法的目光里明显透出一抹惧意，可怜巴巴地看着对方。

　　可惜赤麟天龙马是朝威武方向发展的，而非可爱卖萌向，换成肉肉的莫古或许能打动蒂法，这头遍布龙鳞的龙系异种换来的只能是水面蹴的横扫，紧接着，蒂法双臂大张，虚虚握住赤麟天龙马，竟将其庞大的身躯摄拿起来，向着下方狠狠地抱摔！

　　期间，高旭向蒂法打出了天元一击，不料下一刻，这将真气凝聚为一点的古武绝学居然被蒂法同时使出，以奇对奇，猛烈碰撞，各自消融于无形。

　　模仿魔晄石！

　　趁此间隙，蒂法右脚上勾，隐约间一头活泼的海豚自水面蹴拉出的水面虚影里跃出，如同海豚顶球，撑在赤麟天龙马的腹部，使其进入浮空僵直阶段……

　　随即蒂法优雅地借力翻转，若地狱花冷漠飘逸的身形转瞬间掠至赤麟天龙马的头顶，找准角度，洁白羽翼包裹着她的娇躯，化作一道光华夺目的流星，焉然坠落，势如破竹地锥入高旭布下的日轮神剑里。

　　不过待日轮神剑的阳煌光罩消失，蒂法的流星落威力也所剩无几，她若黑珍珠般沉静的双眸一闪，通体已然闪耀出璀璨夺目的光彩，格斗摔投的最终技·最终天堂决然轰出！

　　穿刺掌、空翻踢、水面蹴、抱摔、海豚击、流星落、最终天堂，这七大连招便是蒂法近战摔投格斗的技能，前五招尽皆属于控制型，其追求的不是最大化的杀伤力，而是通过种种异常状态控制目标，使得敌人无法反抗最后两式威力巨大的杀招——流星落和最终天堂！

　　特别是最终天堂，如果前六招摔投技尽皆命中，那么这招最终技的伤害将被推至极端可怕的地步，挨了此招，真就直接去天堂了……

　　高旭以日轮神剑挡下流星落，眼见着再无其他办法防护最终天堂，谁知召唤取消的光芒突地闪过，赤麟天龙马居然被他收回坐骑空间内，自己首当其冲，四方肃敛、五灵归宗配合法宝·三魄神眼毫无压力地吸收了没有连击加成的最终天堂！

　　“你！”蒂法怔住，高旭能无损接下最终天堂倒还是其次，关键在于他收起了赤麟天龙马，依旧悬于半空，细细一看，脚下踩着一柄如梦似幻的仙剑，竟是她前所未见的御剑飞行。

　　“对不起，我也能飞……”高旭歪着脑袋，微笑道，蒂法盯着赤麟天龙马狂殴的思路很是清楚，准备像之前龙行云对付召唤兽·战神奥丁的办法一样，重创坐骑，让敌人丧失飞行能力，到时候她就可进可退，掌握绝对的主动。

　　可惜高旭招出赤麟天龙马便是为了让蒂法误会，以赤麟天龙马来试探蒂法的近战能力，果不其然，为了不误伤下方平民窟的居民，蒂法收起了召唤兽和魔法，完全以近战摔投对敌！

　　“极限技没有差别，除了以上外，还配备四块极为实用的指令魔晄石：连击、操控、探查、模仿，对于贫民窟居民的关心依旧……嗯，再以第七天堂试探试探，看看蒂法身上到底发生了什么事！”

　　第一阶段结束，高旭运转魂翔御光之法，嗖的一声，整个人就自蒂法眼前消失无踪，此刻两人待在第五区贫民窟上方，离位于第七区的第七天堂酒吧并不遥远，蒂法目睹高旭剑光的方向，已是面容剧变，一振翅膀，飞速追赶。

　　“神罗大楼的情况怎么样？”追赶途中，高旭使用团队技能·千里传音与拓跋玉儿取得了联系，询问另一边的进展。

　　“很顺利，北美上当了，出动了十八名轮回者，还有十数位克劳德、巴雷特的克隆体扰乱现场，到处囔囔神罗的恶行，明显是将今晚的行动当成直捣黄龙的绝妙之举了，还在暗中录像，准备明天对公众宣传……嘿，被我们包了饺子，看他们还怎么蹦达！”

　　拓跋玉儿声音极其兴奋，显然是打得非常嗨皮，北美以为东亚的注意力转移到了内奸弑殇上面，是做出决定性一击的时候，却被突如其来的一棒子给敲晕了！

　　当然，单单计谋好没有用，还需要强悍的实力，拓跋玉儿告诉高旭，来者的十八人分属北美颇负盛名的两支二难度巅峰团队巫颂和焰光，论起综合实力，甚至比起弑殇队都要超出一筹，一见不妙，当即让克隆体自爆断后，逃跑得干脆无比！

　　神罗大楼不是空之轨迹教团歼灭战那种特殊的环境，逃离的方式有很多，能被暗冥队带入此方最终幻想世界的，又都是二难度精锐中的精锐，毫不夸张地讲，其中一支碰上天行团队，即使赢不了，也能通过种种保命底牌全身而退，两支一起上，必须战略性撤退的，就换成天行了！

　　再加上剧情主角克隆体，也怪不得他们敢于进攻神罗总部，倘若孤舟残月队仅仅是一般的三难度团队，以战争集结令牌即刻传送回去也不具备决定性的作用……可惜孤舟残月队不是，所以北美轮回者使出浑身解数亦没用，被孤舟残月队率领的东亚压制得丝毫没有脾气！

　　天时地利人和，尽在东亚一方，战斗过程中，主攻的还不是龙行云一行，因为需要留活口，麻痹暗冥队，便由拓跋玉儿、貂蝉、姚雪、冷无华、玄天星等人专注于进攻，他们进行辅助。

　　拓跋玉儿等人这回可算见识到什么叫神辅助了，明明最为关键的攻击均是孤舟残月队帮助完成的，偏偏最后一刀是由拓跋玉儿等人下手，剧烈的混战中，除了当事双方，外人根本看不出来，诸如录像留影手段又被梅青屏蔽掉，保管造成东亚是依靠人多势众才能取得胜利的假象！

　　“二难度层次的十八人，两支满员团队应该是二十人……”高旭放心了，经此一役，这两支二难度巅峰团队肯定废掉了，以后不但给予不了暗冥队帮助，说不准还会拖后腿！

　　而且北美出动的人数也令高旭颇为在意，结束千里传音后，微一沉吟，即刻启动了另外一个团队技能·探知！

　　天行团队转正升级后，大部分团队技能的使用次数都跟着上升，比如千里传音，每个剧情世界就能使用三次，唯独探知不变，每个世界仍旧只能使用一回，不过高旭已经有了计划，重要时刻不能吝啬使用，顿时，他的眼前浮现出了一张虚拟地图，上面标记出了所有人的分布！

　　“忘却之都十人，古代种神庙十人，骨头村二十人，米德加二十人，嘿，果然留下了两个人！”探知所展现的是世界大地图，用游戏化的语言来解释，就是没有详细的坐标，只有大致的范围，不过现在高旭知道了米德加一共二十人，十八个在神罗大楼，那么显然还有两名北美轮回者留守老巢！

　　至于，老巢是否还在第七天堂，答案马上就揭晓了！

　　高旭御剑飞行刚刚抵达第六区贫民窟，遥遥可以看到原剧情里艾瑞丝所待的教堂时，蒂法凭借时间魔晄石的加速术追了上来，顺带一提，此方世界的卖花少女、唯一古代种艾瑞丝已然不知去向，负责监视皆保护的塔克斯主人曾很是失落，跨越两部的暗恋啊～～～

　　言归正传，蒂法一缠上高旭，一场追逐战立即华丽丽地展开，双方均拥有高度机动性，具备强悍的近身战斗力，并且不愿意使用大范围的魔幻魔法或修真剑诀，于是，一黑一白两道光影不断地交击碰撞，爆发出雷鸣般的劲气声，惊动了下方休息的居民，仰首望天，指指点点。

　　“不好！”蒂法一慌，生怕高旭会卑鄙地以贫民窟居民为挟，自从加入雪崩后，她就被巴雷特的大嗓门整日洗脑，讲述神罗多么多么无耻，加上尼布尔海姆村的惨剧，对于神罗的任何人，都是没有半分好感的。

　　这便是阵营对立，两区对决的模式不是一句空话，必定是有你没我，有我没你这样针锋相对的局面，雪崩的性质标注得很清楚——反神罗组织，内部的成员对于神罗全是恶感，反之神罗也是如此！

　　对于此种近乎于天生的仇视，连欺诈宝珠之类的特殊手段都是无法立即扭转的，天之痕里，高旭能够使用欺诈宝珠改变阵营气息，忽悠拓跋玉儿他是身在曹营心在汉的反隋斗士，相同的办法，在蒂法身上肯定不管用！

　　除非他一开始就改变了气息，再易容成另外一副模样，加入雪崩组织，从底层做起，还得在没有北美轮回者干扰的情况下，才能接近一众剧情主角，明显得不偿失……

　　“不过龙行云的推测若是无误，蒂法从某种方面，就是一张绝佳的护身符，足以令北美投鼠忌器的护身符！”故而高旭根本没有取巧的打算，何况蒂法能于此刻追上来，还正合他意，两人追追打打，打打追追，依旧向着第七天堂的方向移去。

　　蒂法眼中的焦急之色越来越盛，高旭见了立知雪崩的秘密基地肯定是没有转移了，如果第七天堂早就人去楼空，蒂法还急个什么劲？

　　不但蒂法急，还有人更急。

　　看到半空中两道人影飞速打过来，通过基尔罗格之眼，几乎将整个第七号贫民窟都监视得毫无死角的斯塔萨死死地盯了几息，朝着旁边的班克罗夫特凝声道：“有个敌人来了，实力很强大，与蒂法战得不相上下！”

　　“漏网之鱼罢了，不过是有些难办啊，怎么会是近身交锋……远程魔法洗礼和召唤兽不足以搞定吗？”班克罗夫特嘟囔了一句，面色亦沉了下来，他与斯塔萨是留守成员，能力都偏向于辅助，斯塔萨传承魔兽世界的术士与无冬之夜的炼金之法，暗冥队的丹尼尔在第七天堂布下了强大的恶魔阴影结界，足以困杀三难度巅峰轮回者，外加克隆体自爆的杀手锏，可谓万无一失，斯塔萨就是结界的操控者！

　　而班克罗夫特负责辅助斯塔萨，此人其余能力平平无奇，却好运地抽取到了特殊世界植物大战僵尸的进入权，并有效地利用了那个世界！

　　别以为植物大战僵尸是卖萌的小游戏，确实，里面是不可能获得传承、技能什么的，但是特殊道具的数量却是相当惊人，诸如樱桃炸弹、毁灭菇、窝瓜、火爆辣椒等等，都是性价比极高的攻击手段，获取方式又简单，不计成本砸出的话，无论是谁都得够呛！

　　斯塔萨和班克罗夫特的配合，外加第七天堂下层的某些布置，区区一位东亚轮回者的确没有担心的必要，问题在于，上述手段很多都是不分敌我的，高旭和蒂法靠得太近，要是恶魔阴影结界全力展开，难保不会伤害到蒂法！

　　“要不我们试一试，以蒂法目前的实力，应该能扛到那个东亚轮回者死亡……”按理来说，绝大部分轮回者根本不在乎剧情人物的死活，把剧情人物当成NPC，随意摆弄，剧情主角不能死，是害怕剧情世界崩溃，至于伤不伤完全无所谓，然而班克罗夫特语带侥幸地低声说了句，却立即遭到了斯塔萨的反驳，“应该？你这是在碰运气吗？你忘了魔女大人临走时丢下的话吗，看好蒂法，若是有个差错，影响到神魔转世任务的大计划，拷问刑具的滋味我们都得尝一尝了！”

　　班克罗夫特语闻言激灵灵地打了个寒颤，不吭声了足足有十秒，才嘟囔道：“该死的，若不是主线任务推动，让蒂法一直待在第七天堂多好，瞎跑出去干嘛！那么只能放这个东亚轮回者进来吗？我们三对一，肯定不惧他……”

　　“二难度就拥有这般战斗力，绝非寻常之辈！编号79731，没有听过啊……”斯塔萨喃喃低语，脸上露出强烈的犹豫之色，但凡团队轮回者，均习惯于令行禁止，遵守队长的命令，渐渐的，缺乏主见的就越来越多，相反独行轮回者凡事都要靠自己，倒是有决断得多！

　　斯塔萨是很想征求队长意见的，不过处于神罗大楼的接收方处于战斗状态，通话器无法奏效，千里传音又是必须由队长发动，导致双方通话中断……

　　“不行，东亚人阴险狡诈，小心是陷阱，需谨慎为上！”迟疑了片刻，斯塔萨终究下定了决心，暂时封闭恶魔阴影结界，等待高旭和蒂法分出高下再决定，如果高旭占据上风，就传音让蒂法退入结界内，如果蒂法牢牢地压制住高旭，就让班克罗夫特潜到结界边缘，狂砸植物大战僵尸世界特色道具，置高旭于死地！

　　不得不说，斯塔萨这个选择是极其明智的，如果他真能如此贯彻下去，高旭很可能真就竹篮打水一场空了，可惜事事都是有所联系的，高旭虽然不能洞察恶魔阴影结界的具体威能，却也感受到其不好惹，和蒂法僵持在了外围，默默地等待着……神罗大楼那边的战果！

　　果不其然，很快，接连数道死亡通报便击碎了斯塔萨和班克罗夫特平稳的心境：

　　“编号11463死亡，正式团队巫颂目前人数9/10。”

　　“编号4728死亡，正式团队巫颂目前人数8/10。”

　　“编号905死亡，正式团队焰光目前人数9/10。”

　　……

　　“啊啊啊啊啊，安德拉、乔治、贝蒂、康妮……不！不！！！不！！！！！”斯塔萨和班克罗夫特先是不敢置信地怔然，几乎是扒住手掌，恨不得将空间纹章呕下来查看个究竟，可是理智告诉他们，死亡通报是不可能有错的，死亡通报一出，编号代表的轮回者就一定死了……

　　“休想逃！！！”所以下一刻，血红了眼睛的两人就将目光齐齐投向外面的高旭，而高旭甫一感受到恶魔阴影结界有波动的迹象，即刻抽身暴退，斯塔萨和班克罗夫特顿时目眦欲裂，猛然催动结界。

　　“哈哈，就是现在！”不料高旭朗声一笑，身形无视惯性地骤停，划出一道优美的弧线，不退反进，趁着恶魔阴影结界急速扩张，威能免不了下降的关键空隙，接连两招幻月神剑连出，势如破竹地轰出了一条窄小的通道，立马使用浮光掠影的急速五倍移动速度，瞬息间跨越过数百米之遥，一脚迈入第七天堂的大门里。

　　东亚与北美！

　　同样是直捣黄龙之策，却是截然不同的局面！！

　　在神罗大楼总部，巫颂、焰光两队遭到孤舟残月队携手天行荒莽一众的袭杀，损失惨重的同时，高旭把握住了稍纵即逝的机会，成功地打入第七天堂……

　　雪崩在米德加的大本营！！！


第二十九章 第七天堂下的异次元杀阵

　　据点战里，对于大范围的布防而言，最适合的无疑是阵法和结界！

　　东方精修阵法，西方掌握结界！！

　　不论是哪一边，单人闯入，都不会有好下场！！！

　　但是此方世界却有一些例外，暗冥队特意布置的恶魔阴影结界强悍归强悍，却无法覆盖第七天堂酒吧内部，道理很简单，里面还有不少雪崩的剧情人物，有些雪崩成员不精于战斗，一旦碰到了不该碰的，瞬间就化为灰灰，救都救不回来，白白地猛降好感度，轮回者不是剧情人物的保姆，不可能时时刻刻盯住他们，所以最佳的办法，莫过于将第七天堂周边用结界防御，真正到了内部，还是靠另外的手段，或者干脆用实打实的短兵相接论本事！

　　高旭无法肯定北美的布置一定如他所想，故而他看似毫无保留地强闯而入，实则留有退路，直到将斯塔萨和班克罗夫特发自内心的惊恐目光收入眼底，便知道自己赌对了，将已经捏在手上的重启药剂放回纹章空间。

　　“第七天堂吗？哼，果然是个不错的酒吧呢！”高旭甚至尚有闲暇举目四望，啧啧称赞，在斯塔萨两人愤怒欲狂的注视下，步至吧台，微笑道，“有烈性鸡尾酒吗？蒂法调酒、烹饪和料理做得都不错呢！”

　　此言一出，斯塔萨和班克罗夫特顿时想起蒂法还在恶魔阴影结界外面，高旭以幻月神剑破开一条通道，仅够一人出入，自然不可能让蒂法跟随。

　　“关闭结界，放蒂法进来！”班克罗夫特在任务频道急急地道，斯塔萨却是咬牙切齿，毫不迟疑地拒绝，“不行，蒂法在第七天堂内放不开手脚，对我们帮助不大，而且收了结界，想要开启需要时间，就没法阻断敌人的退路，他的速度太快了，空旷的环境去留自如，只有在酒吧里瓮中捉鳖，我们才能杀了他，为乔治报仇！！！”

　　“哦？报仇心切吗……很好很好！”高旭察言观色，一句话就试出了两人的所思所想，青云剑气绽放而出，直锥斯塔萨胸口，他的权限探查术比对方高两级，业已探查出斯塔萨的能力偏向于暗影，毫无疑问，外边的结界就是他来操控，立即确定了先后的击杀顺序。

　　斯塔萨冷哼一声，魔甲术撑出，护佑身体，班克罗夫特甩手三张怪模怪样的卡片，化作了三个坚果墙，将斯塔萨保护得严严实实。

　　“咦，这玩意有趣，带回去媚儿估计乐死了！”坚果墙上的两个大眼睛虎视着高旭，萌中带勇，高旭见了眉头一耸，没想到五大三粗的班克罗夫特竟是怀有植物大战僵尸的特色道具。

　　但坚果墙再萌，想要防范住高旭的攻击依旧是白日做梦，不见其作何动作，青云剑气业已一分为五，从四面八方贴着坚果墙的缝隙，钻了进去，斯塔萨一惊，赶忙上扬法杖，耀出地狱之火的光芒，妄图以此范围性攻击抵御剑气。

　　抵御倒是抵御成功了，因为一分为五的剑气乃是青云剑气的残影之效，里面只有一道是真的，其余的都是为了骗取技能，而高旭操控四道虚假的剑气迎上地狱之火，真实的则发动流光之效，转瞬间绕了一个大圈子，轰在斯塔萨腰间，术士职业赖以防护的魔甲术闪了一闪，竟然消融于无形……

　　乱影之威，技能失效！

　　“不好，这人太强了！”斯塔萨立即勃然变色，仅仅是一道青云剑气，高旭便玩出了诸多花样，骗出了他的群体技能地狱之火，破除了他的护身技能魔甲术，管中窥豹，孰强孰弱，双方的实力差距，简直明显到了再明显不过的地步！

　　自此，青云剑气的给力之处亦是展现得淋漓尽致，修真体系的御剑之术和法诀是息息相关的，玄天青云诀为剑仙慕容紫英独创的绝学，直通四难度的仙神大道，青云剑气怎么会弱？

　　以前没有表现出来，是因为高旭面对的敌人太强了，此刻对上二难度巅峰的斯塔萨，占据绝对优势，毫不奇怪！

　　“不堪一击！”青云剑气建功后，高旭轻蔑地笑了笑，右手挥出三才朝元，继续攻击斯塔萨，左手长袖拂起，以二难度S级的移花接玉，直截了当地将班克罗夫特丢出的樱桃炸弹、毁灭菇、火爆辣椒等攻击道具卷起，反伤回去。

　　趁斯塔萨两人手忙脚乱之际，高旭的目光则四处扫射，打量起第七天堂酒吧的布置来。

　　刚才他在吧台旁的举动是故意为之，实则注意力全部放在斯塔萨两人身上，现在才真正有功夫观察环境，毕竟除了轮回者外，剧情人物亦不可小觑！

　　克劳德和巴雷特的克隆体在酒吧里面不好自爆，否则会波及到自己人，但是他们的本人会不会埋伏在暗处？

　　这可是在对方的老巢里，又经过了北美巅峰强队暗冥的布置，出现什么都不奇怪，高旭表面上嚣张，暗中却是小心小心再小心，不然毋须顾忌后果的话，早就开启三头六臂，摧枯拉朽地将两人击杀了！

　　何况，在时间尚且宽裕的情况下，高旭也希望能通过步步紧逼，让对方动用更多的手段，从中获取更多有关暗冥队的情报！

　　“我们还是放蒂法进来吧……”班克罗夫特的特殊道具洪流换成普通的三难度轮回者都要觉得头疼，但是碰上身怀幻魔身法和诸多反伤卸力技能的高旭就悲了剧，能闪避的就用幻魔身法躲掉，避不了便使用移花接玉免伤或者反伤，间或还能用洞察和不死印分担压力，简直就像植物大战僵尸二代的法老王僵尸，顶着金棺，任凭植物风吹雨打，我自岿然不动！

　　“不，此人虽然强，却是专精卸力免伤招数，没有强势的杀敌手段，怪不得能和蒂法近战打那么长时间……启动杀阵！”班克罗夫特越打越没信心，相较起来，斯塔萨固然恨不得把高旭碎尸万段，为折在神罗大楼的队员报仇，但他的理智并没有失去，很快分析出了高旭的“弱点”，立马做出了应对，按下了某个机关，酒吧的地面突然急剧晃动起来，于中心缓缓地出现了一个大洞，斯塔萨和班克罗夫特各出道具，挡住高旭的攻势，飞身跃下。

　　“果然经过了改造扩建吗？本钱花得够足啊！”原本的第七天堂仅有上下两层，上层就是普通的酒吧，下层则是雪崩的秘密基地，开会探讨的地方，相当于地下党了，不过这种结构是没有防御力而言的，敌人一进攻，就得玩完，所以北美就必定对第七天堂进行改造。

　　不过高旭料到了改造，却没料到下面一幕，他从怀中取出一个小箱子，丢出许多奇奇怪怪的机关器械，分布四方，留下后手，再紧追着斯塔萨两人下落，旋即眼前一亮，来到了一处白花花的世界。

　　定晴一看，白花花的不是世界，而是墙壁，第七天堂的下方竟是一个巨大的房间，空空荡荡，什么都没有，四壁被涂成纯白，前后左右以及脚下都有通道口！

　　“我擦，异次元杀阵？！”如果是此方世界的剧情人物肯定看得莫名其妙，可高旭第一时间就明了了北美在第七天堂下方造出了什么——

　　异次元杀阵！

　　异次元杀阵是地球上的一部科幻电影，讲述一群人被关入一堆酷似立方体房间组成的迷宫中，迷宫里有大量的各种杀人机关，想要逃出机关，必须斗智斗力，还得群体合作，牺牲隐忍等等，颇为残酷，结局更是光芒里透出绝望，倒是颇有些空间的意味。

　　电影的内涵不必细说，单说这种特殊的结构，乃是发挥分割敌人、蚕食对手战术的最佳环境，甚至于连退路都自动阻截了！

　　“原来如此，还有什么比异次元杀阵更适合对付人多势众的神罗部队？这是北美精心准备的陷阱啊，外面的结界仅仅是一重幌子，待神罗千辛万苦地攻入敌人大本营，恐怖的杀阵才真正上演！”

　　以神罗公司的凶狠残忍，如果局势危急，会毫不顾忌地炸毁第七天堂乃至于第七街区，不过他们一旦被引至异次元杀阵中，想炸也不能炸了，因为炸掉异次元杀阵，所有士兵就得在里面陪葬……

　　如果神罗在公众舆论里处于上风，那说不准高层人员心一狠，连自己人也顾不上，然而有了之前的克隆人计划，神罗怎么可能占优？

　　北美自忖在前期肯定能牢牢地把握局势，逼迫东亚不得不铤而走险，进攻第七天堂大本营，到那时，东亚轮回者必定五劳七伤，以巫颂、焰光两队二十位神完气足的二难度巅峰强者，配合上异次元杀阵布置下的真正杀招，全灭东亚一方，绝非不可能！

　　好算计啊！

　　高旭思索期间，房间开始转动，斯塔萨两人则飞扑上来，缠住高旭，不让他从来时的出口脱身出去，仅仅过了一两招的时间，上方通道连接的就已变为了白色立方体！

　　“你死定了！”斯塔萨两人虽未呼喝出口，但眼中透露出了明显的意味，班克罗夫特更是狞笑着打个了响指，一阵嗡嗡声陡然间从洁白的墙壁后方响起。

　　“我死不死不知道，不过你们死定了倒是肯定的！”高旭对于嗡嗡声的来源置之不理，浓重的紫光伴随着话音耀出，在斯塔萨两人目瞪口呆的注视下，化出三头六臂，正面施展幻月神剑驱除增益状态，封锁乾坤造成麻痹效果，左边以五帝之首剑轰出天元一击，右边持古剑龙皇御使天华神剑，这一轮后，再以补天杀士职业技能亡命绝杀忽视濒死状态！

　　当一抹令人心悸，充斥着毁灭杀戮的凶芒自斯塔萨颈脖处一闪而逝后，刚刚掏出一打植物卡片的班克罗夫特唯有眼睁睁地看着同伴一声不吭，推金山倒玉柱般地趟下，化作了血色宝箱！！

　　秒杀！！！

　　“没有强势的杀敌手段……”半分钟前，斯塔萨对于高旭的评价犹在耳畔回荡，这时却成为了最可笑的遗言，班克罗夫特几乎傻掉了，呆愣愣地望着高旭换上无双方天戟，蓄力技天轰地裂直劈头顶。

　　斯塔萨两人其实没有轻敌，双方同为二难度轮回者，高旭来历未知，他们则是二难度巅峰团队的一员，即将进阶三难度的存在，在二打一的战斗力还被高旭压制，再加上之前高旭和蒂法的战绩，高旭在两人心中业已是超越团队队长的强敌，所以才会当机立断地来到异次元杀阵，借助于外力灭杀敌人……

　　可惜高旭的强大已经完全超出两人能够应付的极限，他秒杀斯塔萨的手段，毫无疑问是三难度巅峰级别的爆发，别说二难度层面，就算是三难度中上的轮回者，一个不慎也是扑街没商量！

　　经历了大唐双龙传世界的不死印法参悟，绝代双骄里的能力融合，高旭固然还无法一跃成为三难度最顶尖的存在，战斗力方面却绝对是能跟三难度巅峰扳一扳手腕的强者，斯塔萨……死得不冤！

　　班克罗夫特很快也悲剧了，他一时间倒还没领盒饭，被高旭以无双蓄力技、赤色神兵平砍和不死七幻组合技能螺旋剑劲斩去双臂，轰入濒死，便丢在脚下，暂时不管了。

　　暂时不管并非高旭故意装逼，而是那群嗡嗡声的威胁到了，随着白色墙壁的裂开，无数乍一看上去像萤火虫般的光点飞了出来，铺天盖地地涌向高旭。

　　探查术一出，高旭顿时变了颜色，失声道：“超电雷光虫？！”

　　超电雷光虫出自怪物猎人世界，是一种寄生于雷狼龙身上的奇特虫子，本身拥有雷电系能力，是雷电系装备最佳的素材，由于雷龙狼看起来威武霸气，实则虚有其表，并不难对付，熟悉了其程咬金三板斧的进攻方式后，喜唰唰很简单，故而超电雷光虫也不是什么珍贵的难得之物……

　　关键是数量啊！几十个百多个超电雷光虫不算什么，可飞出来的超电雷光虫密密麻麻，瞬间就遍布了整个立方体，何止千多？

　　成千上万的，就不是开玩笑的啦！

　　“这是为神罗的战斗机械准备的好礼！”高旭目光凝重无比，众所周知，战斗机械内部遍布精密仪器，而精密机械最怕什么？高温和电击！和空之轨迹里面天甲队准备用喷火器对付机甲的道理一样，超电雷光虫一出，战斗机械的下场可想而知！

　　高旭不是战斗机械，倒是不被雷电系能力克制，然而此刻的局面也和大量的神罗士兵以及战斗机械涌入不同，立方体里面就寥寥三个人，目标太少，每个人承担的攻击就必定多出许多！

　　有鉴于此，高旭立即飞起一脚，将斯塔萨的尸体踢出去，就听轰轰轰的声音不绝于耳，眨眼之间，斯塔萨的尸体就被电成了灰灰，再不存于世间。

　　高旭道了一声罪过，火灵神剑紧跟其上，如幻月神剑破开恶魔阴影结界般，硬生生烧出了一条通道，全力催动幻魔身法，向着右边的通道口冲去。

　　“救……救救我！我知道安全通道！！！”不过就在这时，地面上处于濒死状态的班克罗夫特却呼喊起来，如果他仅仅是求救，高旭肯定是不予理会，此刻争分夺秒，他连补刀拿宝箱的功夫都没有，更别提救敌人了，但班克罗夫特话中的安全通道提醒了高旭，如果不存在安全通道的话，斯塔萨两人一进入异次元杀阵肯定就跑路了，不会留下和他纠缠，免得被他一起拖下水，超电雷光虫可不分敌我！

　　冥蛛灵丝甩出，拖住班克罗夫特的身躯就跑，北美建造的这个异次元杀阵，比起电影可是大多了，还没冲出十来米，超电雷光虫又围了上来，高旭唯有接连布下日轮神剑、四方肃敛、五灵归宗抵挡。

　　然而这三大防御剑诀在数量多到极致的超电雷光虫面前不堪一击，没出三四秒钟，全部宣告破碎，高旭面露骇色，法宝三魄神眼即刻顶上，已经准备启动进入异次元杀阵前布下的后手，籍以脱身了！

　　“再往前十步，就是安全通道了！”正在此刻，班克罗夫特一骨碌爬了起来，此人竟是具备濒死状态下行动的稀有能力，刚才装得倒是很像，估计是准备趁着高旭不支时再暴起犯难，但发现高旭的防护手段出乎意料地多，终于死了心思，为自己谋求起活路来……

　　哪怕是暂时的活路！

　　高旭心里面是很想趁着大好时机见识一下北美的异次元杀阵的，恶魔阴影结界、超电雷光虫之类的布置再厉害，也是“死物”，不具备随机应变的灵活性，轮回者的最大危险永远来自于对方的轮回者，这种没有敌对轮回者干涉的时机绝对宝贵！

　　所以高旭略一迟疑，就再度动用火灵神剑烧开一条出路，到达班克罗夫特所说的地点，天一真气透入地底，果不其然发现了机关，不需要班克罗夫特细讲开启方法，两秒后，一条通道口便打了开来。

　　“怎么打开得这么慢……会不会是另一个陷阱？不会，有超电雷光虫，没必要多此一举！”高旭脑中念头一转，便飞身跃入，超电雷光虫一见高旭跑了，立马朝着班克罗夫特疯了似的扑咬过来。

　　“不！！！！！！！！！！！”

　　在班克罗夫特绝望的呼号中，一道雷光电网忽地自通道口飞出，朝其网去，准备将他一并带走。

　　这一招完全是死马当作活马医，狂雷破星不是防御型的技能，高旭所有的防御手段都在冷却，就以它尝试一二，如果班克罗夫特命大，活下来最好，说不准能从他嘴里问出些事情，如果班克罗夫特死了，至不济能将血色宝箱网过来，一举两得……

　　不料狂雷破星一出，连高旭都没想到的神奇一幕出现了，超电雷光虫甫一接触到那雷系灵力化出的巨网，忽然安静下来，趴在网上一动不动了，然后越来越多的超电雷光虫飞过来，将整张雷网裹得涨大了数圈！

　　“对啊！我怎么忘了超电雷光虫的习性呢，跑个什么劲？！”大半个身子已然进入通道的高旭见了先是一怔，旋即恍然大悟，眉宇间现出一丝喜色，赶忙顿住身形，抖落天书，对里面的赵灵儿道：

　　“灵儿，祭起雷灵珠，催发出雷系灵力，我们要有好东西入账了！！！”


第三十章 俘虏蒂法，满载而归（上）

　　超电雷光虫为什么会寄生在雷狼龙身上？

　　因为它们本身是偏向于电系，雷电不分家，就特别喜欢雷系的存在，雷狼龙在怪物猎人世界便是个极佳的选择。

　　而有了超电雷光虫的雷狼龙如虎添翼，极具威力的超带电状态和真超威带电状态就是这么来的，如果将两者分开，保管雷狼龙战斗力大降，沦为真真正正的雷娘龙。

　　高旭不知道北美捕捉超电雷光虫的具体办法，但是毫无疑问，肯定是利用其喜好雷系存在的特性，既然他们能够利用，高旭也能，甚至能利用得更好——

　　雷灵珠！

　　狂雷破星由于是技能，无法长期存在，超电雷光虫现在安份了，待会还会暴动，由六界雷灵力凝结而成的雷灵珠可不一样，彻底收服不在话下。

　　高旭的声音响起时，赵灵儿正和青瑶、怜星、姜姥姥三人搓麻将，闻言慌慌张张地传送到阴阳磨盘阵和混元五行阵的地方，祭出雷灵珠，然后就见一条华丽的雷光电带从连接两方世界的出入口涌进，飞速地围到雷灵珠边上。

　　“哎呀，这些小东西真好玩！”赵灵儿毕竟是南诏国公主，虽然没有阿奴对豢养蛊虫那么精通，但是不可能像普通女孩对虫子什么的惧怕无比，她望着飞舞环绕的超电雷光虫，拍了拍手掌，眨巴着眼睛道，“跳一支舞来看看，好不好？”

　　超电雷光虫似乎明白赵灵儿是雷灵珠的主人，竟然真的依言重新化为雷光带，讨好地围着赵灵儿旋转，惹来了青瑶诸女一起观看。

　　她们玩得开心，高旭也就放心了，收起天书，重新回到刚才超电雷光虫待的立方体中，俯视着目光呆痴的班克罗夫特：“你现在想死吗？”

　　“我不想死，但我怕生不如死……”班克罗夫特好半响才回过神来，望向斯塔萨死亡的地方，眼中露出一抹悲色，恨声道，“你要杀就动手吧，想我做叛徒，是不可能的！”

　　“嘿，没有自尽的勇气，也没有背叛求存的勇气吗？”高旭悠然一笑，说得班克罗夫特浑身一抖，默然无语。

　　不错，班克罗夫特确实没有自尽赴死的勇气，否则刚才他就不会朝高旭呼救了，向刚刚杀死自己同伴的敌人求救，无论是不是被死亡恐惧的所驱使，潜意识里都不免有些背叛的念头！

　　然而生死危机一过去，班克罗夫特又清醒过来，他很清楚魔女菲丽雅对于区域叛徒的惩罚，有多么地残酷！

　　经历了无数风风雨雨，大起大落，班克罗夫特才达到二难度巅峰的地步，眼见着就要晋升三难度，拥有更好的前景，死在这里确实不甘心，但理智告诉他，高旭唯一肯放过他的理由便是让其成为内奸，班克罗夫特很有自知之明，晓得他是骗不了菲丽雅的，所以横竖都是死，现在死，死得痛苦少些，将来死，能拖些时间，死得却是惨不忍睹！

　　有鉴于此，班克罗夫特做出了选择，缓缓地闭上了双目。

　　“认识卡隆吗？”可下一刻，他的双眼又猛地睁开，因为高旭冷冷地提到了一个名字，一个绝大部分北美轮回者都刻骨铭心的名字！

　　“你……你……你……”望着高旭变得狰狞可怖的面庞，班克罗夫特的舌头打起结来，可惜他的手臂已经被五帝之首剑斩断了，即便想要拼死一搏也不现实，何况高旭还继续以封锁乾坤麻痹住他的身体，一声接着一声地冷笑着。

　　班克罗夫特几乎给吓得失禁，高旭见了也不禁有些意外，卡隆死了已经有一段不短的时间了，虐杀敌人的凶威竟还能拥有这等威吓力！

　　也怪班克罗夫特多嘴，他一说惧怕生不如死，高旭立即想到了卡隆，自然抬出其恐吓，待火喉到了，才悠然地道：“在动手之前，我还有一个问题要问你，真正的安全通道在哪里？”

　　班克罗夫特脸色惨白，赶忙道：“我刚才没有骗你，这就是安全通道，是留给我们脱身用的！”

　　“是吗？那布置异次元杀阵的人就是要你们去送死喽？”高旭撇嘴道，“那条通道开启的速度比平常的通道还要慢上一些，作为逃生时的安全通道，是故意考验耐心吗？”

　　班克罗夫特怔住了，沉吟片刻，脸上渐渐浮起恨意，怪异的是，这股恨意，似乎并不是对高旭所发！

　　“果然有问题，北美团队之间也勾心斗角吗？我可以好好地利用这点！”高旭暗道得计，诱导道，“我平生最看不起叛徒，你即便做了叛徒，也不见得能有活路，不过我对这个异次元杀阵很感兴趣，如果能弄清楚些，说不准就此离去……”

　　这话明白人一听，就知道完全是掩耳盗铃，给班克罗夫特一个台阶下，本质上没有任何区别！

　　但人的心理往往便是这么奇怪，对于喜欢或者敬畏的同伴，透露出卖他们的信息就是背叛，反之对于厌恶憎恨的同伴，些许的情况说说就无所谓……

　　班克罗夫特面色阴晴不定，久久没有说话，高旭计算了一下时间，说出了最后通牒：“我没有功夫跟你耗下去了，你如果愿意为修建这座异次元杀阵的人生不如死的话，我是没意见的，说实话，好久没有享受到虐待敌人的快感了……”

　　“我说我说！我说完之后，只求你给我一个痛快，布置异次元杀阵的团队叫做……屠！”班克罗夫特终于放声惊呼起来，而他所说的名字却令高旭一愣，怎么这年头团队名称都开始非主流了吗，孤舟残月倒也罢了，屠又算什么？

　　“不错，屠，就是一个字的团队，代表着他们的行事作风，他们是一伙赏金猎人，只要有积分，什么都干！”

　　班克罗夫特不敢拖延，遭致高旭的毒手，语速极快地将“屠”的来历解释了一遍。

　　这确实是一伙赏金猎人，准确的说，这支队伍的大部分成员在未入空间前就是从事杀手、雇佣兵等职业，还有死囚犯，到了空间干起了老本行，以利益出发，承接各种各样的暗算狙杀任务。

　　不过“屠”有一个底线，一个很聪明的底线，就是在区域战场里从不做危害欧美两区的事情，他们接取的任务只限于普通世界，到了区域战场便坚定地站在北美一边，故而虽然有不少北美团队对“屠”很是厌恶，但也没有什么公然发难的借口，毕竟空间就是这种风气，只不过他们更加赤裸裸了一点！

　　这其中的厌恶者，就包括欧美高层。

　　“屠”在区域战场老实本分，有时候还能对北美的胜利做出贡献，是不错，但有一点不可否认，他们的存在，大大地加剧了三难度团队的内耗！

　　在一难度里，内耗是很正常的，不内耗没办法啊，剧情世界全是自己区域的人，粥少僧多，你觉得大家都是东亚/北美人，别自相残杀，别人下起手来可不会这么想，所以一难度必须竞争，否则就是淘汰！

　　到了二难度，内耗大大地减轻了，团队转正的狙击轮空就是个很好的例子，大家开始将目光转移到区域战场里，切实地体会到团队的重要性！

　　到了三难度，内耗就很罕见了，除非是生死大仇，否则单单为了装备、技能之类的利益，很多都是协调协调，毕竟大家能走到这一步，都不容易，没有人会再因为一两件奖励的得失，拼得你死我活，或者说，那样的人也晋升不到三难度！

　　可以说，若不是有区域战场作为绞肉机的存在，二、三难度的轮回者数目反超一难度，都不是什么不可能的事情！

　　当然，这种内耗减少不代表轮回者的道德素质提升了，也不代表三难度的纠纷就少了，主要是区域战场的需要以及亲自上阵的危险性，讲白了，就是有了资本后，越发地畏惧死亡，但是倘若出手的不是自己，仅仅需要付出一些代价，便能换取得罪过自己的人死亡，相信不少人还是相当乐意的！

　　在这种情况下，“屠”的生意很是兴隆，他们杀的都是区域战场里的自己人，菲丽雅等欧美高层怎么可能喜欢？

　　“没想到暗冥队此次任务带上了‘屠’，嗯，应该是雇佣了‘屠’，借刀杀人吗？”思及欧美高层奸细传送过来的录音里，有人提及最终幻想世界的两大计划即便完成，也有极大的危险性，高旭立即推测出了暗冥队的立场。

　　“屠”无疑是强大的，即便比不上三难度巅峰强队，但应该就处于稍次一个的层面，否则他们也无法完成委托，早就被人杀死了，从这座异次元杀阵便可以看出其强悍之处，仅仅是第一间超电雷光虫就令高旭疲于应付，固然开头和压轴一般都是重头戏，不过高旭也不敢乱闯了！

　　班克罗夫特不知道“屠”为什么肯将这座定然花费了巨大心血的异次元杀阵作为第七天堂的真正杀招，不过想想也没有其他可能，定是菲丽雅许下了大好处，“屠”一向有奶就是娘，暗冥队付得起价钱，他们当然没有异议！

　　“很好，异次元杀阵的来历我明白了，现在说说吧，除了这一间的超电雷光虫外，其余立方体里面还有些什么？别说你不知道，‘屠’不在乎你们这些人的死活，三难度的另外一支团队不可能也不在乎，他们一定会帮你们询问的！”高旭步步紧逼，第一次总是困难的，班克罗夫特要么什么都别说，他既然开了口，想要再宁死不屈就不可能了，很快就将知道的招供了出来。

　　超电雷光虫是为了解决神罗的战斗机械，那么除去了战斗机械，就必然要对付神罗的士兵，异次元杀阵里面便有火焰喷发器机关、瘟疫病毒机关和次声波机关三种。

　　火焰喷发器机关顾名思义，就是喷发出猛烈的火焰，烧伤烧死敌人，这个火焰喷发可不同于一般世界的概念，乃是“屠”将星际争霸一代人族火枪兵的火焰喷发器与二代收割者的氘8爆破装置结合到一起，威力巨大无比，对于普通的神罗士兵，绝对成片成片地放倒。

　　瘟疫病毒机关散播的自然是瘟疫病毒，不过一般的瘟疫病毒都有潜伏期，即是说需要等待一段时间才会发作，这种不一样，追求高效率的“屠”可没有那个耐心，生化危机世界的变种T病毒能够在一分钟到三分钟内就令感染者变得心智混乱，狂性大法，不分敌我，最适合对付神罗的强化兵。

　　次声波机关摆弄的就是次声波，次声波的频率小于二十赫兹，很难衰减，不易被水和空气吸收，而且波长很长，和人体的器官振动频率相近，容易跟人体器官产生共振，产生巨大的危害。

　　简单地讲，就像古武的内劲，忽略外部，直接攻击内部的五脏六腑，是对付训练有素的塔克斯的杀手锏！

　　高旭听得心头凛然，如此具备针对性的准备，神罗一方只要进入，绝对没有活路！

　　战斗机械、普通士兵、强化兵、塔克斯都有解决办法了，高旭又问道：“那么神罗最精锐的单兵部队特种兵呢，异次元杀阵用什么机关？”

　　“特种兵就不是单靠机关便能搞定的存在了，不过却可以用冷冻机关配合杀敌！”

　　冷冻机关，出自暗黑破坏神世界的冷冻陷阱，再配合寒冷光环，使得特种兵速度大减，没有了规避攻击的可能，克劳特、巴雷特的克隆人一爆一个准，甚至是一爆死一片！

　　“最后还有拦截旋转钢丝机关和拦截四面机动钢丝机关，钢丝乃是采用高张量钛电缆特制，神兵利器都无法轻易砍断，用以限制轮回者的行动……”班克罗夫特破罐子破摔般将所有的机关讲述了一遍，嗯，应该是他知道的所有机关，高旭估计“屠”的布置肯定不止这些，仅仅是将敌对神罗需要的告诉留在米德加的两支二难度巅峰团队而已！

　　“这么说来，异次元杀阵的核心操控部位他肯定是不知道的，嗯……时间到了，该脱身了！”高旭念头一转，以冥蛛灵丝网住班克罗夫特，飞身跃上头顶的通道，准备进入。

　　“没用的，这个异次元杀阵就跟电影里面一样，随时都在转动着，而且转动的频率极快，我们进来虽然才五分钟，但你距离出口至少已经有十几个立方体了……第七天堂外面的恶魔阴影结界自带阻隔传送的功能，你还是留下来陪我上路吧！”班克罗夫特的脸上露出一丝讥讽，他爆料“屠”的异次元杀阵，并不意味着对高旭恨意消逝，相反爆料也是一种拖延时间，高旭待得越久，就越不容易脱身，最后两人都得死，算是为惨死在神罗大楼的队友和斯塔萨报仇雪恨！

　　“陪你上路？你太看得起自己……看得起这座破金属壳子了！”高旭单手撑在通道口，却不进入上方的房间，而是仰首观看着，就见齿轮在飞速转动，上方不断变幻着位置，最终竟然回归到了起初的通道，第七天堂的吊扇悬于头顶。

　　迎着班克罗夫特不可置信的目光，高旭笑道：“你恐怕没想到，我的团队里也有一位精于机关术的大师，她告诉过我一件事，但凡大型机关，核心操控部位在哪里不能确定，不过起初的入口一定有一处子控制系统，以防局势不妙时自己人也出不去，作茧自缚，所以我在进入时就留下了后手，其中就包括机关探测球，找寻子控制系统，它们会帮我脱身的！”

　　“屠”在异次元杀阵内部的杀人机关方面造诣不凡，但对于整座异次元杀阵，还是照搬电影的设定，苏樱却是自我创新型的机关大师，一个是知其然，一个是知其所以然，显然不是一个层面上的。

　　随着小苏樱在机关造诣上的逐步提升，给予高旭的机关大礼包也在不断地更新换代，就跟电脑系统般，一旦发现漏洞就打上补丁，尽可能地做到完美，果然就帮上了大忙。

　　班克罗夫特所有的侥幸被击得粉碎，脑袋耷拉下来，业已陷入了绝望，不料预计中的锋芒与剧痛没有袭来，高旭深深地凝视了他一下，忽然问道：“你在植物大战僵尸世界里，有没有搞到假死类的逃命道具？”

　　班克罗夫特身子颤了颤，没有回答，却从空间纹章里取出了一张卡片，设置成展览状态。

　　变身茄子，能够模仿出一段预设的剧情，包括轮回者的死亡，死亡后有宝箱出现，不过宝箱内部是空的，无法模仿出掉落奖励。

　　“呦，好东西！你有几张？全部给我，算为你买命！”高旭目光一亮，轻声笑道。

　　“区域战场，买命？”班克罗夫特抬起头来，满脸都是挣扎之色，反问道。

　　“不错，我的用心是不纯，就看你想不想活命了……”高旭没有隐瞒，只要不是智商有问题，都知道他留下班克罗夫特是为了在北美区内部埋下钉子，制造间隙，但活命一词听起来老套，可事到临头，是绝大部分人都无法坦然面对的！

　　班克罗夫特终究点了点头，交易给了高旭三张变身茄子卡片，高旭以幻月神剑扫了一遍，收起了两张，重新递回去一张道：“现在就用掉，然后受我一剑，躺在地上装死吧，装死期间好好想清楚说辞，怎么编得没有破绽，记住，言多必失！”

　　班克罗夫特僵硬地接过，僵硬地使用，僵硬地躺下，高旭演完戏后，刚刚转身，忽然又似想到了什么，丢下一句话：“你刚才告诉了我不少事情，我便投桃报李，也告诉你，我的老大叫做比尔，是将来要成为海贼王……啊呸，将来要统一四区，称霸空间的人物！让北美，在我家大王的脚下，颤抖吧！！！”

　　话音落下，高旭也不管班克罗夫特的反应，大摇大摆地向着酒吧门口走去，谁知他刚刚走到一半，一个睡眼朦胧的小女孩突然自吧台后面钻了出来，欢呼着扑了过来，大叫道：

　　“蒂法，你回来啦！！！”


第三十一章 俘虏蒂法，满载而归（下）

　　小女孩约莫五六岁大，怀中抱着一个破旧的娃娃，显然处于半睡半醒的迷糊状态，直到扑到高旭怀里扭了扭才觉得不对劲，仰起头呆了好一会儿，才怯生生地退开：“你不是蒂法，你是谁？”

　　“玛莲吗？”第七天堂的小女孩按理仅有一个，不过高旭依旧谨慎地用探查术扫了扫，得到的答案正是玛莲·华莱士，巴雷特·华莱士的养女。

　　玛莲是可利尔屠村惨案中为数不多的幸存者之一，本为巴雷特好友丹恩的女儿，丹恩和巴雷特外出逃过一劫，回来时丹恩被神罗兵打落悬崖，巴雷特则拼死救出玛莲，收为养女。

　　巴雷特自己的妻女没能救出，家破人亡后，变得性格暴躁，极易发怒，虽然宠爱玛莲，但不适合照顾小孩子，玛莲平日里反而和蒂法最为亲近。

　　“从吧台后面出来的？我明白了，北美把原本应该处于地下的雪崩秘密基地转移到了第七天堂后方，轮回者由于熟知剧情，肯定第一时间搜寻地底，正好就陷入异次元杀阵里……”高旭面露恍然，不经意地拂起长袖，将班克罗夫特的“尸体”扫到角落中去，免得吓坏小孩，旋即摸了摸玛莲的脑袋，取出一只棒棒糖，递了过去。

　　“啊！”玛莲惊叫一声，捂住了嘴巴，眼巴巴地看着，却没有伸手去接。

　　棒棒糖在这个世界并非什么稀罕玩意，只不过生活在贫民窟的玛莲是没有机会获得的，此刻见了，自然又惊又喜，馋得要命。

　　不过巴雷特和蒂法都关照过她，千万不能吃陌生人给的东西，故而玛莲经历了激烈的思想斗争后，还是摇了摇头。

　　“拿着吧，没事的，我不会害你！”如此小的孩子就有这么高的防范心理，既是一种幸运，能够降低危险，又是一种不幸，即便有轮回者插手，雪崩在米德加的日子也不好过，高旭把棒棒糖剥开，塞到玛莲嘴里，笑道，“不过吃完要刷牙哦，否则会有蛀虫的！”

　　也许被高旭的笑容感染，也许是几岁大的孩子还没法依照阵营划分对人本能地生出恶感，玛莲终究伸出舌头，美滋滋地舔了起来。

　　“异次元杀阵那么大的动静，怎么就一个孩子跑出来？”高旭转身本想继续离开，脑海中忽地灵光一闪，问道，“这里就你一个人吗？”

　　玛莲点头道：“爸爸出去了，有好多天了……都是蒂法陪着人家的，蒂法还没回来！”

　　“巴雷特出去好多天了？难不成真正的克劳德、巴雷特或许还有艾瑞丝早就离开米德加，踏上旅途了？”高旭目光一凝，微微颔首道，“如此一来，就解释蒂法为何会出战了，这是主线剧情的推动，并非北美所愿！”

　　经过一点一滴的抽丝剥茧，与孤舟残月队分别前，龙行云所推测的菲丽雅目的似乎越来越接近事实了，有关真正四难度的进阶，有关……神魔转世任务！

　　脑海中正思索着这些关键的内容，高旭忽觉劲风袭面，不假思索地闪身暴退，就见蒂法自酒吧大门一闪而入，掠至玛莲身前，将她保护起来。

　　“哦，强行破开了外面的结界吗？即便没有人操控，也是件很不容易的事情啊！”相较于不久之前，此刻的蒂法明显有些狼狈，脸颊红艳，高耸的胸膛剧烈起伏，额头隐见汗水，显然经历了一番苦战。

　　恶魔暗影结界乃是暗冥队成员丹尼尔布下，为其传承自英雄无敌世界的绝强结界，足以困杀三难度巅峰敌人绝非自夸的虚言，高旭之前根本不是破除结界，而是凭借幻月神剑取巧闯入，没有幻月神剑的蒂法不能依法施为，唯有用呆办法，硬生生地打进来！

　　虽然高旭在异次元杀阵里面待了一段时间，但说来话长，实际上从闯入第七天堂到现在，也就十分钟不到，蒂法竟破掉了恶魔阴影结界，这份实力着实令高旭感到骇然！

　　由此表明，高旭之前的战术是很正确的，倘若一直在上层米德加交手，蒂法可以毫无顾忌地施展魔法与召唤兽，谁胜谁负，真就难说了！

　　“不能再与她纠缠了，否则北美的残兵败将回来，把我堵个结实，可不是闹着玩的！”不料就在高旭准备使用三十六计走为上计之时，玛莲抱住蒂法的腰，欢呼道，“蒂法你终于回来啦，昨晚的故事讲到一半呢，人家今天一直等着你，可你老是不回来，人家等了好久好久，可累啦，不过有个好心的叔叔给了棒棒糖，好开心……嘻嘻！”

　　蒂法死死地盯住高旭，一开始并没有注意玛莲手上的棒棒糖，听了这话才勃然变色，飞身拦下高旭，怒喝道：“休想走！你给这孩子吃了什么？”

　　“放心吧，就是根普通的棒棒糖，后会有期！”高旭懒得解释，丢下一句话，已经掠出了第七天堂酒吧之外，放眼望去，一片狼藉。

　　之前结界存在的时候尚且看不出来，现在则是明白无误，第七天堂周围根本没有住房，想必是布置结界时被移走了，但是未免给敌人看出破绽，结界内肯定安放了幻景装置，乍一看去一切正常，此刻结界被蒂法破坏一空，自然露出了庐山真面目。

　　“不错不错，如此彻底的破损，想要修复就难了，不是短时间能够办到，暗冥队丹尼尔估计要心疼死了，相反异次元杀阵几乎完好无损，鲜明的反差啊！”通过孤舟残月队的资料，高旭也大致了解暗冥队的成员情况，心知恶魔阴影结界的主人很可能是丹尼尔，思及将来的摩擦，嘴角弯起了笑意。

　　“你们神罗太残忍了，连无辜的孩子都不放过？！”这份笑意落入紧跟而出的蒂法眼中，立即引发了巨大的误会，她怒不可遏，洁白羽翼再出，此次周身却散发出一股恐怖的波动，身后隐隐浮现出一道巨大的符文罗盘，耀眼的蔚蓝光芒几乎印亮了整座七号贫民窟的上空，朝着高旭狂涌过来。

　　“我靠，主角气运爆种？老子就这么像坏人？！”高旭旋风般转身，脸上也罕见地透出怒意，虽然他是被神罗的名声给坑了，但任谁被这般误会都不会平静，刚想放手来一场对拼，忽然见到玛莲探出一个脑袋往外看，眼珠一转，阴沉沉地道，“不错，那根棒棒糖有我们神罗生物研究部的秘制毒药‘七日丧命散’，由七种不同的毒虫，再加上鹤顶红，提炼七七四十九日而成的，无色无味，杀人于无影无踪，你想不想那小女孩活命？”

　　“你！”蒂法的动作僵住了，七日丧命散这个名字不管怎么听都很有威慑力，更别提什么毒虫、鹤顶红、七七四十九天之类的了，她又没看到唐伯虎点秋香，自然不知道高旭信口胡诌，不自觉地转头望向玛莲，见玛莲一无所觉，似乎连声音都听不见了，心更是沉到了谷底。

　　高旭为了怕吓到玛莲，使用传音入密，仅能蒂法一人听见，蒂法却不知道其中的奥妙，正想动手拿下高旭，搜出解药，高旭又适时地补充一句：“解药放在生物研究部的核心研究室里，我是不会随身携带的！”

　　“你……你到底要怎么样？孩子是无辜的，放过她好吗？！我……我愿意代替她！！！”蒂法没辙了，上扬的手掌缓缓地放了下来，眉宇间现出坚毅之色，冷声道。

　　“代替？！”高旭摇头失笑，朝着玛莲招了招手，玛莲等了一会儿，哚哚哚地跑了出来，站在高旭旁边，抬起头看着那洁白的翅膀，痴迷地道，“蒂法好漂亮啊，蒂法成天使了吗？”

　　“不，不是天使，是怪物……”蒂法闻言眼中露出凄色，玛莲的遭遇加上对于翅膀的回忆使其悲从中来，高旭眯起眼睛，冷不防地问道，“你在魔晄里面浸泡过？”

　　此言一出，蒂法浑身一颤，扭过了脑袋，闭嘴不言，高旭却已从这个反应中明白了答案，同时明了了初见蒂法时的疑问，她是怎么完美融合杰诺瓦细胞的！

　　之前已经解释过了母体传承的萨菲罗斯和安吉尔是如何完美融合的，蒂法经历的则是另一种特例，属于剧情主角克劳德和扎克斯的特例——濒死状态下接受杰诺瓦细胞！

　　原剧情里，尼布尔海姆里初步了解到身世的萨菲罗斯发狂，将扎克斯、克劳德和蒂法三人重创，前两者被宝条浸泡入魔晄里，成为试验样品，蒂法则被她的师父救走，养好伤后才来到了米德加。

　　在那种情况下，扎克斯两人完全丧失了精神上的抵抗能力，故而杰诺瓦细胞很容易就占据了他们的意识，并且两人的身体层面也虚弱到不足以对外来异物产生抗拒的地步，因此两人的身体并没有受到破坏，反而因祸得福，没有杰诺瓦细胞的修复能力，以他们的重创程度，不死也是个终生残废了！

　　这算是另一种完美融合的办法，凶险性同样极大，没有剧情主角的命，基本上也是活不下来的，现在看来，在欧美轮回者的改写剧情影响下，蒂法同样加入到了浸泡行列里，区别在于，扎克斯和克劳德是被神罗摆弄，蒂法则由雪崩施救！

　　“你没有跟我谈条件的资本，走吧，从现在开始，你们都是我的俘虏了！”高旭把玛莲抱起，御剑向着天空飞去，挥袖之际，一句悠悠的话语飘入蒂法耳中：

　　“还有，你刚才的想法很错误，翅膀是向往自由的人们憧憬着的东西，绝不会是怪物的证明哦！”


第三十二章 神魔转世任务

　　米德加上层，神罗公寓中。

　　孤舟残月队、荒莽队、天行队、飞雪队、宙光队的大部分队员都站在房间外，透过玻璃望着里面与玛莲默默地抱在一起的蒂法，好似在看国宝大熊猫。

　　实际上，如果东亚被分配到了雪崩一方，蒂法就不会如此稀奇了，天天可以见到，偏偏是处于神罗势力的高旭第一晚就把雪崩的大将蒂法给俘虏来了，还附带一个身为雪崩首领养女的小萝莉，啧啧，实在有本事！

　　蒂法的实力可是在不久前的交锋里有目共睹，没有亲眼见识的拓跋玉儿、姚雪等女也从孤舟残月荒莽的队员口中得知，不论高旭是如何办到的，能将蒂法和玛莲安然无恙地带回来，都是大功一件！

　　高旭自是不会解释起因为一根棒棒糖的误解，外加剧情主角一贯性不顾后果接受威胁的行事作风，讲得直白些，就是范二，亏他之前吭哧吭哧努力了半天，都没有三言两语管用……

　　当然，这一手让高旭在蒂法心里坐实了神罗的反派形象，虽然不同的阵营无法收到剧情人物好感度的提示，但想必已经是负一百满值了。

　　高旭此刻却没有时间在乎他的形象问题，在公寓的书房内，与龙行云、宿云面对面地坐着，三人的面色均郑重无比。

　　刚才高旭已经就此行了解到的点点滴滴述说了一遍，包括蒂法的异常、第七天堂外的恶魔阴影结界、地底的异次元杀阵、克劳德巴雷特等人的行踪等等，末了顿了顿，询问道：“龙队长，你之前说菲丽雅的目标很可能是神魔转世任务，能够详细地讲讲吗？”

　　“高队长，我们此次合作得很愉快，天行的潜力也十分巨大，将来肯定能成就三难度巅峰，撑起东亚的重担，确实没有必要藏着掖着了！不过有关四难度的事情是空间的绝密，千万不能泄露出去，同样，摄于秘之禁忌，有些事我们不能讲，希望你理解！”龙行云和宿云对视了一眼，直截了当地道。

　　龙行云的话说得很明白，经过今晚的双重布局，给北美一记狠狠地下马威，高旭单人只剑闯第七天堂的战绩，业已让孤舟残月队真正认可了天行，所以才有接下来的坦诚相告！

　　高旭点头表示明白，就见龙行云露出莫名之色，起身踱了几步，似乎在整理思路，随后才缓缓地道：“以高队长的实力，应该也有所了解，三难度与四难度之间，有一道巨大的鸿沟，比一升二、二升三的难度夸张数十倍的差距，致使四难度的进阶困难无比，别说百不存一，有些区域甚至万不存一！”

　　“为什么会如此，其实能够用剧情人物的实力划分来解释，毕竟轮回者和剧情人物一直是对应关系！众所周知，四难度的剧情人物是真正意义上的神仙魔祖，实力强大到难以揣度倒也罢了，寿命亦会大幅度地延长，乃至于不老不死，长生于天地之间，毫不夸张地讲，他们业已不是人类，而是另一种生命形态！！！”

　　“那么问题就来了，是不是轮回者在晋升四难度后，也会成神做祖？答案显然是的，因为实力可以有所差距，但层次方面至少得相同，如果一为仙，一为凡，四难度轮回者就没有存在的意义了！”

　　龙行云的这个反推和高旭于神魔至尊传里见识到殷千炀招可通神，术灵自生时的想法是一样的，如果四难度的剧情人物挥挥手，四难度的轮回者就大片大片地死去，那两者有何对比性？所谓进阶四难度，岂非一个笑话？

　　不过随之而来又有一个巨大的问题，倘若四难度的轮回者也要成神做祖，生命形态就必定改变，这个改变……如何完成？

　　此种过程是彻彻底底地脱胎换骨，由凡入仙，绝非简简单单地加属性、学技能、提升装备什么的能够做到了，甚至如同和氏璧异能、邪帝舍利元精之类的奇遇来个一百遍都无法达成……

　　“是不是根基性的功法突破？如果领悟出根基性功法对应四难度的级别，就能修成仙魔？”高旭想到自己的玄天青云诀，发出了疑问。

　　“一开始三难度巅峰轮回者就是这样认为的，剧情人物能依靠种种神功绝学成就四难度仙魔，得到传承的轮回者理应可以！”宿云回答着，冰冷的面容渐渐地现出一抹强烈的不甘，“可是经过无数人的努力，却发现不行，轮回者和剧情人物不一样，似乎是欠缺了某种关键的因素，剧情人物有，但轮回者没有，所以他们能成，我们却不能！凭借自身的努力，似乎三难度巅峰就是轮回者能够企及的‘巅峰’！”

　　“到达三难度巅峰，无论是修真、古武、魔幻、科技哪个体系，都有了排山倒海之能，单从战斗力来说，已经是凡人里的仙魔，后来有人将这一步称为伪仙魔，可惜伪终究是伪，空间不承认伪，不晋升到四难度，等待所有人的……只有死亡！”

　　“就在这种情况下，神魔转世任务出现了！”

　　“夺舍剧情人物？！”思及天之痕里的冰胧魔尊，二入仙剑最后苍冥一伙的所作所为，高旭不由自主地问道，龙行云闻言惊讶地望了高旭一眼，露出一抹苦涩的表情，“这样讲虽不准确，但其实是没错的，既然剧情人物身上有轮回者欠缺的要素，就把它夺过来，这便是神魔转世任务的核心思路！”

　　“不过夺是不现实的，因为轮回者根本不知道欠缺的要素具体是什么东西，连目标都确定不了，谈何夺取？在众人的集思广益之下，有人提出了一种办法，那就是让轮回者进入一个距离四难度仙魔境界不远的剧情人物体内，亲身体会剧情人物是怎么样晋升四难度的，籍此来分辨两者到底有什么差别！”

　　“这个办法实施了，经历了千辛万苦，终于有了一个成功的例子，结局却出乎所有人的意料之外，当剧情人物突破到四难度的一霎那，那名灵魂潜入的轮回者空壳却突然自燃，化作一道流光没入剧情人物体内，随即真正的晋升过后，出现在眼前已经不是剧情人物，而是那名轮回者，转世重生，并且成为神魔的轮回者，简直就像是破茧而出的蝴蝶……”

　　听到这里，高旭眉宇间已然满是震惊，旋即更是露出了压抑不住的怒意，冷笑道：“破茧而出的蝴蝶？我倒是有一种另外的见解，大家都是看过异形电影的吧，异形将幼崽产在人类体内，通过吸取人类的营养能量成长，最后破开人体……好，好一个神魔转世任务！”

　　“高队长，你的想法我们很能体会，当时我们被告知神魔转世任务的来历时，也不能接受！”面对高旭的怒声质问，龙行云两人齐齐露出苦笑，叹息道，“假如有别的法子和希望，假如依靠自己的努力就能达成真正的四难度，我们是绝对不会用神魔转世任务的！”

　　高旭沉默下来，半响后也随他们一起叹了口气：“神魔转世任务的难度很大吧？”

　　“不错，神魔转世任务的难度极大，不是每一位三难度巅峰都能完成的，不少甚至连开头都失败，虽然随着众人的集思广益，任务流程也不见得一成不变，但基本上，没有击败三难度守关BOSS的实力，是根本别想染指神魔转世任务，不过完成之后……”说到这里，龙行云停了一下，看了高旭一眼，终究还是继续道，“好处也是特别大，不但轮回者自身实力突飞猛进，还相当于继承了那名剧情人物的一切！”

　　“苍冥一伙，蜀山七圣，仙剑奇侠传五世界无所不能吗？七位仙人，苍冥说不准还是监天使，倒没有吹牛……而神魔转世任务的剧情人物相当于死了，所以不能用剧情主角，因为主角一死，整个世界都完了！按理来说，曾经的剧情主角也不行，李逍遥就留存主角气运，是蒂法与李逍遥不同吗？”高旭理清楚了有关苍冥等人的疑问，又生出新的疑问，将目光转向蒂法的方向，凝声道，“那么蒂法就是菲丽雅神魔转世的目标了，她让蒂法完美融合杰诺瓦细胞，给其配备了诸多魔晄石以及一些未知杀招，都是为了在神魔转世之后，统统继承？！”

　　“没有别的可能了！”龙行云颔首道，“结合杰诺瓦团聚计划，显然菲丽雅是打算趁着主线剧情末尾的星球能源聚合时，让蒂法替代萨菲罗斯，晋升四难度，她完成神魔转世，一举成为四难度的尊者！”

　　“白日做梦！”高旭一拍桌子，恨恨地道，正好龙行云话中又提到尊者，便问道，“为什么将四难度轮回者称为尊者，这里面又有什么由来吗？”

　　他这话其实是想问问有关天尊、主宰是什么存在，不料龙行云摇了摇头道：“对不起，那些我们不能说，说了秘之禁忌就要触发了！”

　　“尼玛！”高旭首次感到秘之禁忌的讨厌，大好的机会不会错过，既然尊者问不出个所以然来，就提到绝代双骄世界监天使口中的失却之阵。

　　不料这回不是不能说，而是不知道，龙行云两人面面相觑，疑声道：“失却之阵？天之痕的那个，还是重名？倒是不清楚，从来没听人提起过！”

　　再问了几句有关四难度规则之力的事情，龙行云两人亦是讳莫如深，谈话结束，高旭站起身来，抚了抚额头，心知接下来一段时间有的是头疼了，朝着书房外走去。

　　走到门口，他却突然停下脚步，头也不回地问道：“神魔转世任务真的是每个三难度巅峰轮回者必须的选择吗？有没有例外？”

　　此言一出，龙行云和宿云顿时露出仰慕之色，异口同声地道：“有例外，据我们所知，空间历史上只有一个人不靠神魔转世任务，便彻底成就了四难度尊者之位——”

　　“东亚前代至强者，叶天！”


第三十三章 我们有客人了！

　　确定了蒂法的重要性后，高旭就知道，北美轮回者应该会想法设法地夺回蒂法，主动，业已掌握在了东亚手中。

　　说实话，想要看住一位剧情主角是极其困难的，剧情主角是活生生的人，有自己的思维方式，不是任轮回者摆布的玩偶，甚至于很多时候，剧情主角的行为都与轮回者利益优先的作风相驳，比如此次。

　　恐怕北美轮回者万万不会想到武装到了那般地步的蒂法会因为小女孩玛莲的关系，束手就擒，乖乖地成为高旭的俘虏，当然，这也要高旭有本事进入第七天堂碰到玛莲，才能阴差阳错地“绑”来蒂法！

　　无论过程怎样，蒂法都成为了关键的一环，高旭给玛莲服下了“解药”，并为其买了一堆玩具，严令蒂法必须在公寓里面和玛莲玩游戏，如果有异动，后续的解药就甭想要了。

　　面对“凶神恶煞”的高旭，“小绵羊”蒂法屈服了，无奈地点点头，龙行云便在蒂法和玛莲的房间外部布下了九宫锁元阵，由宙光队镇守神罗公寓，其他近四十人则进攻第七天堂！

　　不错，是大模大样地进攻雪崩在米德加的老巢，第七天堂酒吧！！

　　趁胜追击！！！

　　如果第七天堂底部没有放置异次元杀阵的话，昨晚北美在神罗大楼吃了那么大的亏，一回到“家”又发现高旭过来转了一圈，肯定是立即大转移了，可惜啊，异次元杀阵的杀手锏在战略转移时，反倒变成了累赘！

　　因为即便它是空间道具，也需要其主人“屠”团队来收取，绝对轮不到巫颂焰光的残兵败将移动！

　　东亚气势汹汹杀到，却发现一个全新的结界代替了被蒂法破坏恶魔阴影结界，倒是赞了赞北美构架防御措施的速度相当之快，当然，也可能暗冥队备下了两套结界，以备不时之需，现在倒是派上了用场。

　　东亚没有强攻结界，而是在外面喝骂，发现巫颂焰光两队的残兵败将窝在酒吧里成了缩头乌龟，高旭和龙行云顿时知道三难度的暗冥队和“屠”是暂时赶不回来了，立即将遍布第七号贫民窟的基尔罗格之眼一扫而空。

　　见东亚在外面如此放肆，巫颂焰光两队的剩余队员终究没忍住，派出了一队克劳德巴雷特克隆体冲出来自爆做敢死队，然而，东亚一方暂时退却后，高旭拍摄了自爆景象，以移遁之法传送回神罗大楼，没过一个时辰，就带来了克隆计划重启的第一批成果。

　　当赤红十三的克隆体以及莫古机器猫与克劳德巴雷特克隆体抱在一起互相自爆时，第七天堂内部的北美轮回者全部呆住了，好不容易挨到战斗结束，立即第二次拨通超远距离通话，联系上了暗冥队。

　　这一回才说了两三句，出现在屏幕上的人影就由暗冥副队长贝利亚换成了一位戴着黑框眼镜，眼角有一颗泪痣，长发随便披散在肩上，浑身上下带着一股说不出诱人味道的女子。

　　正是北美三强队暗冥队队长，外号魔女的菲丽雅·艾兰克！

　　见到此女，本来向贝利亚汇报的巴奈特紧张得不由自主地抬头挺胸，就好像士兵向将军见礼一般：“魔女大人！”

　　菲丽雅抿嘴一笑，笑得巴奈特脸红心跳，赶忙垂下头去，耳旁传来那娇媚中透出不怒自威气势的独特声音：“神罗仿造我们进行克隆？昨晚还以内应为饵，给予你们重创，真是好手段！幸亏教授早就预备计划，东亚翻不起大风浪，你们依计行事便成……留守第七天堂的有位幸存者吧，叫他过来！”

　　“是！”巴奈特退到一边，换成努力掩饰眼中惊慌的班克罗夫特上前，战战兢兢地重复昨晚发生的事情。

　　“特殊道具·变身茄子？巴奈特，使用我交给你队长的回溯卷轴，验明真假！”令班克罗夫特庆幸的是，不管心里有没有鬼的人，面对魔女菲丽雅都难免失态，所以菲丽雅显然没有因为他断断续续的话语有所怀疑，而是对着巴奈特吩咐道。

　　此乃不少三难度强队谨慎为上的习惯，区域战场里口说无凭，落单却又存活的队员，便使用回溯卷轴验明真伪！

　　当然，这是在团队有条件支付稀有的回溯卷轴的情况下，毕竟回溯卷轴不是随随便便就能弄到的，所以习惯前面才有个三难度强队的形容词，话又说回来了，如果每每出现落单存活，便出动回溯卷轴调查，奸细的存在，肯定会大大减少！

　　见到回溯卷轴上空清晰地播放出高旭一剑斩下，捡起自己的血色宝箱大摇大摆离开的样子，班克罗夫特方才恍然大悟，昨日他着实不明白高旭为何要白白浪费掉一张变身茄子，此刻不由地心里暗暗感激，却不知道他越是如此，离叛徒的路子就越近！

　　“唔！”菲丽雅看了，不置可否地摆了摆手，思索了片刻，反问道，“你说他是比尔的部下？这个消息是你无意间听来的吗？”

　　“不，不是！”班克罗夫特原本的腹稿正是他使用变身茄子装死时无疑窃听到高旭的秘密，但这时却不知为何灵机一动，否认道，“他是光明正大对我们说的，那语气像是……炫耀，对，就是炫耀！”

　　“比尔，近来南非突然的那个比尔，号称南非崛起的希望，未来的领袖？！”班克罗夫特此言一出，暗冥队这一方业已群情激奋，恶魔阴影结界被毁，心疼得眼角直抽的丹尼尔首先怒骂道，“这是赤裸裸的挑衅！我们以前一直利用南非黑鬼的无脑，让他们和东亚互相厮杀，现在换成他利用东亚，来破坏我们的大事，好大的胆子！！！”

　　“羽翼还没丰满，就来送死……愚蠢！不过，真的是比尔吗？会不会是敌人的圈套，故意转移我们的视线？”副队长贝利亚更是阴恻恻地道，此人的能力和实力都是极强，不逊于菲丽雅多少，以前的缺点是个标准的种族主义者，认为白种人是最高贵的种族，尤其看不起黑人，同时自高自傲，性格强势至极，强迫所有队员都必须无条件服从命令，这都为他后来的失败埋下了祸根。

　　贝利亚不似卡隆那样搞虐待，却像屠千里般，就是单纯地杀戮，不分青红皂白，曾经就对北美区的黑人轮回者施以过大屠杀，激起很大的纷争，由于他行为太过分，连很多白人都看不下去，没人出来保他，再加上长久以来的压迫，闹得众叛亲离，最终团队队员死的死，走的走，落得个覆灭的下场！

　　然而贝利亚没有死！

　　不知道那段日子他是怎么在愤怒若狂的黑人轮回者群起攻之、疯狂围剿下面存活下来的，至今酒馆里不少人谈论起来都啧啧称赞，觉得是个奇迹，那绝对是举世为敌，毫无援手啊！

　　俗话说江山易改本性难移，但是贝利亚活下来后，性格方面却有了一个颠覆性的变化，从一个根本不肯屈居于任何人之下的自傲狂徒，心甘情愿变为了暗冥队菲丽雅的副手，如果说菲丽雅性格火爆，行事喜欢先发制敌，咄咄逼人，属于火的话，贝利亚就是冰，他冷静、谨慎、自制，无论面临多危险的环境，都能沉住气，暗冥队能有如今的局面，贝利亚绝对功不可没！

　　毫无疑问，高旭通过班克罗夫特的口说出比尔的名字，正是为了混淆视听！

　　自从空之轨迹世界与南非比尔短暂交锋后，这个南非的“特例”就被高旭记在心上，机会恰当的话，不忘放一冷枪，比尔在见识到高旭的风光后，也对于他以往一贯的忍者神龟作风产生反省，近来在南非招兵买马，频频露面，风头一时无两，可终究还是被高旭利用，躺着也中枪！

　　正如丹尼尔所言，南非以前被欧美利用过很多次，当成乱咬人的疯狗，比尔若是想要扭转这种形象，利用东亚给北美来一记狠的，是应有之举，即是说比尔很有动机！

　　这一点，连菲丽雅都不得不承认，故而她在结束了与班克罗夫特的通话后，立即启动空间权限达到十级后的界外通话，拨通了圣光队副队长阿格南·铜须，直接吩咐道：“查一查南非比尔的动向，如果他在搞鬼，好好地敲打敲打！有可能就杀了，省得碍眼！”

　　“好的，包在我们身上吧！”阿格南瓮声瓮气地回答道，菲丽雅又道，“准备一些能力忠诚都合格的二难度团队，最终幻想里面出了些变数，过几天可能就要他们补充进来了！”

　　“哦？我马上去喊萨迈尔，他正好……”阿格南耸了耸浓眉，刚要转身，菲丽雅冷冰冰的声音就直锥入耳，“你走一步试试，我现在联系的是你，需要他的时候我不会自己拨号吗？？？！！！”

　　阿格南打了个寒颤，老实地待在原地，菲丽雅刚要结束通话，眼珠一转，忽然之间停住了，问道：“伪装成奥术师之石的萨菲罗斯灵魂碎片如今坐标在哪个世界，马上报给我！”

　　“我马上去找，明天联系你吧！”阿格南起身，招来一名队员，随口说了句，却遭到了菲丽雅的拒绝，“不，我就在这里等着，区区几千点长途费用你还要省？是不是男人？！”

　　“是，是，比不起你财团的大小姐啊，挥金如土……”阿格南嘟囔了一句，唯有乖乖地等着，说实话身为北美三难度最强圣光队的副队长，他的地位犹在菲丽雅之上，平日里也是极有威信，一呼百应的人物，偏偏在菲丽雅面前被呼来唤去，实在是没几个人能够抵抗魔女的魅力！

　　“仙剑奇侠传三世界！”不久后，阿格南给予了答复，随后还补充道，“你们放心地实施杰诺瓦重聚计划，天行团队的动向交给我们监视，保证通道产生之时，天行团队是处于剧情世界里面的，一击而亡！”

　　阿格南这话不是空头支票，而是通过处于二难度的东亚奸细以及奥术师之石上设置的坐标定位，东亚奸细负责每一天向编号1897请求一次通话，如果提示是拒绝，则说明高旭是处于空间主域的，如果提示是无法通话，则说明高旭是在剧情世界的！

　　利用这种巧妙的法子，欧美自从天行成名以来，就大致地掌握了天行团队出入剧情世界的时间，虽然他们没法追入世界里面，但是计算一下休憩时间的剩余，不难知道天行团队的去留！

　　“仙剑奇侠传三……仙剑奇侠传三……”菲丽雅喃喃低语几句，陡然间道，“我们在东亚二难度有多少内应？”

　　“四支团队，还有一些独行轮回者吧，怎么了？”阿格南不明就已，下一刻，菲丽雅的一句话就险些让他跳起来，“让所有的内应都进入现阶段的仙剑奇侠传三世界，找寻天行团队的下落！不仅是任务区的剧情世界，给他们世界追踪道具，连特殊世界也不要放过！”

　　一难度里，高旭使用特殊道具开辟绝代双骄世界，令其几乎成为了自己的主场世界，到了二难度这种好事是休想的，因为二难度有反克制的世界追踪道具，可以探查出独立开辟的世界，想想区域战场失败的下场，在任务区剧情世界数目被大幅度削减的情况下，其他人怎么可能还会容忍独霸世界的出现？

　　“菲丽雅，你开玩笑吧！所有的仙剑奇侠传三世界，我们的内应根本不够用，何况他们现在也不全在空间主域等待进入世界，有些已经在其他的世界里面了！这些人收买不容易，不能白白地浪费！”阿格南吹胡子瞪眼，若是换个人来说，早就出言呵斥了。

　　“我开玩笑？哼，若不是怕打草惊蛇，我直接就派出我们北美的二难度团队了，何必需要东亚的内应？白白浪费什么，中国人不是说养兵千日用兵一时吗，我现在怀疑这次捣鬼的不是南非的比尔，而是天行团队，就让他们为我证实！”

　　菲丽雅昂起天鹅般骄傲的脖颈，直言不讳地道，“我知道有些小波折，但是能用积分解决的困难就不叫困难，你告诉这些内应，即刻退出现在的剧情世界，全部给我进仙剑奇侠传三，拿着特殊搜索道具，一个一个世界搜过来，人数不够就放弃主线任务，一支团队负责两个世界，他们亏损的利益，我们补偿，双倍的补偿！如果不答应，就用内应的把柄威胁！反正不管怎么样，我都要确定无疑天行团队的所在才会放心，事关我进阶四难度的大事，无论如何，都不过分！！”

　　“十天，最长十天的时间，我要知道答案！！！”

　　在进入最终幻想七之前，龙行云向高旭保证过，即使北美追查奥术师之石的下落，也绝对没法发现异常，他此言不假，北美确实没有发现异常，但不管是龙行云还是高旭，都万万没有想到，菲丽雅会用这么一招蠢办法！

　　以蠢破巧，有时候却能收到意想不到的奇效！

　　阿格南最终拗不过菲丽雅，唉声叹气地结束了通话，暗冥队众人倒是面色如常，显然是习惯自家队长的作派了，贝利亚思索片刻，眼中闪烁着莫测的光芒，问了一句听似多此一举的废话：“如果天行团队不在仙剑奇侠传三的世界中呢？”

　　“呵！”菲丽雅轻笑一声，一撩长发，魔枪·悲鸣瞄准忘却之都的海螺建筑，做了一个飒爽中泛有妩媚的射击动作，缓缓地道：

　　“那就说明，我们有客人了……值得隆重招待的客人！！！”


第三十四章 神罗总裁的慈善活动

　　第七天堂的北美轮回者甫一结束与暗冥队那边的通话，就开始改变战术，收回克劳德巴雷特的克隆体，全力收缩防线。

　　按理来说，第七天堂酒吧跑不掉，北美这样做无疑是饮鸩止渴，东亚若是一鼓作气，将里面的北美轮回者全歼绝对不是问题，然而，二级可补充型战场的规则在束缚着东亚的行动，若是不想雪崩一方马上开启援兵增援，里面的北美轮回者就不能立即击杀！

　　显然，东亚昨晚在神罗大楼有选择杀戮的目的被北美洞察，准确的讲，龙行云和高旭就没指望能瞒过菲丽雅，情况明摆着，团队最重要的正副队长、肉盾、治疗都死光了，留下一群粗野的攻击手，根本形成不了有效的配合，整体实力大降，说是巧合，有人信吗？

　　所以受到菲丽雅指点的巴奈特等人干脆有恃无恐起来，有本事你们就杀啊，杀完了进来更厉害的，继续陪你们玩！

　　东亚没有逞一时威风，破坏原定的计划，他们确实不会杀死这群残兵败将，但是既然北美怂成这样，临走时干脆将外面新布的结界破坏得干干净净，看得巴奈特等人怒火冲天，咬牙切齿。

　　结界不是大路货，尤其是暗冥队留下的三难度结界，完整的一套价值甚至有六位数积分，就这么被毁了，这一口恶气无奈地咽下，实在是憋屈至极！

　　不过东亚的气氛也不是志得意满，见到北美尚且有大量克隆人储备，肖醒皱起眉头，发出了担忧：“如果北美将克隆人移出米德加，在其余地方对我们发动进攻包抄，事情就麻烦了！”

　　此方世界中，米德加仅仅是第一处战场，别忘了总胜利条件是阻止萨菲罗斯的灭世行动，所以东亚和北美肯定要有在米德加之外分胜负的时候！

　　如此一来，问题就来了，雪崩这边的克隆体是完全受到北美操控的，他们想要克隆体去哪里都行，东亚这边却不一样，虽然他们克隆的效率高、成本低、数量也不少，但所有克隆体是隶属神罗公司的，东亚顶多能捞到一个指挥权，一旦出了神罗最在乎的米德加范围，克隆体就得留下！

　　这便是高旭当初话语中的未尽之意，再初级的阳谋，想要破除依旧千难万难，话说东亚若不是处于神罗一方，根本就没有半点机会，可见一开始被大家抱怨的神罗阵营，好好挖掘的话，潜力绝对非凡！

　　想要解决克隆体调动的问题，就得掌控神罗的大权，在发现北美阳谋的一霎那，高旭就定下了他在神罗的篡权之路，而篡权最关键的一环，便是将老奸巨猾的神罗现总裁除去！

　　孤舟残月队和莽荒队安排下值班表，轮流监控第七天堂的动向，二难度的几支团队则齐齐回归了神罗总部大楼，果不其然，高旭很快接到了神罗总裁的召见！

　　高旭知道，昨天的事件发酵了！

　　高旭殴打宝条，神罗总裁暗暗赞同，不会插手，高旭杀死古留根尾，神罗总裁也不在乎，反正死的又不是自己人，可是经过蒂法的一闹，原本以除去高旭老乡为目的的神罗部队损失严重，究其根本，完全是内讧自耗，起因亦很明白，神罗总裁就坐不住了！

　　在此就能看出亲疏喜恶之别了，明明是双方都有错误，神罗总裁却不怪罪海丁格尔和肯恩公报私仇，劈头盖脸地把高旭一通喝骂，并立即撤销了他城市管理小队队长的职位。

　　高旭平静地承受着狂风暴雨，实际上根本是左耳进右耳出，待神罗总裁发泄完毕了，才做出一副勇于承认，并期望将功赎罪的模样，低声道：“总裁，我有一个办法，可以再接再厉，让雪崩在民众的支持率跌落低谷！”

　　“哦？你说来听听！”神罗总裁闻言抿了一口茶水，摆出了一副静听的架势。

　　对于高旭的能力，神罗总裁还是无法否认的，之前克隆体对战被录下后，放到电台一播放，见到雪崩竟然用活人自爆如此可怕的招数，民众对于雪崩的支持率顿时大幅度下跌，神罗原本岌岌可危的声名有了明显的好转，可见高旭计策的管用！

　　正如之前所言，神罗总裁是个城府极深的人物，无论多么动气，都能将理智凌驾于感情之上，他很讨厌高旭，一旦利用完毕，肯定马上翻脸不认人，鸟惊弓藏，兔死狗烹，不过在敌人还没有剿灭的情况下，高旭的进言他是绝对会认真听取的。

　　“雪崩的真面目现在已经被群众渐渐得知，是该从根本上瓦解他们了，雪崩的口号不是为底层民众谋福利，不让我们公司剥削人民吗？”有关魔晄是星球的生命，神罗大肆开发会导致星球生命缩短的观点虽然正确，但没有太多文化的中下层人士不见得能听懂，听懂也不会理会，所以北美就建议雪崩换了一个口号，专门忽悠中下层人士，毕竟魔晄能源最大的面向人群乃是上层人士，家境殷实的还好些，底层的人们几乎用不上，而中下层人士的基数又是最大的，到了空间评定神罗和雪崩威望谁高谁低时，一按照全大陆的影响度来算，雪崩就占上大便宜了！

　　这种方法不见得有多高明，却着实有效，至少让位于大陆顶峰的神罗公司去讨好那些贫苦的人民，是完全不现实的，以神罗总裁自私自利的本性，也绝对不会将金钱花在改善底层人民的生活条件上，所以听高旭起了个头，神罗总裁就不感兴趣了，直到高旭说道：“不过雪崩的口号是十分空虚的，不具备实际操作性，我们则不一样，我们拥有电台媒体渠道，毋须花费代价，就能完成漂亮的慈善事业！”

　　“慈善事业？”神罗总裁露出了一丝好奇，这个世界科技发达，很多事物和地球上没有什么区别，唯独由于神罗一家独大，社会公益事业极度缺少，更别提慈善事业了！

　　高旭将慈善事业的大致内容解释了一下，当然，是有选择地解释，诸如济贫救灾、施医给药、开办学校之类真正有意义的神罗总裁肯定不愿意，故而就专注在为神罗公司博取虚名的方面。

　　其中最令神罗总裁感兴趣的，是高旭提出的鲤鱼跃龙门计划，讲白了就是让居于社会底层的贫民窟居民有机会来到米德加上层都市，有机会成为人上人！

　　神罗总裁很清楚，除了巴雷特那种被神罗害得家破人亡，有血海深仇的人物，大部分反对神罗的人士目的不见得有多纯，口口声声地说神罗不好不好，但神罗公司若是向他们递出橄榄枝，看他们愿不愿意成为福利极好的神罗公司一员！

　　典型的吃不到葡萄说葡萄酸！

　　这些人愤恨的是神罗公司堵死了通往上层的道路，而非神罗公司本身，如果神罗公司肯接纳他们，雪崩？雪崩算个屁！

　　神罗总裁对此很有自信，但是真让他接纳底层人士，是万万不可能的，他从骨子里鄙视那些居于贫民窟的居民，甚至于不把贫民窟居民当人看，炸毁擎天柱，压死成千上万的人不皱半下眉头！

　　故而高旭关于鲤鱼跃龙门计划的实施方法说了很多，真正打动神罗总裁的，是一种绝对巧妙且花费极少的路数——收养孤儿！

　　有头有脸的神罗高层人士大发善心，收养贫民窟无家可归的可怜孤儿，视为己出，这在各大频道一登出来，得造成多大的轰动啊！

　　而且那些孤儿也不是白白收养的，回去后就直接当佣人使唤，许多佣人本就是从贫民窟挑选的，居于米德加上层的都是有些资本的，除了少数世代为佣外，谁肯去做卑贱的下人？

　　神罗总裁觉得这才是最佳的办法，没有任何的损失，就为神罗公司带来了极大的声望裨益，何乐而不为？

　　打定了主意，神罗总裁看高旭顺眼了些，挥了挥手让他退下，招来神罗电台的总监，吩咐了有关收养孤儿的计划。

　　高旭有一点说得很对，趁热才能打铁，雪崩如今被克隆体的弄得焦头烂额，再来一个漂亮的二连击，这个与公司处处作对的恶心臭虫就该永远消失了，神罗总裁魄力非凡，大手一挥，就安排下包括秘书、保镖、摄影人员、播报者等等的一支浩浩荡荡的队伍，开赴贫民窟。

　　消息暂时还没有透露出去，要等神罗总裁收养了孤儿，与孤儿拍下一些感人肺腑的照片录像后，再散播出去，避免雪崩的破坏，万一趁着神罗总裁首次亲临贫民窟发动袭击，可就本末倒置了！

　　对于自身的安危问题，神罗总裁一向是放在首要位置的，原剧情里他被萨菲罗斯杀死，不是因为守卫力量太弱，而是萨菲罗斯太强，不具备那种血染长虹的战斗力，想要在重重包围中杀掉神罗总裁，除非是三难度巅峰强队孤舟残月全力出手，否则对于一般的三难度团队，肯定是件极其困难的事情！

　　“记住，要挑选一个女性孤儿，女孩更容易引发公众的同情心，但是不能太漂亮，免得招惹不必要的闲言碎语，也不能太丑，以后看不下去，还得让她在家里干活……”一路上，神罗总裁对着贴身秘书关照道，他稳重老道，绝不是头脑一热就冲动行事的人，早就将方方面面都考虑清楚了，才正式动身。

　　贴身秘书连连点头，牢牢记下老板的吩咐，具体行动自然是由手下人执行，神罗总裁怎么可能跑到臭烘烘的垃圾堆里去挑选孤儿？

　　队伍在行进，神罗总裁坐在车上闭目养神，没多久，秘书与保镖就带来了一位浑身脏兮兮的小女孩，给其过目。

　　神罗总裁漫不经心地扫了几眼，就准备点头了，他在意的是接下来的大肆宣传，至于孤儿方面根本没有上心，不料下一刻，一种心惊肉跳的奇异感觉突然袭遍全身，他一个激灵，下意识地摆了摆手，秘书和保镖以为老板不满意，就将孩子带了下去。

　　神罗总裁怔了怔，心里觉得有些不对劲，但是刚刚挨到舒服的后垫，那种不安的感觉又完全消逝，他左右望了望，终究摇头失笑了下，觉得自己是被雪崩弄得有些疑神疑鬼了。

　　话虽如此，队伍是继续前行了，反正贫民窟的孤儿多得是，比不是孤儿的孩子都多，干吗不选下一处呢？

　　转转悠悠，秘书和保镖很快挑中了又一个符合要求的小女孩，这回没有任何异常，但是神罗总裁目光闪了闪，再度摇了摇头。

　　到达第三个地方，一位相貌平凡，面色发青的小女孩被带上来，神罗总裁终于觉得满意了，朝着秘书使了个眼色，卷起了孩子的衣袖，看着磕磕碰碰的淤青、干瘪的肚皮以及瘦骨伶仃的四肢，外加整个过程中孩子都是瑟缩着身子，眼神茫然，不敢说半个字，一切都符合贫民窟孤儿的形象！

　　然而就在摄影师、播报者就位，准备开始宣扬神罗总裁的善心时，这疑心病极重的老头忽地挥手止住众人的动作，让秘书从车里取出一个香气扑鼻的面包，递到小女孩面前，柔声道：“你想吃吗？”

　　小女孩傻了片刻，喉头直动，小鸡啄米般地连连点头，神罗总裁呵呵一笑，瞄准不远处一条臭水沟，奋力往那里一扔，笑道：“如果想吃的话，就去把它捡来吧！”

　　“不要拍！”这一幕看呆了所有人，最先反应过来的秘书赶紧喝止不由自主对准镜头的摄影师，而小女孩连半点犹豫都没有，疯了似的扑过去，捞起面包就往嘴里塞，完全不顾沾满的污水与爬虫。

　　“嗯……不会有假了！”众人看得直作呕，神罗总裁却松了一口气，衣服、疤痕、表情什么都可能是伪装的，唯独这种饥一顿饱一顿的孤儿对于食物的渴望是做不得假的，雪崩的成员条件可能不太好，但温饱至少能达到，绝对找不出来这种女孩！

　　“好孩子，刚才那是一个小游戏，跟爷爷走，以后每天都能吃到面包，吃多少都可以哦！”等到小女孩被重新带回来，神罗总裁一句话就令小女孩满含惧意的眼神变得充满渴望，正合拍摄的主题，很快，一系列能感动得能令普通民众落泪的收养孤女片段就完成了，神罗总裁坐回车内，秘书弯着腰帮他关上车门，眼见着快要坐入副驾驶的位置了，才想起来今趟的“女主角”需要安排，因为说不准需要后续采访，便对着已经安排到佣人群的小女孩问道：“你叫什么名字？”

　　小女孩闻言停下脚步，低垂着头，轻轻地回答道：

　　“我……我叫江玉凤……”


第三十五章 北美的还击，集体正义感的爆发？！

　　神罗总裁竖起慈善大旗，号召大家关怀弱势群体。

　　当被神罗公司把持的电台开始全天候滚动播放这则震撼性的消息后，整个贫民窟都轰动了。

　　所有人争相奔告，拍手叫好，不知有多少喜极而泣的眼泪。

　　永恒不变的规则“繁荣光辉高高在上，贫穷暗影笼罩下方”终于要有打破的迹象了。

　　“呐，呐，蒂法，这位老爷爷笑得好慈祥啊！”神罗公寓中，盘坐在电视机面前的玛莲兴奋得小脸通红。

　　玛莲的家人虽被神罗士兵几乎杀光了，但惨剧发生时，她才是襁褓中的婴孩，自然不会有什么印象，巴雷特为了不让养女活在痛苦与仇恨中，可利尔的惨剧也没有讲述给她听，在玛莲的心里，神罗固然不是好东西，不过具体坏在哪里，是说不出来的。

　　孩子的世界，总是简单而快乐的！

　　此刻见到电视上播放的神罗总裁对贫民窟孤儿的关爱，给孤儿好吃的面包吃，好看的衣服穿，玛莲顿时羡慕不已，拉着蒂法的手就往电视面前凑，恨不得自己成为那个幸运儿。

　　蒂法一开始并不看有关神罗的报道，巴雷特没在玛莲面前提到神罗的恶举，在每一位雪崩成员面前可是提了千百遍，外加蒂法的家乡也是因神罗而毁灭，她对神罗的恨意亦是极深！

　　不过被玛莲硬生生地拖过来，随着电视里报道的进展，望着被领养的孤儿那似乎发自内心的欢欣，蒂法的脸色渐渐缓和下来，自言自语地道：“巴雷特常说神罗喜欢沽名钓誉，但是他们这项行动是对孤儿真正有益处的，哪怕为了虚名，也比什么都不做要好啊！”

　　“说得不错！”蒂法说得很低，连身旁的玛莲由于关注于电视的内容都没有听清楚，然而一道清朗的声音却飘了进来，两女转过头去，就见高旭推门而入，玛莲顿时大叫一声，欢天喜地扑了过去，“叔叔！”

　　“真乖！”高旭抱住玛莲转了转，他还是很喜欢小孩子的，与小孩子待在一起毋须想得太多，感觉心灵特别纯净，将手中的蛋糕摆到桌子上，打开盒子，玛莲开心地连连拍手，在贫民窟里面，她可是连过生日都没法吃到蛋糕呢！

　　怪异的是，蒂法面无表情地看着，并没有马上过来阻拦，高旭见了微微一笑，传音道：“你知道玛莲没有中毒了？”

　　蒂法怔了怔，脸上闪过一丝红晕，刚刚被关进来的那一晚，她一夜没有睡觉，倒不是害怕自己遭到不测，而是担心神罗不会真心实意地给玛莲解毒。

　　换成其他刚满二十岁的女子，都身陷敌营了，肯定慌得不知如何是好，但温婉中不失坚强的蒂法很快决定，求人不如求己，与其将希望寄托在声名狼藉的神罗上面，还不如自己努力！

　　何为自己努力？很简单，利用杰诺瓦细胞的种种特性！

　　如果排除杰诺瓦重聚剧情，杰诺瓦其实是种异常强大的血统：无与伦比的自愈性，再重的伤势都可以恢复如初；如病毒般的传播性，能够使其他生物变为怪物；自带的幻象能力，关键时刻能够生到奇效；单翼的移动性与魔力的提升，对战斗力的帮助之大可想而知；甚至于当杰诺瓦细胞掌握到一定程度，甩出一滴血都能成为一头实力不俗的魔兽，萨菲罗斯便是最好的例子。

　　可以说，若不是杰诺瓦细胞入体后，就必定要面对恐怖的萨菲罗斯，保管有大把大把的魔幻体系轮回者图谋杰诺瓦血统，此次菲丽雅当真是在蒂法身上下了大本钱，花费的心血之多，绝对难以想象。

　　言归正传，蒂法的计划就是利用杰诺瓦的传播性探查玛莲的身体状况，自从被植入杰诺瓦细胞后，蒂法便对其暗暗排斥，尚且是首次依靠杰诺瓦细胞的特性。

　　于是，蒂法很快就发现了一个事实——玛莲根本没有中毒！

　　不久前高旭给予的所谓解药，尼玛竟是糖果，怪不得玛莲吃下去后，小脸甜滋滋的。

　　思及当时高旭所说的话，蒂法用被子蒙住脑袋，生了好一会儿闷气，翻起身来向外望去，业已身陷囹圄，如果硬闯的话，大战中难免伤到玛莲，思前想后，蒂法终于还是接受了现实……

　　不过此刻见高旭故意提起，蒂法不好意思过后，又有些牙痒痒的，暗自觉得对方无耻，明明没下毒还以此要挟，将她骗到这里来！

　　感情往往就是这样，对一个人有好感，对方无论做多么过分的事情，都会主动为他找借口，诸如别有内情，迫不得己等等；对一个人有恶感，哪怕对方千般好万般好，表现得多么完美，都是别有心机，图谋不轨！

　　何况高旭表现得并不完美，此次是区域战场，他的注意力集中到了暗冥队上，哪有功夫顾及其他，直到发现蒂法是菲丽雅神魔转世任务的目标，才开始关注蒂法！

　　这样说也许有些势利，不过确实是实情，高旭抽空来见蒂法和玛莲，亦是想趁着神罗总裁的“善举”大肆扩散之际，探探她们的口风，看看能不能籍此了解一下菲丽雅的详细计划。

　　不过事实证明，成熟稳重有成熟稳重的坏处，一旦发现高旭没有用玛莲做威胁，蒂法顿时不再搭理高旭，不被任何说辞打动，高旭努力了半响，见全部做了无用功，脸色黑了黑，与玛莲告别，出门离开，独留下蒂法仰倒在床上，畅快地伸了个大大的懒腰……

　　“哈，高老……高大哥，你还是恢复本来面貌，用小白脸去勾引蒂法吧！”夏雨神出鬼没地蹦出来，脸上带着再明显不过的幸灾乐祸，然后就被高旭一个爆栗敲在头上，呼痛着抱住脑袋。

　　“小雨，对城市的扫荡……啊呸，管理工作做得怎么样啦？魔晄石的收获整理好了吗？”高旭冷不防地给了夏雨一下，念头通达多了，脸一板，极有威严地道，“还有，以后在工作期间，要喊队长，不准套近乎，我们城市管理小队要有纪律性！”

　　“呦，当城管还来劲了？！”夏雨心中暗暗诽谤，表面上却不敢反抗高队长的淫威了，从纹章空间里取出一张清单，递给高旭，“喏，魔晄石的收获都在这里了，这几天我们起早贪黑地管理，已经将米德加大大小小的黑社会、地头蛇、盗窃集团都给光顾了遍，现在城市当真是一片和谐啊，保证连小偷都没有了！”

　　“全是中低级别的吗？”大致上扫了一眼，虽然早有预料，高旭还是皱了皱眉头，空间的设定与游戏是不一样的，游戏里即便是最早期的魔晄石，练到最后都有不俗的威力，一贯的升级路线，但空间里可成长物品是最为稀有的，不可能每颗魔晄石均能成长，而是绝大部分的魔晄石拿到手的是什么品质，以后就一直是这个品质，不会有改变了！

　　所以空间里的魔晄石明确分为了低级、中级、高级、特级四个级别，是好是坏一目了然，而极限催发的话，低级大概有中级的威力，中级有高级，依此类推，即是说轮回者只要弄到一颗高级魔晄石，一旦极限催发，就有特级魔晄石的巨大威能了！

　　这也正是高旭想要获得的，特级魔晄石他暂时不指望，不过高级魔晄石却应该能搞到些，没想到除了古留根尾那里弄到一颗偷盗的高级魔晄石，其余全是中低级别的！

　　换作别的轮回者，若是知道高旭此时的烦恼，肯定会大骂他身在福中不知福，要知道通过正常途径，就算是初级魔晄石都不是随随便便搞到的，假如高旭一行没有扯着神罗公司的虎皮做大旗，谁会搭理他们？

　　顺带一提，领养孤儿的计策得到空前成功后，神罗总裁又给高旭升回了队长，这升职降职再升职跟过山车似的，外人不知详情，还以为高旭得到总裁前所未有的赏识，别说依旧在养伤宝条，海丁格尔和肯恩都暂时不敢找高旭的麻烦了！

　　“嗯，高级、特级魔晄石在黑社会、地头蛇的层面搜刮不到，神罗高层肯定有，宰了宝条、海丁格尔这些渣滓，收获就大了，更别提……三天了，对于宅邸已经熟悉，今晚可以动手了！”高旭先是望向神罗大楼的方向，嘴角扬起莫名笑意，旋即又看向下层的第七天堂，“龙行云他们在外面早已布置妥当，比尔这次的黑锅是背定的，北美和南非交恶，一来会分神，二者兵力会分散，为我们减轻压力！”

　　有关于对南非比尔的倒脏水，是高旭早就确定好的，外形、编号、装备、技能什么的统统可以伪装，唯独行事作风不可以，孤舟残月和天行一行进来不是装孙子的，或者说他们孙子装得再好也没用，必须展露锋芒，对北美的其他团队实施一定的打击，才能引出暗冥队，创造出对其一击必杀的狙击机会！

　　那么无缘无故地冒出了几支实力强悍，智谋不凡的无名团队，肯定会引起暗冥队的注意，如果找不出他们的来历，必然怀疑到天行团队头上，所以合适的身份是一定要准备的，就算不出班克罗夫特的变数，高旭也要找机会将后台比尔报出去，现在则显得更加自然……

　　南非比尔插手的缘由前面已经解释过了，不必重复，高旭对这一石数鸟的布局很有信心，因为他认为所有破绽都被弥补，而所有的线索都是他们希望对方去追查的，一旦顺着线索查下去，北美被牵着鼻子走的局势就注定了！

　　“不过北美在最终幻想七世界里面准备了那么长的时间，备下的后手应该不止克隆人一种，还有什么花样呢？就让我拭目以待吧！”

　　几乎是这个念头刚刚在脑海里闪过，缪婧的通话请求就响起，高旭接起听了几句，面色就变了变，发动移遁之法，传送进了神罗大楼。

　　迎面，就见到拓跋玉儿挥舞着大夏龙雀，疯了似的追砍生物开发部的一名研究员，高旭稍稍一愣，闪身拦下拓跋玉儿，抓住她的胳膊问道：“玉儿，怎么回事？”

　　“不要拦我，今天姑奶奶我要替天行道，杀光这群拿人体做实验，丧心病狂的畜生！”谁知拓跋玉儿一把推开高旭，施展奔袭技醉蝶狂舞，唰地一下冲到那名研究员背后，一刀砍下！

　　血光四溅！

　　“你！”高旭震惊莫名，他料到了北美的反击，却没料到如此神展开，却见拓跋玉儿杀完人后，染血的大夏龙雀缓缓垂下，神情渐渐恢复正常，随后转身望向高旭，满脸的惊慌失措，“高旭，刚才我不知道怎么了，对不起，我……我……”

　　“没关系的，你不要慌，到底发生什么事，这个人做了什么？”高旭运转寒玉冰心的真气，为其平复心境后，拓跋玉儿捧住脑袋，不可置信地道，“这个人没做什么啊，仅仅是说了一句有关人体实验的话，但我一听不知怎么的就怒不可遏，脑海中涌起一股冲动，为了正义，一定要杀光人渣，然后……然后就……”

　　“为了正义？！”高旭听得莫名其妙，拓跋玉儿正义感确实很强，以前还是剧情主角时超喜欢打抱不平，但是成为轮回者，受到他的感染，开始变得成熟，不再以为提起把刀砍坏人就叫彰显正义，今个儿怎么又犯老毛病了？

　　“不对劲，肯定是北美搞的鬼！”缪婧刚才的通话里亦说了姚雪等人行为有异，恐怕会出现剧变，让他马上赶过来，有鉴于此，高旭让拓跋玉儿侯在原地，并让林月如等女也原地待命，统统不要做任何动作，连电梯都不做了，直接走楼梯，冲向六十七层的生物研究部。

　　甫一打开电子门，印入眼帘的一幕就令他怔住了，战斗，竟然在战斗，东亚轮回者与神罗剧情人物的战斗！

　　“你们这帮制造悲剧的人渣，我们要杀光你们！！！”宙光队、飞雪队、荒莽队甚至于还有一贯冷血的暗部五人，竟然一边喊着与拓跋玉儿类似的热血正义口号，一边奋力使出各种杀招，向着试验区的守卫与急急赶来的神罗部队大打出手！

　　这就不是数天前高旭大脑生物研究部的纷乱了，那次等同于一场表演，此回却是真真正正地下杀手，死伤的神罗士兵业已不少，还在飞速增加！！

　　对于友方的剧情阵营反戈相向，对应的声望度、贡献点数以及好感都将大幅度跌落！！！

　　“大姐、雪霖、小芸芸、无华……你们疯了吗？快停手啊，你们这样会被逐出神罗阵营的！”唯独没有参战的是缪婧，她正贴墙站在试验区边缘，不断地通过团队频道呼喊，可惜毫无作用，看到高旭到来就跟抓到救命稻草一般，飞奔过来。

　　不料高旭见到大战的爆发，首先是怔神和勃然变色，随后目光也凝聚在了生物研究部的研究员身上，不知不觉地抽出了五帝之首剑，对准神罗的一众剧情人物……


第三十六章 正义之心的布置，精神属性的短板

　　“高旭醒来，别中了正义之心的招数！！！”

　　千钧一发之际，龙行云的声音陡然间响彻整片实验区域，恍如雷霆，高旭的神色猛地一清，骇然地退了半步，举目四望。

　　就在刚才，他的脑海就如拓跋玉儿所说的那样，突然间涌起一股冲动，伸张正义，严惩邪恶的无比冲动，毫无疑问，处于面前的邪恶就是生物研究部的研究员们，他们为了实验惨无人道，不择手段，是最终幻想七代诸多悲剧的根源。

　　但是，伸张正义有不同的办法，高旭之前已经为生物研究部的覆灭埋下了伏笔，等他掌控了神罗的大权，自然能令生物研究部成为过去式，而其他人即便没有他的头脑，但只要有些许理智的轮回者，就不会大模大样地挥剑砍向同阵营的剧情人物，那样除了让敌对方的仇者快以外，毫无作用！

　　“奇怪，不是控制，是怎么回事？”惊醒回来的高旭细细地回想刚才的感觉，并运转寒玉冰心，发现并非是灵魂身体控制之类的手段，就好像一种情绪放大，将正义感急速扩大，以致于到达其他什么都不管不顾的地步。

　　“这是什么招？”高旭惊怒交集，望向将他险之又险拉回来的龙行云，却发现这位一向波澜不惊的三难度顶尖强者竟然也额头见汗，牢牢地立于电梯口前不敢再向前一步，仅仅是传音道，“高旭，北美用了正义之心，曾经被认为鸡肋的招数，你还有没有多余的自由属性点？有的话，全部加到精神属性上，快！！！”

　　高旭闻言不敢怠慢，赶紧将剩余的三十五点自由属性点全部提升精神，一举变为一百七十五点，然后他再望向战场，就再无刚刚的感觉了。

　　“果然是这样，你的精神属性本来很高吧，否则我的雷音贯耳也阻止不了你……他妈的，菲丽雅简直是疯了！”见高旭不受影响，龙行云不由自主舒了一口气的同时，忍不住爆了句粗口，急急地道，“高旭，你赶紧拦下他们，他们现在眼中只有反派势力的敌人，打晕他们，就能阻止战斗，不过要小心神罗军队的反扑！”

　　高旭颔首表示明白，催动幻魔身法加入战场，先从实力最弱的宙光队开始，果不其然，尹子辰等人只顾着攻击神罗一方的剧情人物，根本不防备高旭的突袭，如此一来，就连三难度的荒莽队都被高旭轻而易举地打晕，收入天书里。

　　一场莫名其妙的战斗结束了，诸多神罗士兵和研究员死伤外加数十台机器损坏，已然是距离五年前杰内西斯克隆体进攻神罗大楼后最严重的事故，高旭望着一片狼藉的生物研究部，深深地吸了口气，心知麻烦大了。

　　神罗总裁本就看他不爽，是因为需要用到他，双方还在虚以委蛇，各自有各自的算盘，才没有发难，本来拖到今晚，一切就都搞定了，谁料偏偏今天下午爆发这种事情，岂不是给神罗总裁绝佳的借口？

　　不过相比起剧情人物的麻烦，还是先了解清楚正义之心到底是什么玩意为妙，不然飞雪几队从天书里出来后继续发狂，之前的大好局势就被破坏得干干净净了！

　　“正义之心是出自口袋妖怪世界的一种精灵特性，本来的设定是遭到恶系伤害己方攻击力上层一个等阶，相当于正义感爆发，攻击上升，尼玛不知道哪个奇葩想出来一个办法，将正义之心提取后用在轮回者身上！”龙行云走了过来，眉宇间还有一丝掩饰不住的心有余悸，没有半句废话就开始解释正义之心的由来。

　　“轮回者经常被安排在不同的剧情阵营，有好有坏，且不说在反派阵营里爆发正义感是一件多么可怕的事情，就算在正派阵营，毫无理智的正义感也足以置轮回者于死地！设计者的思路是很独特的，如若成功，这当真是一种强悍无比的绝杀手段！可惜，实际效果证明，正义之心很鸡肋……”

　　“三个限制制约着正义之心的使用：第一，身怀正义之心的宠物小精灵很难捕捉，游戏里并不困难，到了空间后显然经过了调整，即是说原材料难搞；第二，提取正义之心的过程耗费太大，一步步过程加起来的总花费太高了，高到了根本承受不起的地步，而正义之心显然是一次性的招数，有那积分，还不如弄些装备、技能来得实在；第三，长时间的准备，正义之心不是说放就放的，和水镜术一样，需要先布置，再生效，如此一来，很多突发性的战斗就派不上用场了，再加上极度高昂的代价，被称为鸡肋就不奇怪了……”

　　“但是很少有人知道，正义之心有一个无与伦比的优势，它的判定成功与否不是普通如技能和道具的权威性，而是与一项基础属性息息相关——精神！精神越高，对正义之心效果的抵抗性就越高，反之就不必说了！”

　　听到这里，高旭已经明白了为什么除了他之外，只有缪婧不受影响，缪婧是跨越魔幻、修真两大体系的副职大师，并没有获得自身的血统和法诀，自然就没有转化精神属性，为了提升制符、炼金、附魔、布阵的功率，她还将精神属性加得极高，冠绝各大属性，有一百五十三点，无意中逃过一劫！

　　是真的逃过一劫，幸亏缪婧没有动手，否则这些天飞雪队在武器开发部的努力就前功尽弃，她再也传承不到打孔大师的技艺了！

　　而正义之心对应精神的特性亦令高旭不由地感叹，空间千奇百怪的手段真是层出不穷，永远只有想不到，没有做不到！

　　精神早就介绍过，是万金油能量，前期最重要的属性，因为只有精神才能发动技能、使用攻击型和部分辅助道具，可一等到轮回者拥有自身的根基性内功、法诀、血统、天赋，转化出了内力等能量后，精神基本就可以告老还乡了。

　　如果不是要学习特殊技能·心灵指引，高旭不会将精神属性加到一百，如果没有与绝代双骄世界监天使的战斗，高旭的精神属性不会大幅度提升，如果没有随时保存自由属性点的好习惯，高旭没法完全不受影响，诸多因素之下，这场战斗才能得以提前结束！

　　瞧龙行云的模样，显然他的精神属性也达不到要求，只能使用未知手段勉强克制自己，不失态动手罢了，话说可以做到这一点，业已是相当不凡了，不愧为东亚排名第二的强队！

　　“他们恢复正常了，看来只需不在神罗大楼的范围内，就不会受到影响！”缪婧这时已经从天书出来，带来了飞雪等队复原的消息，旋即举目四望，黛眉紧皱道，“既然正义之心需要提前安置，北美是什么时候做的手脚呢？他们能神不知鬼不觉地潜入大楼安放正义之心吗？”

　　龙行云苦笑道：“不，不是这个剧情点进来的，如果有北美轮回者潜进来，我们肯定能发现……应该是上一次神罗大楼被攻破时就埋下了正义之心！以正义之心的影响范围，还不止埋下了一颗！”

　　“那就是五年前？！天呐！”缪婧捂住嘴巴，五年前就趁着攻破神罗大楼的剧情阶段安放正义之心，是他娘的多么煞费苦心？又是他娘的多么不怕损失？倘若此次进入区域战场的东亚根本不值一提，随随便便地搞定，价值昂贵至极的正义之心不就浪费了吗？

　　“唉，你们不了解菲丽雅，这个女人据说进入空间前是某个跨国集团、一方金融王国的大小姐，是真正的贵族，虽然身为女子，为人却豪气无比，她不是一味的大手大脚，奢侈浪费，但每逢关键时刻，哪怕增大一分把握，即便花费多大代价，都毫不含糊，所以别人做不出来这种事，她一定可以！”龙行云再度叹了口气，话语里却不自觉地带上了一抹佩服，缪婧思及她自己那段穷困潦倒的日子，脑好中顿时浮现出一个在金钱海里游泳的肥胖富婆形象，恨恨地道，“大小姐了不起吗？长得肯定丑，然后到空间里整容的，肯定是！！！”

　　高旭倒不在意菲丽雅富不富，再富富不过叶氏姐妹，紫色道具当白色道具丢的叶雨桐都见识过了，还怕什么跨国集团的大小姐？

　　只不过听了龙行云的话，他隐隐地觉得有些东西被忽略了，但是想了一想，又没有抓住具体的感觉，而且当务之急是解决正义之心的威胁，便凝声道：“正义之心的影响大概有多长时间？”

　　“这个不好说，按照正常情况一件道具的持续时间有十分钟就了不得了，不过菲丽雅应该会给其添加另外的手段，很可能是根据轮回者的到来自动开启和关闭，神罗大楼是主要的活动地点，我们想要撑到正义之心自动失效，很困难！”龙行云摇了摇头，仰首望向头顶的通风口，神罗大楼是现代化办公大楼，而且面积远比地球上的办公大楼庞大，通风管道密密麻麻，想要找寻正义之心，除非大肆拆迁，而神罗总裁，会让轮回者胡来吗？

　　“奶奶的，早知道当初就不叫城管，而取名拆迁办了！”高旭唯有苦中作乐，自嘲了一句，想想拓跋玉儿诸女倒也有保留自由属性点，不如加到精神上面，沉吟片刻，终究还是否决了这种打算。

　　精神属性到了后期废材，这已经是不可否认的事实，不会因为一个出场率极低的正义之心就改变它的地位，自由属性点不是天上掉下来的，为了此次难关胡乱加上了，万一以后再也碰不到诸如正义之心的手段，岂不是白加了？

　　当然，也有可能碰上，所以高旭的想法是等到团队众人的属性都到达三难度巅峰层次，就让她们狂加精神属性，将短板弥补，但至少不是现在！

　　“龙队长，我有一个想法，正义之心既然很难遏制，那能不能发泄呢？比如说杀死一个罪大恶极的人，多余的正义感就宣泄掉了……”正在这时，缪婧忽然发问道，她此言一出，高旭和龙行云两人眼睛同时亮起，异口同声地念出了一个人的名字，“宝条！”

　　“就这么决定了，此次就以宝条的鲜血，来破北美的正义之心！！”高旭和龙行云探讨了一番行动方针，斩钉截铁地道：

　　“宝条在平常时间不是那么容易杀的，等到今晚行动，现在嘛，我去向神罗总裁请罪，自愿进入监狱……与生物研究部同在六十八层的监狱！！！”


第三十七章 听君一席话，胜读十年书

　　最终幻想七世界0007年11月9日，晚。

　　这注定是不平凡的一夜，当身着女仆装的江玉凤端着牛奶，敲开了神罗总裁家卧室大门的同时，高旭业已站在了监狱之外，与众人会合，气势汹汹地冲向宝条所在的休息室。

　　一向以全身心投入到疯狂研究的宝条没有独立的住所，吃住全在神罗大楼里，单以敬业论，是谁也比不上他的，不过他的“业”是专门害人，制造悲剧，是没人会给予敬佩的。

　　不但没有敬佩，还给高旭一行的袭杀举动提供了巨大的方便。

　　下午，高旭自愿进入监狱的举动得到了神罗总裁的同意，神罗总裁先是觉得疑惑，其后又认为高旭是以退为进，并为之暗暗冷笑。

　　高旭固然很有能力，但神罗还没有到缺了他就玩不转的地步，他自以为用入监狱可以凸显出自己的重要性，实在太天真了，就满足他，让他作茧自缚！

　　这是神罗总裁的想法，所以高旭、龙行云、缪婧等人很快就被送入监狱，至于受到正义之心影响的拓跋玉儿等人，在研究员没有下班之前，还是乖乖地待在天书吧！

　　此刻解决了监狱守卫，宙光队去销毁录像资料，暗部负责去控制住留守神罗大楼的守卫，以幻象令他们原地待命，林易和梅婷分别随行，以领域助两队减轻正义之心的影响，夜间神罗大楼的人员少了很多，再加上罪恶最大的一众研究员不在，稍加克制并非不可能！

　　当然，这些仅仅是治标不治本的手段，在正常情况下，身为神罗一方的东亚轮回者击杀隶属神罗的剧情人物宝条，肯定会引发轩然大波，别的不说，明天一早，企图让宝条寻找到古代种允诺之地的神罗总裁就要怒不可遏，使出所有的手段来对付东亚轮回者！

　　不过神罗总裁……还有明天吗？

　　言归正传，天行、飞雪、荒莽、孤舟残月四队开赴与宝条的战斗场所，途中，高旭还特地来到克隆区域放出了赤红十三，赤红十三听说高旭这么快就要完成誓言，狼眼珠子都要瞪出来了，二话不说就加入进来。

　　有了剧情主角的助臂，队伍更加浩荡，但是在宝条休息室之外，龙行云突然向高旭提出了一个建议：孤舟残月队负责压阵，让天行、飞雪、荒莽三队与赤红十三合作，击杀宝条！

　　高旭先是怔了一怔，此刻不比数天前宝条完全没有防备，下面要面对的，绝对是歇斯底里的宝条，原剧情里倒数第二个正式BOSS（隐藏的星球武器不算），拥有三次变身，最高可达三难度七阶的存在，如果有孤舟残月队参战，拿下不成问题，但是单单天行飞雪荒莽三队的话，鹿死谁手，还真得犹未可知！

　　“多谢！”不过高旭转念一想，也明白了龙行云的意思，有孤舟残月队压阵的话，能将与宝条的战斗影响降到最低，长夜漫漫，时间方面就不需要担心了，而压阵归压阵，嘴巴还是能动的，完全可以给予指点。

　　这种时候没什么好谦让的，能让三难度巅峰强队现场指点，是多少轮回者都梦寐以求的事情呢！

　　在任务频道里面一说，众人的斗志都亢奋起来，话又说回来了，正义之心虽然让轮回者正义感乱爆，理智丧失，但在面对反面剧情BOSS的战斗力，又能发挥出强大的战斗力，如果好好利用的话……

　　“是你！”脑海中转动着念头，高旭一脚踹开休息室的大门，凶神恶煞地冲了进去，迎着宝条震惊里透出极度仇恨的目光，一剑直轰前胸，“别废话，杀！！！”

　　于是，史上出场台词最少的三难度人形BOSS诞生了，总共就两句话“让他滚”和“是你”，然后就被硬生生地逼入第二形态“进化生命体宝条”。

　　第一形态的宝条固然实力处于三难度一阶，但就如之前介绍的那样，完全是依靠召唤兽作战，他本身是个科学家，能有什么战斗力，仅仅是耐抗而已！

　　现在高旭一行突施袭击，三队共二十三名轮回者分成两批，一批负责朝宝条全力输出，一批与赤红十三负责堵住路口，将宝条从试验区召唤出的宠物隔绝，龙行云则展开乾坤颠倒大阵，夏有愉备下隔音结界，稳定战场。

　　在这种配合下，宝条血量很快降到了百分之五十以下，仰首发出万分不甘的咆哮后，取出一支暗红色的注射剂，向着胸膛狠狠地扎下。

　　空气中骤然响起了一道凄厉无比的尖锐叫声，若非有隔音结界，肯定会震动整栋神罗大楼，在众轮回者郑重的注视下，宝条霍地趴倒在地，浑身绽放出一道血色的浓雾，沉重有力的心脏跳动声响彻每个人的耳畔：

　　咚！咚！！咚！！！

　　在血色雾气的不断氤氲中，宝条身形急剧涨大，最终变为了一个古怪狰狞，可怖恶心的怪物，光是外形凶暴倒也罢了，所有人望着这个第二形态的“进化生命体”，都不由自主地激灵灵地打了个寒颤，一股强大阴寒的气息流转全身，各方面的发挥顿时受到大幅度的削减！

　　领域压制！

　　高旭望向苏媚，苏媚全力动用天狐领域，努力祭出太平要术，却收效甚微，便知道想要像对战韩无砂那样几乎免疫领域压制是不现实了。

　　按理来说，此刻的进化生命体宝条为三难度四阶，韩无砂是三难度三阶，一阶之差，领域压制不该有如此大的跃升，可惜不同BOSS有不同的状况，宝条继承的是三难度巅峰杰诺瓦的细胞基因，所获得的领域自然不是韩无砂单凭自己努力修炼出来的领域可比！

　　领域压制只是一方面，宝条脱离人形态后，还具备了不少杰诺瓦的特殊能力，由权限探查术可以得知，进化生命体感觉不到任何痛觉，异常抗性超大幅度上升，用游戏术语说的话，几乎就是霸体状态，左右腕可以分离出去攻击敌人，并具备临死前自爆的能力，每一个均是棘手无比！

　　值得庆幸的是，相比应战韩无砂时天行团队的帮手是尚且处于一难度的狂鬼和花酷查两队，这回换成了飞雪和荒莽，在场绝大部分人都有三难度左右的战斗力，没有拖后脚需要照顾的存在，配合起来就舒畅多了！

　　更给力的是，孤舟残月队一众三难度巅峰强者的指点。

　　龙行云决定通过此战对高旭一行进行指点并非心血来潮，而是有考虑的。

　　第一，天行、飞雪、荒莽三队的潜力打动了孤舟残月，以他们的眼光自然能看出这三支团队倘若能一直成长下去，绝对有成就三难度巅峰的一天，身为东亚的前辈，对有前景的后辈绝不应该敝帚自珍。

　　第二，到达真正的三难度巅峰层次，基本各方面都已经完善到了一种相对饱和的状态，有种进无可进的苦恼，讲白了就是遇到瓶颈，别说神魔转世任务所需的某种进阶因素，就算是根基性能力提升四难度层次，都是千难万难，指点别人的同时也是对自身所学的归纳总结，不论到达何种层次，触类旁通均是需要的，剑邪殷千炀还对慕容紫英的玄天青云诀生出感慨呢！

　　第三，菲丽雅对于神魔转世任务的谋划暗暗也使龙行云等人很有触动，论在三难度盘桓的时间，孤舟残月队还要长于暗冥队，进阶四难度，已经越来越刻不容缓，然而，真的有机会吗？知道有关四难度的秘密越多，龙行云对于未来越是迷茫，不知何时，心底深处萌生出一个念头：也许，最终幻想的区域战场对暗冥队的狙杀就是孤舟残月最后的辉煌了，了却心愿，了却恩怨，然后如烟花般绚烂，轰轰烈烈地走完最精彩的一幕吧！

　　“你们这样当肉盾可不成，空间不是游戏，有所谓的木桩怪，所以肉盾承担的责任与压力要大得多，听好了，真正合格的肉盾必须要对BOSS造成一种概念——不先杀死自己，是休想杀死其他任何人的！”龙行云的怔神被一道大嗓门惊醒，抬头一看，唐古业已在任务频道里对着貂蝉、沈佳伟、沈橙梵三人讲述起有关肉盾的职责来。

　　肉盾一词，大部分用在游戏里，特指那些负责吸引并承受敌人火力的单位，由于游戏中有严格的仇恨度设定，绝大部分BOSS都是站桩形式（形容BOSS身体如木桩般站立不动），肉盾只需要维持住仇恨度，然后由输出人员火力输出，治疗人员狂刷血就好，很是无脑。

　　但到了空间里面，BOSS不可能那么蠢了，BOSS也有仇恨度，但那种仇恨度绝非“谁喊他孙子，他就打谁”，而变为了“谁最有威胁，他就打谁”！

　　在威胁度差距不大的情况下，BOSS还会观察轮回者的保护对象，轮回者越在乎谁，轮回者越听谁的话，BOSS就越要杀谁，射人先射马，擒贼先擒王！

　　这种理念到了三难度层次几乎发挥得淋漓尽致，三难度BOSS的战术毫不逊色于轮回者，如此一来，肉盾就尴尬了，一二难度他们还能吸引一段时间的火力，可如今BOSS根本不打他们，专挑防低血薄的队员下手，令他们很是郁闷！

　　现在，唐古用一句简洁明了的话一语点醒梦中人——别再妄想BOSS傻乎乎地优先攻击自己，改为逼迫BOSS不得不优先攻击自己！

　　貂蝉三人均露出若有所思之色，最先做出反应的却是沈佳伟，沈佳伟作为荒莽队副队长，传承天龙八部世界的纯阳至尊功，是根基极为扎实的古武体系轮回者，晋升到三难度后，荒莽队经历了一场龙虎门世界，沈佳伟有幸遇到白莲教主东方无敌，得到其点拨，不但纯阳至尊功有超脱原本极限的趋势，更得到外功·九阳五绝的传承。

　　沈佳伟的内功纯阳至尊功固然比起东方无敌的九阳神功（非金庸世界的九阳）差了好几个层次，但毕竟是同走阳性内功的路数，东方无敌就将第五绝·烈阳刀传下，烈阳刀虽有一个刀字，却是以掌为刀，招法刚猛，阳炎刀气可以有效地调集全身的阳刚真劲，烈阳焚天，排山倒海，无坚不摧！

　　习得烈阳刀的沈佳伟，业已渐渐地由肉盾转为强力输出手，很多三难度团队都是这样，肉盾的作用被无限淡化，前世邪剑仙之战里称得上肉盾的唯有幽蛮队兰天鸿，飞雪、血屠、死魂三队都没有拿得出的肉盾，可见肉盾边缘化不是罕见的情况。

　　此刻经由唐古的提点后，沈佳伟霍地收束阳炎刀气，由威力最强的烈阳焚天转为烈阳焦土，双掌向地面拍去，绕着进化生命体宝条形成了一圈火海囚牢。

　　乍一眼看上去，烈阳焦土是为了困敌，实则不然，宝条沦为了怪物，而怪物最显著的特点就是喷洒毒液，可不，进化生命体中心部位的大嘴猛然张开，数团惨绿色的浓汁喷射出来，浇向四面八方，竟是范围性群体攻击。

　　这些汁液气味极浓，甫一溅在休息室的桌椅，顷刻间便是酸雾弥漫，将桌椅腐蚀得点滴不剩，男性轮回者还好，女性轮回者都不自觉地摸了摸自己的脸蛋，生怕来个硫酸毁容的难忘体会。

　　然而这一团团毒液碰到沈佳伟的烈阳焦土上，即刻就蒸发开来，由毒液状态变为毒气，然后再被沈佳伟一记烈阳普照挥发得干干净净。

　　进化生命体唰地一下看向沈佳伟，咧了咧嘴角，便以触手抽向了沈佳伟，别的轮回者发出的更强伤害也顾不上了！

　　貂蝉和沈橙梵遥遥对视一眼，已然心领神会地分头迎向进化生命体的左右腕，无双蓄力技和五庄观风雷涌动恰到好处地拦下攻势，如是再三，顿时牢牢地掌握了左右腕的进攻。

　　仅仅是改变一个思路，起到的效果却是天差地别！

　　“嘿嘿，这才有点样子，记住，想成为一个合格的肉盾可不容易，能力可以不多，却要求多变灵活性，绝对不能呆板，一定要跳出‘我伤害最高，BOSS才会打我’的误区！完成了这点，勉勉强强就能称作三难度的肉盾了！”唐古见了摸着大光头，满意地笑了，另一边，项亦菲望着同为剑道宗师的冷无华，蹙了蹙黛眉，淡淡地道，“你和两年前的我很像，舍剑之外，别无他物，不过正如那时的我，对剑的理解还有些狭隘，剑，并不是单指你手中的兵器和所用的招式，而是一种将世间万法均囊括其中的道，太过局限于剑法与他法之差只会束缚自己的进步，毫无意义！”

　　项亦菲的经历确实和冷无华颇为相似，两女在一二难度时都是独行轮回者，都是专注于剑道，都是以孜孜以求，不断探索的纯粹态度进阶剑道宗师的牛人。

　　区别在于，项亦菲远比冷无华美貌，对男女之情却没什么兴趣，性情十分冷淡，有些像未遇见杨过前的小龙女，然而她不喜欢别人，却有许多人看上她，讲白了就是招蜂引蝶，以致于从来不缺送上门来的战斗经验，生死历练。

　　久而久之，项亦菲对于剑道的理解就越来越深刻，真正的聪明人是从别人身上找到教训，而非自己亲身经历了惨痛教训后，才不得不改正，高旭曾经想劝说冷无华，不然待她到了三难度，终究会发现局限性，项亦菲则是早早就自我醒悟了，转为修习剑阵·花月凌风，以剑阵的多样化来弥补自身剑道方面的不足！

　　项亦菲这时对冷无华阐述的就是万法化剑的道理，冷无华不见得要走她相同的路子，不过有了一个引渡人和先驱者，少走很多弯路，是必然的了！

　　陈德铭则对姚雪、拓跋玉儿、苏媚、石头等以法术攻击为主的队员道：“魔法魔法，不仅要关注于法，更得感悟出魔的魅力。在法方面，你们都是各有各的心得，利用己身的灵魔之力催动游历在天地间的元素，已经不需要我多说什么了，但是魔，却是不经意间就会忽略的，这些小东西可是有自己的思想和阵营呢！”

　　陈德铭主要讲述的是多种魔法道术之类的共鸣与相融，举个最简单的例子，火系法术和冰系法术同时轰出时，很容易引发碰撞，还没打到敌人身上，自个儿就消融得差不多了，相当于法术之间的内耗。

　　冰与火、光与暗之类的相对属性最为明显，其余的各系法术也不是什么影响都没有，就如天之痕里五行相生相克，研究清楚其中的关系对于战斗力的帮助可是无与伦比的，陈德铭悟通魔法的至理是从龙与地下城体系得到的启发，有效地调节冰、火、雷三种元素，使其祈求者各种魔法能力威力大增，如虎添翼！

　　夏有愉朝着苏樱挥挥手，掏出自制的地爪人偶，一甩头发，就给其加上了一层护罩，头发摆动间，人偶更是做出一个个眼花缭乱的动作，正是罪恶装备世界禁法—卑·第六法，能够自由地操控头发，并以头发来操作机关人偶，谓之式发·武具操演！

　　“我科技体系的天赋是一心多用，如此方能调配好溜溜球、人偶、部分机甲兽的操控，这是一种发展方向，你可以参考，却不见得要选择，因为我当初是为了追求全面化，现在人偶之道走到了尽头，几乎找不到提升的方向了，如果有条件的话，专精才是我的愿望啊！”

　　夏有愉和项亦菲的观点恰恰相反，语气里不免对以前面面俱到的后悔，当然，倘若不是那时的面面俱到，他也不见得能够撑过大清洗，活着站在这里，毕竟大清洗那会儿他还只是残月队的队员，团队实力远没有现在强大……

　　夏有愉将自己的经历说出来，是见到苏樱有天行团队的支撑，说不准能够走出一条真正的机关大师之道，不会被外物所逼，被外物所扰，半途而废，形成遗憾。

　　朱雨璠对赵景明的蜀山剑法很感兴趣，准确的说，是对赵景明手中的七星剑很感兴趣。

　　七星剑是锁妖塔副本中搞定了姜清魂魄后得到的，高旭还将太极护符给了赵景明，让他和天师道袍、七星剑一起凑成了套装，天罡剑诀威力大增，使其一跃成为荒莽队综合实力第二的队员。

　　后来击杀了镇狱明王，九天元阳尺和神通之法·六臂轮转都归了荒莽，肖醒取了九天元阳尺，赵景明就修习了六臂轮转，略逊于高旭的三头六臂，没有三个脑袋的独立思维，却也能大幅度地提升战斗力，同时使用天罡剑诀、天罡剑诀与御剑乘风，爆发力极强。

　　朱雨璠就自己的经历给予了赵景明一个建议，去仙剑奇侠传二世界李逍遥以天罡剑阵灭杀自号为尊的魔族阶段，将天罡剑阵的精义融入七星剑中，六臂轮转阶段一分为三，同时御使天罡剑诀布阵，其威力说不准能攀至三难度巅峰！

　　宿云直直地凝视着林月如手中的九现神龙鬼见愁好一会儿，二话不说，将天道战匣设置成了展览状态。

　　九现神龙鬼见愁是昨天完工的，缪婧起早贪黑，劳动力被高旭压榨到了极致，终于将龙泉剑、瑶神鞭和凤鸣刀拆分，保留原武器最精华的部分，融入到九现神龙鬼见愁中，使其从二难度暗金提升为二难度紫色！

　　有了这件变形武器，林月如的姿态切换极其方便，手腕轻轻一抖，就是一种武器形态，各种技能衔接大为流畅，单论战斗力，业已完全达至三难度层次，而宿云给她展示的，就是晋升到三难度后可以追求的道路！

　　宿云外号十方公子，不是白叫的，招牌能力是十方无敌，传承自风云世界剧情人物武无敌，掌握十强武道，即是刀、枪、剑、戟、棒、拳、掌、腿、爪、指，分别为刀·无二刀法、枪·问天枪诀、剑·天命剑道、戟·大易戟谱、棒·虎哮棒集、拳·山海拳经、掌·玄武神掌、腿·烈强腿绝、指·圆融金指、爪·甲骨龙爪！

　　宿云最强状态是全力催动玄武真功，以十方无敌分化出九道分身，与本体一起同使十强武道，再辅以天道战匣，就是十种绝学配合十大神兵，齐齐涌出，山崩地裂，日月无光，绝无半点夸大，论及杀伤力已是超出三难度层面，无限逼近四难度神魔规则之力！

　　其中天道战匣是关键性的媒介，战匣内包含着十种武器的零件，可以有万千幻化之效，信念所及，便可出现相应的变化！

　　宿云暂时未能掌握武无敌的无天剑虎诀和强极十道，天道战匣主要用来催动十方无敌，但是威能已是强悍绝伦，林月如见了心有所感，诚心实意地躬身感谢。

　　“当真是听君一席话，胜读十年书！三难度巅峰强队名不虚传啊！”这一番教导对在场三支团队的将来着实起到了难以预料的启迪作用，甚至于不单单是将来，在此方世界中后期的争斗里，都是至关重要的一课。

　　而高旭见众人几乎都有所收获与裨益，亦不由地生出期待，望向龙行云，最好他也能来个发人深省的金玉良言，让不死印法、玄天青云诀BIU得一下子升阶，谁料龙行云摩挲着下巴，愁眉苦脸了半响，才弱弱地挤出一句话来：

　　“好好地打BOSS吧，我很看好你哦！”

　　“……”


第三十八章 导力魔法的启迪，魔晄石的大收获

　　鄙视了龙行云的卖萌行为后，高旭刚刚转向进化生命体宝条，耳边就响起龙行云的声音：“你的综合实力比我差不到哪里去，所欠缺的仅仅是水磨工夫和沉淀积累，唉，才二难度没多久，看得我真是桑心啊！不过有一点我倒是可以抛砖引玉，你不是想知道古武体系攻击如何突破距离的限制吗？宿云是有梅青作为配合，而我看你装备了空之轨迹世界的导力器，又有三头六臂这种神技，魔幻和古武结合的办法说不准很不错哦！”

　　此言一出，高旭霍地一振，灵光顿时不断涌现。

　　在目睹了宿云隔空攻击召唤兽·圣龙巴哈姆特时，高旭就很想了解宿云的十强武道是怎么突破攻击距离限制的，与殷千炀术灵的战斗可还历历在目，一旦被远程压制，古武系能力的攻击距离就太成问题了！

　　现在龙行云给出了答案，情理之中，意料之外的答案——魔幻体系的空间魔法配合！

　　想必是孤舟残月队的梅青做得太过隐蔽，连高旭都没能看出来，还以为宿云找到了什么独特的法子破除了限制，实际上想想也正常，四大体系都有各自的优势，也有各自的缺陷，如果在三难度就能够自我弥补，达到完美，体系间的平衡就不存在了！

　　当然，无法自我弥补不代表无法弥补，可以借助于外力啊，宿云和梅婷形成轮回者之间的配合，高旭在开启三头六臂的时候，完全能够形成体系之间的配合！

　　依仗导力器和导力魔法！！

　　魔幻与古武的结合！！！

　　自空之轨迹世界获得导力器以来，导力魔法的出场几率并不高，其实高旭目前掌握的导力魔法效果都不错，比如沉默十字的技能打断、幻影之塔的群体目盲、堕落深渊的单挑环境等等，关键在于导力魔法需要驱动时间，而在兔起鹘落的剧烈战斗里，往往是没有那个空闲的，所以高旭更偏向于瞬发的能力。

　　高旭反正技能够多，导力魔法用不到就用其他的，也没有考虑太多，直到此时龙行云的建议提醒了他，与其一味追求高等级高威力，暂时无用武之地，还不如挑选一两种等级较低、驱动较快、能够与古武体系形成配合的导力魔法！

　　有鉴于此，高旭立即将结晶回路拆下重新排放了下，保留了暗物质·改和堕落深渊，新配出了一招虚空通道！

　　虚空通道：空系导力魔法，破开虚空，凝聚出一条最长可达三百米的空间通道，无法传递实体，只能传递虚幻的能量，驱动时间2（1.2）秒钟，施展成功后每秒钟消耗1点精神（每4秒钟消耗3点精神），精神值降为1点自动停止。

　　“哈哈，就是你了！”高旭朗笑一声，三头六臂的左侧面业已开始驱动虚空通道，很快他的身前就构架出了一条空间通道，天一真气凝聚出一股拳劲，遥遥轰出，距离其数丈开外的生命进化体霍地闷嘶一声，发出暗哑难听的叫声，扭动身躯，向着高旭咆哮了一下，算作示威，随后又将注意力放在沈佳伟身上。

　　“咦，拳劲有所削弱？！”高旭目光一凝，刚才他的一拳乃是全力出击，毫无保留，但是打在宝条身上却显然伤害不高，话说这招虚空通道论品阶仅仅是低级的导力魔法，确实不可能将能量保存完整，看来要真正解决攻击距离的问题，还得以后去空之轨迹世界弄到更好的导力器和结晶回路，配出高性价比的导力魔法！

　　不过这条道路的启发无疑是龙行云的功劳，高旭向他颔首致谢，龙行云微笑着摆了摆手：“能帮到你们就好，客气话就别说了，你们现在还是关注一下宝条的最终阶段吧，极限生命体可不好对付！”

　　人形状态的宝条很是凄惨，先是被高旭一顿暴打，然后台词就说了五个字就被迫成为怪物了，成为怪物还是悲剧，与其说刚才是一场BOSS战，还不如称为孤舟残月队对天行三队的教学战，完全将他当成了练手对象。

　　不过第三形态·极限生命体就不是开玩笑的了，当进化生命体的血量值接近30％，所有人都停止了任务频道中的交流，凝神戒备。

　　左右腕被打得自爆后，高旭的青云剑气直锥进化生命体的大嘴，如同压倒骆驼的最后一根稻草，宝条大吼一声，浑身上下霍地蜷缩成一团，血肉不住蠕动，本来庞大的身躯开始缩小，渐渐地竟然有了些人类的特征，上本身的特征，依稀可见宝条那张疯狂的面容，但是下半身却是进化成了一根可怕的长刺，有些像蚊子吸食血液的刺吸式口器，背后则长出一对寒光闪闪的骨翼，带动着他的身体慢慢飞起。

　　使用探查术的高旭、姚雪等人还发现宝条的生命值在飞速攀升，没过数息，就复原到最初的满血状态，正是杰诺瓦细胞中无与伦比的自愈能力！

　　不过宝条不是完美融合，自愈能力使用过一回就进入漫长的冷却，基本上要么他死，要么轮回者亡，在结局定下前是不会再出现了！

　　但是注意，自愈没有了，不代表极限生命体就无法回血了，恰恰相反，就如游戏里这个形态最头疼的两大问题一样，攻击附带的吸血效果和超快的速度被空间保留了下来！

　　那进化出的口器与骨翼，不就是最好的证明吗？！

　　三难度五阶以上的BOSS，和五阶以下是两个不同的概念，五阶以下虽然多了不少很难对付的特性，但还可以承受，毕竟轮回者也在不断成长，谁也不怕谁，可是到了五阶以上就大不一样了！

　　从三难度五阶开始，对于全面发展的BOSS而言，每上升一阶，就有一项数值大幅度地提升，而对于偏科的BOSS而言，比如空间法术造诣登峰造极的怀斯曼，每上升一阶，偏科的那项能力就会大幅度提升！

　　所以到达三难度十阶后，全面提升的BOSS业已是各项全能，毫无破绽，偏科提升的BOSS也已经到达了极端的地步，以所偏向的超强能力足以弥补一切短板……

　　一句话——不论是哪种三难度十阶剧情人物，战斗力都达到人类所能趋至的极限，几近无敌！

　　以孤舟残月队的实力，三难度八阶BOSS就是他们能够搞定的极限，据说整个空间的三难度里，东亚、北美、西欧、南非四区全部包括在内，唯有项皇的赤天团队有单独拿下三难度九阶BOSS的实力，其余的巅峰强队全部止步三难度八阶！

　　由此可见，高旭不久前说他能够短暂抗衡三难度七阶BOSS，绝非妄自菲薄，已经是计算极限战斗力的情况了，此刻天行、荒莽、飞雪三队共同围杀三难度七阶极限生命体宝条，固然有孤舟残月队压阵，关键时刻肯定出手相助，但大部分人仍旧咽了咽口水，心不自觉地提到嗓子口。

　　这不光是摄于三难度七阶BOSS的名头，更是极限进化体的领域压制再上一层楼的显示，领域压制是属于自动提升的，并不归纳到阶层的实力对比里面！

　　“极限生命体的速度已经被休息室的环境束缚了，严格来说，他已经不算是七阶，而是六阶，距离我们刚刚轻易打败的四阶只不过是两阶之差而已！”高旭想用分析帮大家振奋士气，却并无效果，与极限进化体脸部的漆黑到没有眼白的珠子深深地对视了一下，陡然间上扬五帝之首剑，大喝道，“为了正义，杀！！”

　　为了正义四字一出，当真有不可思议的效果，众人的表情瞬间亢奋，齐齐大喊着热血口号，与狰狞凶残的极限生命体对撞在了一起……

　　一场艰辛血腥的搏杀，拉开了！！！

　　……

　　近八分钟后，极限生命体上本身的心脏部位被轰出了一个巨大的透明窟窿，在姚雪的一记辉日圣烨下，宝条发出无声的嘶吼，整个身躯猛然爆裂开来，怪异的是，却无血肉四溅，就好像化成灰烬般，飘落在天地之间，独留下一只紫意莹莹的宝箱，闪烁着耀眼迷人的光芒。

　　噗通！噗通！噗通……

　　BOSS战一结束，除了高旭、姚雪、肖醒三位队长还笔直地站立摆造型外，其余队员和赤红十三均不顾形象地瘫倒在地，脸色雪白，大口吸气，头晕目眩，一副失血过多的模样。

　　除了高旭外，几乎所有人都觉得刚才的一战，实在是有生以来最为惊险的拼杀了！

　　战斗的过程真正讲述起来，其实很枯燥，由于战场有限，极限生命体免疫痛楚、异常状态，也没有人类的思考，唯有猎杀敌人的本能，什么绝妙的战术是想都不要想了，就是一场硬碰硬的大战！

　　事实证明，高旭之前的安慰是不成立的，战场固然限定在了狭窄的休息室内，但极限生命体的速度依旧没有受到半点限制，相反还变得更加难以对付，小范围的腾挪转折，简直就像是施展幻魔身法的石之轩，极限生命体的体积又远比进化生命体要小，轮回者的技能命中几率顿时大大下降。

　　好在有速度相差不大的高旭予以限制，再加上轮回者层出不穷的限制手段，两相集合，总算稍稍抵消了极限生命体的速度优势！

　　于是，身怀限制技能最多的慌忙队员童燃就倒霉了，极限生命体佯攻沈佳伟，实取童燃，尖锐的口器从他的左肩斜斜插下，刺穿右大腿，整个人被硬生生挑了起来，吸食血液的同时险些四分五裂，还是被朱雨璠及时救下，否则肯定一命呜呼！

　　孤舟残月队总共出手相救了三次，都是在战斗前中期，随着众人慢慢熟悉极限生命体的进攻方式，就好多了，虽然亦是惊险不断，但至少没有生命危险，而能护住大家安危的第一功臣，则是肖醒手中的九天元阳尺！

　　不论哪个难度的轮回者，哪个层面的BOSS战，保命肯定是排在首位的要务，留得青山在，不愁没柴烧，专注于防御的九天元阳尺便展露出了它应有的价值。

　　毫不夸张地讲，若不是这件神兵被败家子镇狱明王半自爆，降为了紫色，同为赤色神兵的比较，九天元阳尺对于轮回者的价值肯定要在五帝之首剑之上！

　　有鉴于此，当紫色宝箱被打开，两枚紫色升阶石一枚就归了荒莽队，让肖醒将九天元阳尺提升为三难度紫色，如此一来，对东亚方所有团队都有极大的助益！

　　另一枚紫色升阶石给了飞雪队，除此之外，六万点积分和四支能提升属性的细胞注射剂也让荒莽、飞雪两队分了，其中给了孤舟残月队两万积分，作为压阵和救援的费用，这不是高旭大方，故意推让，而是盯上了剩下的、期盼已久的奖励——魔晄石！

　　高旭没有猜错，身为神罗高层，宝条是肯定有魔晄石的，且不可能是中低级别的，要出，就至少是高级魔晄石！

　　高级魔晄石四块：连击魔晄石*1，屏障魔晄石*1，全体化魔晄石*2！

　　连击魔晄石在蒂法的战斗力已经说过，不必重复解释；屏障魔晄石可以施展保护魔法：物理盾、魔法盾和魔法墙，前两者削减物理和魔法伤害，后者在削减的同时一定几率反弹法术攻击，注意，魔法墙只有高级或特级的屏障魔晄石才能施展，低级屏障魔晄石只有物理盾一个技能，中级则是物理盾和魔法盾，其他不少的魔法类魔晄石都是这样。

　　全体化魔晄石顾名思义，是指定某项技能全体化，与诸伤效果相似，能量消耗略高于诸伤，限制却比诸伤少。

　　到了三难度，让某项能力群体化的技能或道具并不罕见，比如苏媚的心灵羁绊就能让技能群体化，但必须是辅助技能，这就是限制，诸伤也是一样，只能让攻击与辅助技能群体化，无法作用于治疗，而全体化魔晄石则是攻击、治疗、辅助来者不拒，孰优孰劣，一目了然！

　　高级全体化魔晄石已经可以对三难度能力生效，不管是普通使用，还是极限催动，都相当给力，当高旭将其收入囊中，连龙行云看得都有些眼馋，其价值可见一斑！

　　而除了上述外，宝箱的最底下，还躺着一枚闪耀流转着七彩颜色的石头，美轮美奂，让人看了一眼就移不开目光！！

　　正是——

　　特级魔晄石·青魔法！！！


第三十九章 鲁弗斯登场，焕然一新的神罗？

　　在魔法的分类和观念里面，青魔法又名自然魔法，是各种元素魔法的统称，比如水元素掌握恢复与控制，土元素掌握实体与召唤，风元素掌握大气与幻术，火元素掌握破坏与吸收，不同元素比例的组合又会衍生出复合魔法：水与火复合的雷魔法，水与风复合的冰魔法等等！

　　可以说，除了专注于治疗恢复的白魔法以及专注于毁灭破坏的黑魔法，绝大部分魔法都属于青魔法，所以最终幻想七代的设定中，青魔法魔晄石就成为了一颗学习魔晄石，首先装备青魔法魔晄石，在战斗中被敌人以青魔法K上一记，魔晄石就会自动记录下对方魔法的波动，然后持有者就可以使用敌人的技能了！

　　是不是很牛逼？

　　确实牛逼，故而青魔法魔晄石掉落的几率极低，高旭的计划里是没指望得到青魔法魔晄石的，此刻入手，乃是绝绝对对的意外之喜！

　　自此魔晄石的收刮终于初见成效，缪婧那边的打孔学艺就得抓紧时间了，高旭想了一想，干脆给了她一根紫色的契约羽毛，在好感度和贡献度已经有了一定基础的情况下，契约羽毛是缩短时间的最好办法，照此看来，明天一早，飞雪队在武器开发部的主要任务就能完成了！

　　嗯，或许还要迟一些。

　　因为天行几队与宙光、暗部会合后，整座神罗大楼业已震动起来，震动原因不是宝条的死亡，而是目所能及处的那股冲天火焰！

　　总裁家起火了！！

　　滔天大火！！！

　　“满身罪孽的老东西，你早该退场了！”高旭冷哼一声，带队向着监狱走去，将监狱守卫以厉魔夺魄修改记忆后，又主动关了进去，监视器被早早搞定，神罗总裁又出事，谁还会关注他们这边，即便不是天衣无缝，也是死无对证了！

　　果不其然，神罗总裁的死亡在半夜就确定下来，据救出的女仆江玉凤证实，是雪崩组织派出了杀手，通过下毒（五毒天水）的卑鄙手段残忍地害死了慈祥和蔼的老爷，连他的贴身秘书和心腹管家都没有放过，事后四处放火，焚毁了整座别墅……

　　神罗总司高层紧急开会，通知尚在外地的副总裁鲁弗斯回来，商讨总裁的葬礼等等，利夫趁机提出为了对付穷凶极恶的雪崩组织，还是有必要让对此做出贡献的高旭一行出来。

　　斯卡蕾特无所谓，事不关己高高挂起，海丁格尔固然不愿意，但神罗总裁的死亡确实吓到他了，为了不成为下一个倒霉鬼，还是让那群亡命之徒出来比较妥当，最好是让他们和雪崩同归于尽，世界就清净了。

　　海丁格尔一不反对，高旭等人的无罪释放就成了定局，他们出来后就将宝条死亡的脏水继续泼到雪崩头上，反正克隆计划一出，雪崩是很有必要杀死生物研究部的主管宝条博士的，不是吗？

　　击杀同阵营剧情人物确实会遭到惩罚，但那是在有人目睹或者事情败露的情况下，如果做得神不知鬼不觉，谁都不知道，那么自然不会损失分毫！

　　一时间，雪崩的能耐被无限拔高了，神罗总裁无声无息地杀死了，宝条博士亦被无声无息地做掉了，尼玛以前怎么没发现雪崩如此强悍？

　　见神罗高层人心惶惶，高旭也提议让鲁弗斯尽快回来，接管大权，毕竟待萨菲罗斯灭世行动正式开始后，还是需要这个剧情势力作为抵抗的主力军，坑得太狠，就是搬起石头砸自己的脚了！

　　第二日，米德加陷入全民的悲伤中，真的是全民，神罗总裁通过收养孤儿，与孤儿合影一系列举动成功地赢得了贫民窟的好感，连上层的不少居民都夸赞神罗总裁有爱心，然而，几天不到，这位和蔼慈祥的总裁竟然就去了，怎么能不让人感到伤感和愤怒？

　　对未来的伤感！！

　　对雪崩的愤怒！！！

　　神罗总裁不是白死的，他生前奉行沽名钓誉、蒙骗大众的方针，死后当真收获了巨大的敬仰，作为一个罪恶滔天的恶棍，死后能捞到那么多生后名，也该瞑目了……

　　同时，民众对雪崩的支持度降到了低谷，倘若轮回者这时将第七天堂酒吧是雪崩秘密基地的消息爆出去，保管一个小时不到，第七天堂就被砸光光！

　　北美之前在雪崩声名方面的努力，算是彻底白费了！！

　　高旭在神罗的篡权之路，业已见效！！！

　　在神罗总裁死亡到鲁弗斯登场的这段时间内，东亚一方是过得极其嗨皮的，虽然表面上还要装出悲痛的模样，但是见到缪婧正式学会魔晄镶嵌打工技术，开始加工装备，帮助众人佩戴魔晄石，大家仍旧止不住地露出喜意。

　　魔晄石是可以随时取下的，缪婧又是免费的劳动力，所谓不钻白不钻，高旭即刻就让她在星雷手套上面打了四个镶嵌孔，装上了特级魔晄石·青魔法、高级魔晄石·偷盗、高级魔晄石·连击和中级魔晄石·时间。

　　其余诸人也佩戴上了合适的魔晄石，做城管的收刮可真是不少，若不是米德加实在没有什么油水可以捞了，高旭肯定还要继续干下去。

　　就这般忙忙碌碌，鲁弗斯终于回来了。

　　在神罗大楼最顶层的天台上，一众神罗高层等待着载有新任总裁鲁弗斯的直升机降落，高旭作为剿灭雪崩的指挥官，破例加入了队伍。

　　不久后，相貌英俊，举手投足均有一股慑人气势的鲁弗斯站在了大家面前，从其微微上翻的双眼以及那种不时理一理头发的招牌装逼动作，就能看出他是相当自负的人物。

　　在六十六层的会议室里，鲁弗斯发表他的就职演说：“老头子想要用钱来控制整个世界，好像是起了作用，人们认为神罗会保护他们，魔晄能源为各地改善生活，在神罗工作，获得可观的报酬，如果有恐怖分子攻击，神罗的军队会帮助他们……从外表看起来是完美无暇，但是像老头子那样做太浪费了，我办事的方法不一样，我要用恐惧来控制这个世界！”

　　说到这里，他起身透过窗户，望向脚下的米德加，大张双臂，好像要拥抱全世界般：“只要一点点的恐惧，就足以控制普通人的意志，只有一些些的恐惧，就足以控制所有人的意志，而很多的、很多的恐惧，就足以……控制整座大陆！”

　　啪！啪！啪！

　　一片鼓掌声，不管鲁弗斯这话说得有多么装逼，有多么不切实际，反正在世袭制度的神罗总司，一众高层是无条件支持鲁弗斯的，这乍一听上去有些不可思议，实则很正常，神罗就相当于盖亚大陆的皇朝，神罗总裁则是刚刚驾崩的先帝，现在鲁弗斯继位了，大家会因为他说了几句很白痴的话就把其赶下皇位吗？

　　“鲁弗斯最大的缺点就是年轻气盛，认为自己能超越上代总裁，我只需抓住这条线，就能将他引上正途！”高旭也不在意鲁弗斯现在的态度，每一位刚刚继任的太子都是雄心壮志，妄图超越先皇，而神罗总裁在位已经统一了整座大陆，开辟疆土什么的是不现实了，左思右想好像真的只剩下省钱方面，怪不得鲁弗斯说他老头子太浪费了。

　　就职演讲说完，高旭便开始魂游天外，思索下面的布局了，怎么营造一个焕然一新的神罗，不料鲁弗斯一通长篇大论后，结束了会议，忽然低声问了新任的总裁秘书几句，然后唰地一下望向高旭，语气平静地道：“你留下来，其他人先去做事！”

　　高旭以为鲁弗斯是要讨论有关雪崩的进攻计划，还酝酿了一套说辞，没想到鲁弗斯只是静静地喝茶，直到塔克斯中的精锐就位，才突然笑了起来，缓缓地道：“五年之前，我见过一个人，他预言五年后我的父亲会死，会死于一批加入公司没多久就展露锋芒的下属手中，我当时万分不信，可是现在……成真了！”

　　高旭身体一僵，放在桌下的手指猛地颤了颤，脸上毫无表情，在鲁弗斯炯炯有神的注视下却是默然无语，并没有狡辩神罗总裁的死亡与他们无关等等。

　　鲁弗斯见了似乎有些惊讶，他原本都准备好戳穿的话了，居然没派上用场，噎了一噎，气势就没有刚才那么强大，续道：“其实我恨不得那个糟老头子早死早好，我的母亲就是因为他而生病的，病到最后一刻，糟老头子都没有去看她一眼！”

　　“但是，那人还告诉我，等我接任总裁，你们这群人就会开始诱导我、摆弄我、掌控我……”鲁弗斯盯住高旭的目光陡然间变得森寒无比，“我鲁弗斯是绝对不容许任何人有欺瞒摆弄我的心思，更是绝对不容许被掌握不了我的人杀掉……绝对不容许！！！”

　　“总裁，我现在说什么你都不会相信的，对吗？”高旭开口了，问了一句废话，果然鲁弗斯理所当然地点头，“当然，你也许是被冤枉的，但是那又怎么样呢？如果你没做，你只能向老天抱怨，糟老头子死得实在太巧，太不是时候了……从现在开始，由我来亲自对付雪崩，你们收拾收拾包袱，给我全部滚出神罗吧！！！”

　　高旭再度默然，半响后才道：“那大度的您是否能给予我们一天的时间收拾一下行礼，缅怀一下神罗创造的伟大奇迹，钢铁城市米德加呢？”

　　鲁弗斯刚要拒绝，忽然想到高旭等人之前在神罗的功绩，这点是新上位的他无法抹杀的，便摆了摆手，无所谓地道：“可以！记住，一天之后，你们再留在这片土地，就得永远留下了……感谢我的慈悲吧！”

　　高旭点了点头，退出会议室，脚步如常地走进城市管理小队所居的办公室，刚刚坐下，脸上就泛出前所未有的阴沉，将所有人召集过来，一字一句地道：“我们统统中计了，鲁弗斯才是北美真正的棋子！之前他们所做的一切，都是为了引导我们提前做掉神罗总裁，让鲁弗斯继位，然后被彻底地逐出剧情阵营！！！”

　　众人面面相觑，相顾骇然，却见高旭一刻不停地转向尹子辰：“子辰，现今已经别无他法，我要你在二十四小时内，给我伪造出一份完美的证明——证明鲁弗斯不是神罗总裁的……”

　　“亲·生·儿·子！”


第四十章 布朗特教授，失败主义者的布局奥妙

　　“我还是不明白，怎么鲁弗斯就心甘情愿地成为北美的棋子，将我们的一切努力统统抹杀？北美凭什么认为我们会提前除去神罗总裁，而非等待萨菲罗斯出手？”

　　小半个时辰后，东亚一行人就抱着大大小小的纸盒，向着神罗公寓走去，一如被辞退的白领一族。

　　高旭当时只顾着关照尹子辰的行动以及拜访利夫，根本没有时间解释详细，所以直到被硬生生地赶出来了，许多人都云里雾里，不明白突然之间为什么会变成这样……

　　不单单是天行、宙光组成的城市管理小队，飞雪队、暗部、荒莽队、孤舟残月队全部遭殃，鲁弗斯把近来进入神罗并且有突出表现的人员统统赶走，相当于连锅端了！

　　夏雨的疑问得到了齐政的回答：“因为预言，北美轮回者通过对剧情的先知性，在核心危机剧情阶段就找到了尚且不是副总裁的鲁弗斯，摆出了一副预言家的模样！你们应该能想象，当时鲁弗斯虽然不信，但是肯定留下了深刻的印象，经过五年时间的发酵，正好爆发出来！”

　　“这一点我明白，上位者总是有疑心病，宁错杀，勿放过……”夏雨闷闷地哼了一声，嘴巴嘟得都能挂上一个酱油瓶了，忿忿地道，“我想不通的是第二点啊，他们五年前就放下预言，但如果神罗总裁按照原剧情那般死于萨菲罗斯刀下，不就是做了无用功吗？”

　　“不可能的，因为东亚一定会先萨菲罗斯一步杀了神罗总裁，如果东亚有本事堪破北美前面招数的话！”杨雪霖叹了口气，缓缓地道，“从第一天的克劳德和巴雷特的克隆体开始，我们就落入一个连环圈套里面，我们为了对付剧情主角的克隆人，必须让神罗重启克隆计划，以克隆对克隆！光克隆不够，还需要克隆人的掌控权，因为只有指挥权的话，一旦离开米德加，克隆体就无法带上了，于是，我们与神罗公司产生了冲突，这是第一步！”

　　“第二步就是正义之心，正义感爆发的东亚身陷反派剧情势力神罗，势必与神罗起冲突，我现在明白了，北美想要的其实是我们去暗杀神罗总裁，借以发泄正义感，而非三难度七阶的宝条！在他们的设计中，东亚轮回者不会舍易求难的……”

　　“也许还有第三步第四步，不过一般来说，事情进行到这里，我们就该动手了，轮回者不会把神罗总裁当成真正的上司，以下犯上毫无心理压力，显然相比起老奸巨猾的神罗总裁，年轻气盛的鲁弗斯更容易掌控，就跟古代的权臣都喜欢年轻不懂事的皇帝，才好把持朝纲的道理是一样的！”

　　“等到鲁弗斯上台，我们才惊讶地发现上当，已经晚了，神罗公司虽然有董事会，但本质上是独裁，只需鲁弗斯打定主意，我们被逐出神罗公司是铁定的，由于有之前的声望和功绩，还可以争取最后一次机会，便会铤而走险，带领神罗部队进攻雪崩基地第七天堂酒吧，异次元杀阵就在那里等待着……”

　　说到这里，杨雪霖总结道：“这才是北美的完整布局，一个完整的阳谋，最为漂亮的地方就是分为明暗两条线，每一步如果成功了，东亚要玩完，如果失败了，东亚同样要玩完，区别仅仅是早晚而已！就像一座迷宫的两条路，都是密布致命的陷阱，一条路短一些，愚蠢无用选了走进去，一开始就死了，另一条路长一些，聪明有能力的会破除重重阻碍前行，途中还能有风光的时候，然而待风光过后，才发现走到最后……依旧是绝境！！！”

　　“失败是成功之母吗……龙队长，欧美是不是有位外号叫教授的高层，你了解他吗？”杨雪霖的分析很透彻，所有人都沉默了，脸色之黑如暴风雨前的积云，阴沉得可以滴出水来，走在前面的高旭眼中泛出莫测的光芒，突然就空之轨迹世界得知的一个人名向龙行云问道。

　　“教授，确实有，不过他是上一辈的人物了，大清洗之前的欧美高层！”龙行云怔了怔，反问道，“为什么突然问起他？”

　　虽然欧美高层内奸递过来的录音里谈到了教授的名字，但是身为二难度的高旭理应接触不到教授那个级别，高旭大致解释了一下空之轨迹里面欧美的谋划，道：“既然教授是上一辈的人物，那他能活到现在，肯定是四难度了？”

　　“不错！”龙行云神色凝重无比，颔首道，“欧美能占据如此大的优势，与布朗特教授在背后为他们出谋划策分不开，相比起来，我们东亚的四难度在大清洗里全部都……唉！”

　　“倒不是全部牺牲，而是剩下的那批只顾自己了……”思及苍冥等人，高旭暗哼一声，又问道，“你了解教授的性格吗？他在进入空间前是干什么的，是个什么样的人物？”

　　“具体的不清楚，但以前有过传闻，他从前就是位学术教授，好像吃过中国人的亏，以后就一直耿耿于怀，放言要灭掉所有中国人……哦，对了，他还是个黑人，法国籍的黑人！”龙行云所说的明显是丑化版本，将教授描绘成了一个小鸡肚肠的失败者，高旭却知道，能以黑色人种成为欧美高层的智囊，相当于谋士的身份，有多么地不容易！

　　在问了一些细节方面的东西后，高旭眉宇间更是现出了然之色，笃定地道：“没错了，先前的奥术师之石布局和这次的以鲁弗斯为棋子，都是教授的手笔，这人是个……失败主义者！”

　　所谓失败主义者，在地球上是指认定未来注定失败，从而放弃一切改变现状的行动思想，显然到了空间有所改变，高旭之所以将教授称为失败主义者，是因为正常人布局时都是冲着成功去的，而这位布朗特教授恰恰相反，他一开始就假设自己的布局失败，被敌人堪破反击后，该如何应对！

　　“正如雪霖所说，教授的布局分为两条线，明的就是己方成功，敌人被直接打垮，自然也没什么后续可言了，暗的则是己方失败，被敌人破局，真正精彩的便来了，他将最凌厉的杀招隐蔽在了失败路线里，出其不意，反败为胜！潜谋于无形，鬼谷子的谋略精髓吗？”

　　通过以往的传闻、布局的展现以及经历体会，教授的形象和布局思路已经在高旭脑海里缓缓成形，谁说外国人就没有会用谋的存在，布朗特教授便是一位真正的谋士，一位可怕至极的敌人，同样，也是一位一朝被蛇咬十年怕草绳的普通人……

　　在失败中寻求胜利，在绝望中找寻希望！！

　　他有破绽！！！

　　高旭舒了一口气，缓缓闭上了眼睛，将有关教授的事情暂时放在一边。教授布下的局现在已经是图穷匕见，分析得再详细，再透彻，也于事无补了，摆在目前的首要任务是如何防止东亚被逐出剧情阵营，成为孤魂野鬼……

　　而这回只有一条路了——

　　扳倒鲁弗斯！！！

　　可笑讽刺的是，鲁弗斯是高旭亲自帮他提前坐上神罗总裁宝座的，现在又要提前把他拉下来，提很前很前。

　　“子辰的事情需要很多帮手，光暗部的帮忙可能不够，必要时飞雪、荒莽甚至连孤舟残月都要动用上，不过北美既然走到了这一步，恐怕不会给予我们喘息的机会，后天就是区域战场的第十天，即是自动开启补充援兵任务的时候……”念头刚刚自脑海闪过，利夫的电话就响了起来，平和的铃声似乎都与往昔不同，透出异常的急躁。

　　北美能埋下鲁弗斯这颗棋子是借助核心危机的便利，想必亦是付出了很大的代价，留下深刻的“预言”绝不是欧美轮回者两三句话就能办到的，故而神罗公司其余的高层是甭想影响了，东亚之前在神罗的关系网也不会消失。

　　有鉴于此，高旭在离开城管办公室时，就关照了利夫，一旦发现异乎寻常的事情，第一时间通知他，果不其然，现在电话打开，劈头盖脸地第一句话就是：“出大事了，不知是谁将雪崩基地在第七街区贫民窟一所叫第七天堂酒吧的情报告诉了总裁，总裁现在要……要炸毁第七街区的擎天柱，让上层建筑砸下，将雪崩成员统统压死！天呐，这会死多少人！！多少人！！！”

　　此方世界的擎天柱不是变形金刚里的汽车人首领，而是本身的含义——能够支撑天的柱子，由于米德加是上下两层的结构，高高悬于上方的上层不可能是空中楼阁，必须有东西支撑着它，每个街区对应的一根巨大无比的擎天柱便是起到支撑作用，倘若擎天柱被炸毁，上层对应的街区就会砸下来，不但下层贫民窟的居民全部玩完，连生活在上面的无辜居民也必死无疑！

　　“果然吗……”利夫还没说，单从他前所未见的急切语调里，高旭就估计剧情兜兜绕绕，又回到了原先的轨道，差别是由神罗老总裁干的滔天恶举变成新总裁鲁弗斯执行……

　　鲁弗斯以为他做得天衣无缝，彻底消灭了雪崩，事后由神罗组织营救行动，一来可以栽赃雪崩所为，二者能与他那让世界恐惧的计划挂钩，却不知连雪崩基地的地址都是由敌人告诉的，这件事一出，东亚之前为神罗造的势就统统白费了，甚至于神罗雄厚的家底很快就要被鲁弗斯败光光！

　　“时间不等人，即刻行动吧！这场天倾之祸，将由我们来挽回，也唯有我们能够挽回！！”

　　举天倾，苍穹断，剑锋燃，碎尘寰！！！


第四十一章 举天倾，苍穹断，剑锋燃，碎尘寰（上）

　　鲁弗斯那边是说干就干，在利夫打电话通知高旭之际，已然派出心腹塔克斯部队，搭乘直升机向着第七街区的擎天柱飞去。

　　东亚这边还得考虑人员的分配，宝条一战后，参与战斗的天行、飞雪两队幻体果全部失效，原本关于编号的问题，高旭是有计划的，打一战失一次效的幻体果绝非长远之计，他盯上了生物研究部的雾封试剂。

　　雾封试剂据说是从一种雾封兽基因里面提取出来的，其效果不是改变编号，而是屏蔽权限探查术，由于区域战场历来二三难度混杂，大战起来可没有什么三难度对三难度，二难度对二难度的说法，经常出现三难度欺压二难度的情况，如何能在高难度的轮回者手下保住性命，便是二难度轮回者迫切需要解决的问题。

　　其中避免探查术的情报获取乃是最迫在眉睫的，因为本身就有实力方面的差距，自己的老底一被看穿，再针对性地一克制，那就真的死路一条了……

　　故而屏蔽权限探查术的技能、道具在二难度是极有市场的，高旭曾经收购过，但是这种事关性命的物资几乎没有人肯出售，唯有从剧情世界弄到，也就暂时搁置了。

　　能在生物研究部的贡献奖励列表里发现雾封试剂是意外的惊喜，有了雾封试剂，即便编号不改，只要敌人看不到，效果都是一样的。

　　可惜意外之喜后，鲁弗斯的意外之祸打乱了高旭取得雾封试剂的计划，现在天行、飞雪两队就处于青黄不接的阶段，除了高旭从龙行云处弄来了云秘卷轴没有这方面的顾虑外，其余人都是无法与北美轮回者正面交锋的，否则马上露陷！

　　有鉴于此，高旭干脆安排拓跋玉儿诸女和飞雪队去帮助尹子辰，替换下暗部回来，他则和孤舟残月、荒莽、宙光三队全速向着第七号贫民窟进发。

　　然而很快，众人就被拦了下来，被一整支由警戒兵、强化兵的兵团阻截，庆幸的是，没有战斗机械和特种兵，至于塔克斯更是没有，正在往擎天柱那里安放炸弹呢！

　　“小雨，交给你们了，注意，尽量不要伤他们性命，但是到了危机关头也不要畏首畏脚，一切以安全为上，如果情势不妙立即撤退，或者使用战争集结令牌！”

　　宙光队留下迎敌，高旭嘱咐过后，马不停蹄地穿过小巷，妄图取近路赶往出事地点。

　　不过轮回者将米德加的地图背得再烂熟于心，也比不上建造米德加、掌管米德加乃至于生活在米德加的神罗公司的，距离第七街区对应的上层区域尚有数条街道的距离，高旭一行又被拦了下来！

　　“你们先走，这些士兵交给我们！”这回的武装就强悍了，以特种兵带队，中型战斗机械伺服于一旁，大量的警戒兵、强化兵密密麻麻，遍布视线，肖醒自告奋勇，率领荒莽队予以阻敌。

　　随后魔术师的声音从区域频道响起，告诉了一个意料之中的坏消息，米德加全部戒严，大量的士兵涌上街头，把守住每一个通道口，短时间内他们也很难赶到了。

　　“尼玛，果然是反派剧情势力的一贯作风，外斗不在行，内讧顶呱呱！”高旭恨恨地骂了一句，旋即又眯起眼睛道，“不过这样也好，神罗的注意力全部转移到炸毁擎天柱上面，子辰那边的压力就大减了，鲁弗斯，你这是……自作孽不可活！！！”

　　话虽如此，无论将来怎么，关键的还是眼前，高旭目光闪烁了几下，终究露出了坚定之色，对着龙行云道：“待会北美轮回者若在擎天柱前面阻截，吸引注意力的就拜托你们了，我以移遁之法传送到第七天堂附近，再绕到后面打他们个措手不及！”

　　“好，我让林易和梅青帮你，他们俩人都有空间传送之类的能力！”龙行云定定地凝视了高旭一眼，拍了拍他的肩膀，“尽力而为，不要太苛求自己！”

　　高旭明白龙行云的意思，如果有别的选择，他是绝对不会与大部队分开，充孤胆英雄的，空间不是美国电影，男主角百战不死，拯救世界，作为一名想要活得长的轮回者，最基本的要求就是别以为自己是主角命，同时越到关键时刻，越要冷静应对！

　　擎天柱上的战斗肯定非同小可，危险性极大，如果有三难度巅峰强队孤舟残月同行，胜利不敢说，至少保命是万无一失，以孤舟残月的实力，硬要突破防线，与高旭一同抵达擎天柱也是绝对可以办到，但有一点是不能忽视的，高旭一方的任务是保下擎天柱，破坏永远比保护简单得多，到时毋须塔克斯出手，双方大战的余劲就足以打得天翻地覆，不可收拾了！

　　所以轮回者之间的主战场一定不能放在擎天柱上面，但是北美轮回者不是傻瓜，对于己方有利的战场凭什么放弃？

　　当然，北美轮回者也不可能真的留守在擎天柱上面，别忘了他们是雪崩阵营，到时候和塔克斯撞上，一定先打起来，就是凭白为东亚争取时间了！

　　综上所叙，最佳的办法莫过于埋伏在擎天柱附近，阻截下东亚，或者兵分两路，一部分在擎天柱周围，一部分在擎天柱顶端，等到塔克斯到来就立即撤走，形成暗中配成，进可攻，退可守，天时地利尽在他们之手！

　　高旭将自己带入到北美的思维里设想，推测得果然半点没错，待高耸的擎天柱印入众人眼帘之际，巴奈特一行的身影也大摇大摆地出现，污言秽语，不绝于耳。

　　在东亚的特意关照下，巫颂焰光两队的厉害人物都已经和死神聊天去了，剩下的不少都是大老粗，仇人见面分外脸红，口上自然不会留德。

　　龙行云等人冷哼一声，根本不计较言语上的上风，齐齐扑至，他们即便拿出一成的实力，亦是足以收拾眼前这群二难度巅峰轮回者，巴奈特一众却怡然不惧，动手的同时放声大喝着：“你们杀啊！你们有种就杀啊！！！”

　　如此叫嚣，换做普通的剧情世界或不可补充的区域战场绝对是天方夜谭，但是在可补充型战场里它就真的是强有力的威胁，孤舟残月队要下杀手的话，第一天晚上在米德加的北美轮回者就全灭了，正是为了防止外面的轮回者源源不断地补充进来，才留下了这么多活口，现在被以此为胁，实在是有些哭笑不得……

　　真别说，北美轮回者见龙行云等人不搭腔，立马亢奋起来，连连猛攻，到最后干脆放弃了防守，一味地抢攻，摆明着一副打不过你也气死你的无赖姿态，却不知孤舟残月队历经多少风风雨雨，深知小不忍则乱大谋的道理，岂会被区区小场面气到？

　　为了符合一般三难度团队的实力，孤舟残月这边与豁出性命的巫颂焰光残部僵持住了，高旭、林易、梅青三人业已神不知鬼不觉地传送到了擎天柱的后方。

　　“欧美三难度的‘屠’可能回到米德加了，或许还有二难度团队，大家小心些！”踏出空间通道时，高旭在任务频道凝声道，巫颂焰光两队损失惨重，几近团灭，北美散布在大陆各地的其余团队不可能什么反应都没有，暗冥队在布置杰诺瓦重聚计划和神魔转世任务，很可能赶不回来，那么最适合镇场的莫过于受其雇佣的赏金猎人团队“屠”！

　　从异次元杀阵的布置中能够看出，“屠”的总体实力固然达不到三难度巅峰，可也是三难度高等的存在，而且“屠”以猎杀轮回者为职，对轮回者的战斗经验毫无疑问会异常丰富，换而言之，这支团队是专精PVP的团队，林易和梅青实力强劲不假，但寡不敌众之下，阴沟里翻船绝非不可能的事情！

　　“明白，打不过我们可不会逞强，直接以团队集结将队长他们拉过来，就当是战略转移喽！”林易点了点下巴算是回答，梅青晃了晃卡拉波水晶塔，微微一笑道，“好久没有脱离团队单独行动了，感觉很自在呢！”

　　梅青话到一半，高旭业已率先催动剑光，冲了上去，刚刚的话仅仅是例行的提醒，身为老牌三难度巅峰强者，林易和梅青的安危着实没有必要让他来操心，他现在更关心的是塔克斯有没有成功地安放炸弹！

　　塔克斯手中的可不是普通的定时炸弹，如电影中剪几根线就停止的货色，而是一种紧急自爆系统，一旦安装，唯有神罗的高层亲至，瞳孔扫描后才能解除，早知道就将海丁格尔的眼珠子挖一个下来，以备不时之需的……

　　故而塔克斯一启动自爆系统，事情就不可挽回了，时间异常紧迫，高旭不会浪费一分一秒，也怪不得当一名身材枯瘦但是肌肉线条突出的白人男子驾驶飞行器拦在半空时，高旭直截了当地一挥古剑龙皇：“给我滚开！！！”

　　霎那间，獠牙掠扬的金色龙头虚影伴随着无匹巨力涌了过去，只听啪的一声脆响，一击之下，白人男子的臂骨便已出现轻微骨裂迹象，翻翻腾腾，真的“滚”开去！

　　嗷！！！

　　白人男子并未猝不及防，他守候在这里就是以防东亚轮回者声东击西的战术，但是他万万没想到高旭一个照面便出此等猛招，吃亏之下仰首痛呼，沙哑的声音透出刻骨的怨毒，言语更是不寒而栗：“我要吃了你，我要把你煮得三分熟，然后一块一块地吃下去！”

　　倘若换个人这么说，高旭或许认为是战斗中的狠话，当不得真，但是经过班克罗夫特大致介绍过“屠”队员的性情后，他知道，此人很可能不是单单恐吓恐吓，绝对做得出来！

　　事实亦是如此，白人男子名叫斯莫克，正是“屠”团队的一员，进入空间前是一名雇佣兵，在执行任务期间有一回陷入绝境，不得不通过食用同伴的肉来存活，谁料后来他竟然迷恋上了吃人肉的感觉，接连犯案，被冠以“食人魔”的外号，惹得同为雇佣兵的同伴都无人敢搭理！

　　斯莫克可比李大嘴厉害多了，李大嘴是表面爱吃人肉其实内心很排斥，为了吓唬别的恶人不得不如此，并且不吃人头，斯莫克是觉得人肉好吃，享受其过程，吃得连骨头都不剩，是真正的吃人不吐骨头！

　　高旭最厌恶这种变态的角色，见斯莫克还有纠缠之意，一招封锁乾坤限制住，立即连上天元一击、三才朝元和火灵神剑，由于他掌握了先手，御剑飞行的灵活性又显然强过斯莫克脚下的飞行器，如此一通连招下去，大部分三难度轮回者绝对要暂时待到一边凉快去了！

　　不过斯莫克不是那大部分里面的，在血量飞速下降、自己使出的技能又被移花接玉反伤回来的情况下，眉宇间的神情反倒越发地狰狞，全然不顾自己的伤势，放声一道凄厉的厉啸，獠牙暴突，金属色泽的毛发暴长而出，手爪间钻出锋利的锐齿，遥遥向着高旭打出了两道爪劲，竟是拉扯出两道空间裂缝，向着高旭旋转卷割而来！

　　血统变身·狼人！！

　　这还不是最夸张的，最夸张的是其背后还生出了两对死灰色的骨翼，完全伸展开来宽达丈许，在空中滑翔居然有种难以言喻的灵动感！！！

　　“不好，又是变种狼人！”高旭眉头一皱，狼人血统在魔幻体系里是个出场率极高的血统，潜力却没有多少，所以一难度里见得最多，到了二三难度即便是狼人，也是变种了，比如亨利的嗜血狼人，其血统技能·嗜血狂暴至今还是貂蝉的绝强助臂！

　　而变种狼人也分三六九等，嗜血狼人结合了狼人和吸血鬼的优点，只能算作中等，斯莫克这种野性金刚狼人才是变种狼人中最为给力的……

　　野性赋予其上天入地的机动性和超出常理的攻击力，金刚则是无与伦比的自我愈合性，多的不解释，X战警里面变种人金刚狼怎么也打不死的小强能力当真是近战输出手的神技了！

　　显然，斯莫克作为明面上的堵截者是有的放失，自信能够拦住高旭，面对着气势汹汹狂袭而来的斯莫克，高旭不再出攻击技能，唯有单手上扬，以时空流放将其流放到空间里。

　　正常情况下时空流放困不住处于变身状态下的斯莫克多久，能有个两秒钟就算不错了，但是别忘了后面还有个空间大师梅青，根本毋须高旭提醒，一道恰到好处的空间加固就让时间整整延迟了三倍！

　　不过下一刻，数道身影扑出，分别迎向梅青和林易，正是“屠”的其余队员，不知是看出了梅青两人的强悍还是想快速解决对手，竟然分出了六个人去对付他们，一位身着白大褂的中年男人则虚空踏步，来到了斯莫克消失的地方，袖中滑出一柄紫光闪闪的手术刀，轻轻地一划，经由梅青加固的空间裂缝竟然被强行打开，让斯莫克得以脱身！

　　“多谢……打完……分你一块……”斯莫克在狼人变身的状态下尚且具备了说话能力，仅仅是声音有些不清楚，中年男子听了脸上露出一丝神经质的笑容，以令人不寒而栗的眼神打量着高旭周身，摇头道，“你知道的，我对熟的尸体没有兴趣，熟了还怎么保存，怎么成为我可爱的收藏品？”

　　巴克·卡梅伦，患有恋尸癖的杀手，喜欢把人杀掉后截取下最喜欢的一部分，然后拼接成完美的人形，男性女性来者不拒，由于其审美观极差，至今没有完成品问世。

　　“又一位变态？”虽说物以类聚，人以群分，但一支团队如此多让人作呕的存在还是让高旭有些吃惊，旋即又露出了恍然，不奇怪，因为这群人进入空间前就不是正常人！

　　别被电影里开着跑车、抱着美女、全世界各国旅行的杀手和雇佣兵迷惑了，真正的杀手和雇佣兵日子是很不好过的，吃常人不能想象的苦头，过常人无法忍受的日子，将脑袋别在腰间，硝烟弥漫，闭上眼睛就不见得能睁开，这样过下来的人若说心理一点不扭曲，可信吗？！

　　“屠”便是由杀手和雇佣兵组成的，哦，对了，还有死囚犯，这三种人群凑到一块，再受到空间里肆无忌惮的行事作风影响，成为了如今的模样，一点都不奇怪！

　　巴克偏向于辅助，同样掌握空间类能力，并且还能驱散异常效果，和变身野性金刚狼人斯莫克配合得相当默契，面对这两位三难度强者，在不动用底牌，且需要做适当掩饰的情况下，高旭能不能赢都是个未知之数，更别提短时间内败敌了。

　　“高队长注意了！”眼见着就要陷入持久战中，不远处的梅青在任务频道里忽然娇喝了一声，随后身形一闪，却是以神乎其神的瞬移之法破开重围，反超了高旭，距离擎天柱顶端不足百米的地方！

　　“好！”高旭暗赞了一声，心领神会地发动了移形换位，与梅青瞬间调转了位置，形成了绝妙的配合，解决了斯莫克和巴克的围攻之危！

　　身后斯莫克暴怒的吼叫声传来，高旭不敢耽误，干脆施展化相真如剑，人剑合一，再以青云剑气的流光之效推动，眨眼间便来到了塔顶，与一位高高大大，相貌俊朗的三十几许男子照了个面。

　　“自我介绍一下，屠的首领，萨芬！我给自己起了个中文名叫安泉，本来想开拓海外市场的，可惜未能完成心愿，不过面对中国的朋友，我还是希望你们能称呼我为安泉，显得亲切嘛！”相较于斯莫克和巴克，这位还有中文名的安泉队长似乎正常许多了，虽然他的名字与他的行事作风是绝对的南辕北辙，但至少没有一上来就研究尸体，语气还颇为彬彬有礼，可惜下一刻，他就取出一枚硬币抛向高旭，话语开始不正常起来：

　　“选择你的死亡方式吧，是头像，还是白头鹰……是幸运，还是不幸？注意哦，千万要接好，掉在地上就失去效果了，同样不要把它放进口袋里，幸运星进了口袋也会成为普通硬币的呢！”

　　回答安泉的，是一道煌煌赫赫的凌厉剑气！

　　……

　　神罗公寓。

　　被九宫锁元阵围住的房间内，玛莲自顾自地看着电视，浑然不知她生活了数年的地方，即将遭到灭顶之灾，蒂法却将目光遥遥投向第七街区的方向，脸色阴晴不定，缓缓地起身，往门边走去……


第四十二章 举天倾，苍穹断，剑锋燃，碎尘寰（下）

　　轰！

　　“等你生不如死的时候，你就会怀念幸运星了……”见高旭直接忽略了硬币，安泉惋惜地摇了摇头，似乎高旭错过了什么天大的福缘，那副模样就是两个字——装逼！

　　但是他的动作可不装逼，面对高旭含怒的化相真如剑，他霍地变出了一门巨大的重炮抗于肩上，炮口正对准剑芒，狠狠地迎击上去。

　　按理来说，高旭的剑光何其之快，毫不夸张地讲，从出现安泉眼里，到剑光轰至，绝对不超过一次呼吸的时间，反观安泉，进行了自我介绍、装逼抛硬币两大行为，然后再出炮迎击，应该是绝对来不及的！

　　可结果却是双方的攻击在距离安泉丈许之外交击，而对拼的结果更是出乎意料，高旭化身的化相真如剑被狠狠地震开，飘退到了擎天柱顶端平台的边缘，恢复人身，震惊地看了过来，凝重地吐出两个词语：“时间领域，蓄势天赋？”

　　“哦？倒是好眼光，实力也很强，你这样的人里昂最喜欢了，他会将你切片研究，看看基因发达在哪里……”安泉轻咦一声，再度地惋惜地叹了口气，“你不接硬币，真是个不明智的决定呢！”

　　高旭根本不理会安泉的神神叨叨，他在意的是安泉的战斗能力——时间领域和蓄势天赋！

　　时间领域不必解释，夏雨早早就让高旭体会过了其威能，而随着轮回者实力的提升，领域的威能也会上升，安泉的时间领域比起夏雨无疑要强得太多了，方才将时间流速放缓，连高旭都没觉得，直到被逼退后才发现不对劲！

　　至于蓄势天赋，则是科幻体系极其罕见也是极其强悍的一种天赋，有些像狙击手的瞄准射击，通过长时间的瞄准与蓄力大幅度提升伤害，达到一击必杀的成就，更是能令武器的威力得到充分的乃至于超常的发挥！

　　相比起狙击手的职业技能，天赋威能更大，权威性更高，冷却更短，刚刚安泉的一炮之所以有那么大的威能，正是通过蓄势使得攻击大幅度提升，才能压过化相真如剑一头！

　　“如果配合上一些闪避型能力，不断以蓄势攻击对敌，相当棘手啊，怪不得能成为‘屠’这种怪物团队的队长！”高旭在思量着安泉的实力，安泉则对高旭高看一眼的同时，亦关注手下与林易、梅青的交锋，不愧是仅次于三难度巅峰的存在，刚刚交手了没多久，就察觉到了不对劲，“那两人不是易与之辈，暗冥队的对手果然不同寻常吗，五万一人有些便宜了……”

　　最后一句暴露了“屠”的性质，三句不离本行，只要有钱，天皇老子都杀，当然，是杀得了的天皇老子。

　　每击杀一名东亚三难度轮回者，得五万点积分的赏金，每击杀一名东亚二难度轮回者，得一万五千点积分的赏金，这便是暗冥队开的价，相比起原来的任务，无疑杀人更合“屠”的胃口，所以接到菲丽雅的通话后，“屠”立即回到了米德加，暗暗等待时机。

　　然而林易和梅青的实力不出意料倒也罢了，毕竟是五万的赏金，二难度的“一万五”还出了个如此强人，就令安泉着实吃惊！

　　不过转念一想，安泉又释然了，暗冥队身为三难度巅峰强队，欧美的最高决策层，有的是得力的手下，倘若敌人简简单单就能搞定，何必要请他们“屠”？

　　别看屠都是一群变态，但变态不代表蠢货，安泉接受这次委托也是有赚钱之外的目的，希望能通过此次行动与暗冥队建立一些交情，向欧美高层展现出他们的能力！

　　可惜安泉终究不了解菲丽雅杀伐果决、凌厉至极的性格，以为拍拍马屁，露露实力就能掩盖他们害群之马的身份，简直是白日做梦……

　　那是后话，暂时不提，林易、梅青两人以一敌众，牵制住了“屠”的大部分队员，龙行云等人得知“屠”的登场，亦开始不露痕迹地甩脱巴奈特一行，飞速赶来，高旭则与安泉展开了单挑。

　　正如高旭担心的，安泉的作战风格完美诠释了什么叫“打一炮换一个地方”，他充分地利用了时间领域和蓄势天赋的合璧之效，配合上一双轻便型超级火箭靴，在擎天柱平台这块不大的地方居然跟高旭玩起了放风筝！

　　自从领悟出幻魔身法以来，都是高旭放别人风筝，尚且是首次有人放高旭风筝，不得不说，时间领域在敌人身上展现出来实在是令人头疼，关键在于，高旭的梦想领域只能开大，领域威压的对撞并不给力！

　　而贯彻了这个战术，安泉每一炮的威力都大得不可思议，足有三难度A级封顶的威力，注意，这仅仅是依仗武器的普通攻击啊，并非技能伤害！

　　以安泉的脾性，自然不可能跟高旭讲什么道义，他的每一炮从来不往外打，都是轰向擎天柱重要的部位，如果高旭躲开，擎天柱就得遭殃，反之高旭就得硬生生地抵挡伤害！

　　只挨了几炮，高旭就打消了原本的主意，对方已经拿捏住东亚的要害，再加上实力强悍，PVP经验丰富至极，将安泉赶出擎天柱平台的打算根本不切实际，还不如……

　　想到这里，高旭唰地一下朝四方望去，果不其然，数架搭乘着塔克斯的直升机已然印入眼帘，他立即御剑飞起，直接转变了目标！

　　安泉见了面色变了变，依旧没有什么慌乱，而是朝着擎天柱的核心部位示威性地轰了一炮，狞笑了一声。

　　安泉的意思很明白，高旭去阻截下塔克斯没用，以他的攻击力，虽然没有自爆系统由内到外一下子搞定那么爽快，但是不出数分钟，也绝对能将擎天柱打断，造成与自爆系统相似的效果！

　　谁知高旭头也不回，甩手展出一道神幻镜观，回放出安泉对擎天柱的攻击，安泉一见，终于勃然变色了。

　　高旭的意思也很明白，北美毕竟是隶属雪崩一方，正派剧情势力，他们本身可以干些恶事，但绝对要保证不被外人得知，如果高旭将塔克斯的直升机截下，反倒是安泉等人致使擎天柱倒塌，那么不论是塔克斯的录像，还是高旭的留影，都会揭示出恶行，到时候，逐出剧情势力的就不止东亚了，大家全部成了孤魂野鬼！

　　“拦下他！！！”有鉴于此，安泉在团队频道里放声怒喝道，经过短暂的交手，高旭已然敏锐地洞察了安泉的一个弱点——空战不行！

　　他的蓄势天赋霸道归霸道，但蓄势后的攻击不可避免地令后座力变得极大，安泉的身体经过强化，承担下区区后座力倒是不难，不过却必须有一个卸力的方向，这点从安泉站立的水泥地面被其踏出的条条裂缝便可以得出，倘若是在虚不着力的空中，安泉轰出一炮，自个儿或许就得倒退数十米了，逃跑起来倒是方便，问题是他现在不需要逃跑……

　　斯莫克、巴克等屠团队的队员闻言立即向着高旭追去，林易和梅青实力再强，以二对九，又是差距不太大的三难度强者情况下，亦是无力阻拦的，好在龙行云那边已然从正面赶到，安泉见了一拍肩上的大炮，竟在瞬间将其改装成了多管炮口，呈散射形式开始阻拦龙行云一方的落地！

　　另一方，神罗的直升机部队也不是吃素的，见到高旭御剑赶来，数枚导弹与重机枪喷出的子弹编织出漫天的弹幕，向着高旭齐齐网下。

　　不但如此，数驾轰炸机亦于焉现身，航空机炮对准高旭，发动了狂猛的扫射，一时间空中到处是子弹穿梭空气留下的轨迹，火龙狂舞，凄厉的尖啸声响彻耳边，专司战斗的轰炸机就不是直升机可以比拟的了，显然鲁弗斯将其派到这里来，是为了防备雪崩的反扑，他万万想不到在北美干涉下，雪崩是恨不得神罗酿下这滔天恶举，而一力阻拦的，却变为了隶属神罗的东亚！

　　高旭驾驭着剑光，在枪林弹雨里穿梭，些许避无可避的子弹炮火就用三魄神眼抵挡下来，身上光芒一闪，业已使用欺诈宝珠改变了阵营，然后挥手抖出狂雷破星，网向轰炸机。

　　欺诈宝珠确实无法立即扭转处于雪崩一方剧情主角的好感度，但是在免除贡献度惩罚方面还是极其有效的，高旭此刻哪里顾得上留手，雷光电网一出，就让两架轰炸机对撞在一起，并且扰乱了神罗飞行部队的阵形。

　　可惜这时变身成野心金刚狼人的斯莫克又纠缠了过来，高旭与他过了几招，三魄神眼构架的灵罩就摇摇欲坠，无奈下唯有暂避锋芒，好在经此一耽误，孤舟残月队的陈德铭赶到，挥手就是寒冰之墙，群体限制了直升机与轰炸机的飞行，然后华丽丽地开启魔法洪流……

　　不过陈德铭没有欺诈宝珠那样的稀有饰品，出手间就不免有所顾忌，击毁飞行没问题，里面的神罗士兵和塔克斯要尽量保证存活，故而出了几招后，就与高旭开始默契地配合换位，他去对付“屠”的轮回者，高旭负责剧情人物。

　　这是最合理的分配，有了陈德铭的配合，高旭仅以一招火灵神剑，焚尽苍茫，便将神罗的空中部队逼得连连后撤。

　　高旭拥有痛下杀手不承担责任的便利，但这不代表他就真要肆无忌惮地杀戮，此场战斗究其根本是北美设下的毒计，让东亚与神罗自相残杀，自毁城墙，一时杀得痛快没有丝毫意义，反倒是随了北美的意愿！

　　然而下一刻，安泉做了一件异常狠辣的事情，他霍地调转炮口，对准这边战场就是一击重炮，轰在了一架本就受创颇重的直升机上面，爆出了漫天火花，那直升机颤了颤，终于翻转着机身坠落。

　　“哈哈，免费送来的功绩点，不要白不用啊！”安泉放声大笑，确实，东亚现在属于和神罗内讧，北美却是毫无束缚，甚至于全场的都是可以收获利益的敌人，只需无脑扫射便成，你们手下容情，我们尽情收割，气也气死你们！

　　“转换目标，杀他们的人，杀不掉人也要将保命道具逼出来！战到如今，别管区域战场补充不补充了，下死手！！！”高旭见了怒意一显，没有使用任何频道，直截了当地大喝出来。

　　孤舟残月队的众人听了稍稍一愣，顿时明了高旭的深意，立即改变战术，三难度巅峰强队何等强势，别看“屠”与他们的差距仅仅是一个档次，但是一步之遥，就是天差地别，如“屠”一般的团队在北美三难度没有上百也有数十，可是巅峰强队却仅有圣光和暗冥两支，灾厄是西欧的，更是独苗苗的存在！

　　霎那间，数股血泉便漫空飙射，发威的孤舟残月队几乎出手就是无法抵御的强势杀招，为了活命，“屠”的队员无奈只有动用保命底牌，安泉看得目眦欲裂，能被三难度强者引为保命底牌的都不是寻常的手段，都是积分，大量的积极啊！！

　　你不是一切冲钱看吗？那好，我们就耗你的钱，活活地心疼死你！！！

　　“杀死他们！！！”安泉怒目圆瞪，与高旭来了个针尖对麦芒的眼神碰撞后，放声咆哮起来，战斗开始进入白热化阶段，激烈到巴奈特等人都遥遥避让到一边，不敢贸然闯入，以免成为余波下的灰灰……

　　渐渐的，北美占据了上风，准确的说，是“屠”和神罗空中部队的“联合”进攻占到了上风，原因很简单，神罗的空中增援到了，东亚需要面临的敌人越来越多，而显然荒莽、宙光两队还在被神罗的地面部队纠缠，短时间内无法出现。

　　“高旭，退吧，我们尽力了！”龙行云的声音自任务频道传来，事已至此，除非真的不计后果地展露真身，否则确实是无力回天，当然，展露真身是不可能的，别忘了东亚此次肩负的真正任务，狙杀欧美三强队暗冥，一旦为了小挫折爆发，就是本末倒置了！

　　“真的没有希望了吗？不……不……还有一种手段……一种我尚没动用过的手段！”高旭面色沉凝，眼中有了一霎那的犹豫，旋即又转为坚定，将区域战场特殊称号·统帅者撤下，换成了至强称号·圣杀星！

　　他此刻所要依仗的，是圣杀星一定几率下对综合实力不超过自身五成的剧情人物产生恐吓、慑服、惊退等异常状态的超级功效！

　　高旭猛然仰首发出一道无声的长啸，一股无形无影，难以用言语形容的气息扩散出去，戏剧性的一幕出现了，密密麻麻的神罗空中部队原本如蝗虫般向这里开赴，但忽然之间就静止下来，好似被按了定格键，由动态转为绝对的静态……

　　下一息，大混乱爆发了，差不多有三成的轰炸机和直升机霍地调转方向，向着后方疯狂逃窜，而剩下的七成里有一半呆呆地待在原处，恍若灵魂出了窍，如此一来，场面之杂乱，可想而知！

　　“这种感觉……这种感觉……好像叶天……怎么可能？？？！！！”龙行云的瞳孔猛然收缩，安泉则是看得莫名其妙，不明白神罗空中部队突然发什么神经，而这次与浑身散发出如渊如狱气势的高旭再度对视，竟是下意识地偏移开目光，随即羞恼的神情浮上眉宇，嘴角泛出极度狰狞，狂吼道，“威风什么威风，你以为你们赢了吗？大错特错，看我传送枪！！！”

　　话音落下，安泉首度展现出了技能，一个于此时机的致命技能——传送枪，将指定目标传送到身边的辅助枪技！

　　当他肩上的炮口冒出了袅袅的白色烟雾，光芒闪过，塔克斯的红发小混混雷诺业已站在擎天柱的顶端平台上，莫名其妙地看着他，很明显不是事先约定。

　　“别奇怪，定位是别人给的，我和你有仇，现在要亲手杀你！”安泉找了一个连三岁小毛孩都能看穿的蹩脚借口，胡乱朝着雷诺开了一枪，被雷诺轻而易举地闪开后，装出惊慌之色，翻下了平台。

　　“什么跟什么呀？不过既然到了这里，就完成上头交代下的任务，快点去休假吧……好怀念沙滩的滋味啊！”雷诺头上冒出了几个大大的问号，喃喃低语后，转身向着平台中心摆弄起自爆系统来。

　　而专注于自爆系统的他没有察觉的是，周围的一切忽然缓慢起来，依旧混乱的神罗空军，勃然变色的高旭等人以及远处飞临的那抹白色身影，仿佛都开了慢动作，一帧一帧地播放着。

　　毫无疑问的是，此乃安泉时间领域的效果，在全力以赴使用领域威能的极限推动下，让雷诺即刻完成自爆系统的启动，不是空谈！

　　同样毫无疑问的是，此乃下下之策，传送枪找来雷诺，时间领域帮助他，如此不计后果的行为，事后定会遭到严惩，被逐出阵营！

　　不过相比起“屠”亲自动手炸毁擎天柱，这仅仅是安泉的个人行为，被逐出的也只是安泉一人，他心中甚至还抱着美好的打算：“超额完成任务，报酬肯定能多要些……”

　　的确是超额了，在至强称号·圣杀星的威能下安泉火中取栗，传送枪和时间领域连出不说，还丢出一枚磁力震荡弹，使得所有远程攻击手段偏离目标轨道，成功地挡下了东亚一方的阻截……

　　而后，自爆系统，启动了……

　　“不！！！！！！！！！！”

　　当巨大的轰鸣暴起，蒂法的悲呼声响彻此方天地，洁白羽翼怒涨，包裹着她整个身躯向着擎天柱顶端冲来。

　　……

　　将时间倒回十数分钟前。

　　“蒂法，蒂法，不要老是发呆啊，你怎么啦？”

　　在玛莲的连连摇晃中，站在门前蒂法浑身一颤，如梦初醒地惊醒过来，望着玛莲担忧的小脸，轻轻摇了摇头：“没事呢，只是……有些心神不宁……好奇怪的感觉！”

　　自言自语了几句，蒂法犹自不安地起身踱了几步，将目光转向房间外边，准确的说，是外边的看守人员。

　　玛莲在第七天堂酒吧里就是个小宅女，基本不怎么外出，高旭给她买了很多好吃的好玩的，夏雨等人对她也着实不错，过得比平常还要舒服，她自然没有什么坐牢的感觉，蒂法却不想失去人身自由，一直这样下去。

　　而且蒂法对于位于神罗一方的高旭等人始终有着极强的警惕心，觉得他们会图谋不轨，晚上睡觉都是睁一只闭一只眼，不敢睡熟，若不是龙行云的九宫锁元阵实在厉害，又有几支团队轮流换班，蒂法早就实施逃脱之法了。

　　不过今天似乎有些不同寻常。

　　融合杰诺瓦细胞后，蒂法的听力大增，绝不逊于三难度的古武轮回者，刚才隐隐听到夏雨等人急切的交谈与匆忙的脚步声，然后外面就安静下来了，绝对的安静。

　　蒂法觉得，机会来了。

　　“玛莲，你乖乖地在这里看电视啊，我去去就来！”为了玛莲的安危，蒂法一直不敢贸然闯阵，但这些天来至少东亚一群人对于玛莲是不错的，不管他们是假仁假义，还是真心实意，以伤害玛莲为要挟的可能都很低了。

　　既然如此，蒂法就没有了后顾之忧，她握了握拳，舒展了一下身体，推门而出。

　　九宫锁元阵顾名思义是涉及到九宫之学，而九宫在奇门遁甲中代表地，大地，为奇门遁甲之基，是永恒不动的，用于捆缚敌人，效果最佳！

　　蒂法不懂修真的阵法，但是实力到达她这般境界，业已是近乎一法通万法通，九宫锁元阵的威能她是能大致感受到了，当此阵有人控制时，即便使出最强的杀手锏，破阵的几率依旧不高，这亦是蒂法迟迟不闯的另一个原因。

　　可正如无人操控的恶魔阴影结界被蒂法在十分钟不到的时间几乎毁了个干净，呆板的阵法即便威力再强，也挡不住狂猛攻击的肆掠，何况九宫锁元阵以困人为主，杀伤性不够，真正的杀阵亦是不敢用于对付剧情主角，不然出个三长两短，就追悔莫及了！

　　不过有别于恶魔阴影结界的悲惨下场，九宫锁元阵韧性十足，蒂法闯归闯了出来，但大阵依旧完好无损，继续运转，蒂法发现夏雨等人全部消失不见，心知确实是出了某种变数，转念一想，有了九宫锁元阵也不错，玛莲的安全能得到保证，她就能回归第七天堂酒吧，请来救兵了。

　　蒂法展开洁白羽翼，紧贴着上层底盘飞速赶路，很快神罗军团被高旭喝住的一幕便印入眼眸，随后发生的一切令她整个人如泥塑木雕般呆住了，呻吟道：

　　“天呐，这是什么……我没有……没有在做梦吧？！不！！不要啊！！！不！！！！！！！！！”

　　天·倾·了！！！


第四十三章 拭手补天裂，傻上一次，又何妨？

　　所有的神罗空军开始向后撤去。

　　这回就不是摄于高旭至强称号·圣杀星的威能，心里不可抑止地弥漫起惊惧恐慌，身不由己地退避了，而是达成目的后的离开，这点从雷诺不慌不忙地跳出擎天柱顶端平台，抓住前来迎接的同伴鲁德手膀，大摇大摆地闪人便可看出。

　　已经没人来得及顾及这些剧情人物了，每一位东亚轮回者均怔怔地望着擎天柱，听着其内响起的接连轰鸣，面色惨白一片。

　　自爆系统安装在擎天柱内部，生效后的爆炸便是由内而外，一开始不见波澜，待声响传出，一切已经不可挽回了，头顶的钢盘陡然间摇晃了一下，仿佛是一名巨人，在发出最后的无奈呻吟！

　　然后……就是猛烈的坍塌！！

　　整根擎天柱在瞬息之间剧烈地爆炸，表面的碎片若滂沱大雨般洒落，在一刹那，钢盘就向着下方滑落下来，而第七号贫民窟的土地已然开始颤抖，似乎不忍目睹接下来发生的滔天惨剧！！！

　　“哼，傻子才跟你拼命！”安泉刚才全神贯注在破坏擎天柱上面，直到成功后才发现疯了般冲过来的蒂法，眉头一皱，在团队频道里喝了一声，光芒闪过，已是发动了团队集结，脱离了现场。

　　蒂法落于擎天柱顶端平台，准确的说，是平台的碎片，并且是高速坠落的碎片上，茫然地四顾，头皮发麻，眼前发黑，一股股窒息的感觉涌上心头，就好像自己的感觉连同这整个世界一起崩塌了……

　　不过仅仅愣神了一个极其短暂的瞬间，蒂法就如梦初醒，因为巨大的钢盘已然呈泰山压顶之势落了下来，然而蒂法并没有逃跑闪避，反倒大喝一声，先是召唤出了性情温和的冰精灵希瓦，随后周身散发出一股恐怖的波动，身后徐徐浮现出一道硕大无朋的符文罗盘，耀眼的蔚蓝光芒中透出浓浓紫意：“洁白之舞·启示录，起！！！”

　　这便是蒂法数天前在第七天堂外未曾动用的爆种杀招，是以杰诺瓦血统具现成洁白羽翼后的洁白之舞结合创世型魔法启示录，施展出的究极大招，在主角气运的临危爆种下，蒂法竟然仅凭一己之力就撑住了钢盘……

　　当然，只是短短的一霎那而已，下一刻，蒂法就被压得直直落下，钢盘何止有万钧之重，蒂法再是完美融合了杰诺瓦细胞，也还是处于人类的范畴，而人力终有穷时，此时此刻的状况，便是人力无法承受之际了！

　　“剧情主角有气运护体，没有轮回者下手的话，是不会死于事故中的……我们走吧，待会救下蒂法，不能让北美抢回她！”高旭怔怔地仰天望天，龙行云以为他是在看蒂法，便安慰道。

　　他却不知道高旭早就晓得蒂法不需要轮回者瞎操心，如果蒂法真有个三长两短，北美比东亚还要急无数倍呢！

　　高旭看的是方才钢盘倾斜，无数的东西哗啦啦地落下，那里面大部分是死物，还有的则是活生生的人！

　　就如电影2012里面，当世界末日到来，地面出现巨大的裂缝，无数人挣扎着、惊惶着、错愕着、恐惧着被地缝吞噬，现在下方的贫民窟则代替了裂缝，一个个鲜活的生命在众人的眼前无助地坠落……

　　而脚下更是密密麻麻地布满了贫民，高旭前几日为了布局神罗总裁的刺杀，让江玉凤伪装成贫民窟孤儿，曾经在贫民窟待了不少时间，那时的他感觉贫民窟里面的很多人都有些麻木不仁，空洞的眼神透不出几许生气，然而这一刻，贫民窟的人们用事实打破了高旭的看法，父亲将一家老小护在身后，母亲紧紧地抱住孩子，甚至连绝大部分无父无母的孤儿都自发地站到一起，默默地等待着。

　　相比起米德加上层居民的慌声惨叫，贫民窟的人们镇定得让人惊讶，坦然得让人叹息，平静得让人悲戚……

　　“呼！”高旭吁出一口气，紧紧地闭上了眼睛，大唐双龙传世界圣杀星三剑决天下的场面急速地掠过，一股异样的情怀荡漾在心田，旋即猛然睁开，盘旋于身侧的古剑龙皇呼应般地发出震天龙吟，他望着这柄契合天华剑意的仙剑，大笑道，“龙皇，你也这么想吗？承天辉煌，破冥逐暗，不是一句空话，既然如此，还有什么好迟疑的呢？”

　　话音落下，高旭霍地双手举天，朗声诵诀道：“以吾宿凭，招辰天魄……太荒初返，天坎合聚……灵台封烈，神魂共厉！”

　　天空顿时风云变幻，隐隐汇聚着七彩霞光，向着高旭身后聚拢过来，飞速形成了一道谦和稳重中带着刚决的身影，蓝装劲服，肩背古朴剑匣，浑身绽放着凛冽无比的剑芒，正是神魔至尊传剧情主角——殷剑平！

　　与上古魔神蚩尤决战前夕，三难度十阶实力的剧情主角殷剑平！！

　　既已打定主意，高旭便是毫无保留，紧接着天魂转凭之法，又并指如剑，向着眉心重重按下，喃喃念诵道：“罡茫意应，明神天魄……凝气抱元，魂剑剑匣……成！！！”

　　旋即，高旭的眉心处浮出一柄五彩小剑，与肩部的寒星剑匣交相呼应，待五彩光华逝去，寒星剑匣已然绽放出辉煌霞光，破天冲地，显然是威能大涨！

　　“殷兄，我拜入天玄门下，传承天烈五剑之时，你曾经说过手中的剑，要为了自己想要保护的人挥动，方能发挥最强威力，我那时没有什么刻骨铭心的爱恋，立下的誓言的便是手中的剑，要为了自己想要行走的道挥动……就是现在了，不管值不值得，我都想要救人，精明理智得太多太多了，傻上一次，又有何妨？”

　　做完了前续动作，高旭既似自言自语，又似与召唤出来的殷剑平天魂沟通，随着古剑龙皇的挥举上扬，一条硕大威猛，遮天蔽日的金龙绽出涌现，朝着钢盘迎去。

　　这一幕看呆了所有的轮回者，不得不说修真练到极致，那种天翻地覆，排山倒海的气势实在是具备超强的视觉冲击力，高旭挥动古剑龙皇的时候，背后殷剑平的天魂在做出同样的动作，两大同修天烈五剑的绝世剑修合力之下，古剑龙皇的剑气甚至有一种神龙亲临人世的逼真感觉，怒啸如潮，穿云破雾，硕猛龙姿，张牙舞爪着抵挡天倾之祸，正是所谓的……

　　拭手补天裂，傻上一次，又何妨？

　　不过即便加上了全力御使古剑龙皇的高旭，局势依旧不可挽回，甚至于钢盘下坠的速度都没有明显的减缓，蒂法和高旭就像是两头不自量力、螳臂当车的蝼蚁，马上就要被天道巨力毫无疑问地碾压成渣渣……

　　然而下一刻，两道身影便来到了高旭边上，共同发力，抵抗倾天钢盘，却是荒莽队长肖醒与孤舟残月队长龙行云！

　　“好一句傻上一次又何妨，我们在空间混得太久了，久到棱角都磨得差不多了，一切以利益行事，良知、热血、锋芒、激情早就远去了吗？！没有！！高旭，你在锁妖塔指挥有方，让我们不损一人，我佩服你；你之前救了我们团队，让我们免于灭团，我感激你；但是这一回才是彻彻底底地服你，没得说，此趟区域战场若能安然活下来，荒莽队以后就跟你混了！！！”

　　肖醒终于赶到了，热血澎湃地大吼后，握住酒壶，咕嘟咕嘟牛饮数口，身后千杯领域的领域威压中现出了一位环抱美酒的赤膊大汉，通天彻地，威凌苍生。

　　“妈的，将剩余不多的酒神咒用一次在这上面，我真是疯了，但是疯就疯吧，我愿意我高兴……哈哈哈哈！！！”

　　龙行云脸上则犹自带着一抹苦笑，手头上的动作却没有半点犹疑，也没有如肖醒说那么多，只是简简单单的一句话：“大家是同伴，就该并肩作战！！！”

　　“我来！”再下一刻，宿云冲至，天道战匣打开，无数武器碎片散射而出，组合成一套半身虎头战甲与十柄惊世神兵，玄武真功，十方无敌，轰然迎上！！！

　　“我也来！”陈德铭身旁耀起冰、雷、火的元素光芒，高举龙之神力魔杖，招出混沌陨石抵消钢盘下落的无匹劲道！！！

　　“还有我！”朱雨璠将芬利尔默默地举于眼前，蔚蓝的魔晄能量透出，手腕轻轻一抖，芬利尔业已一分为六，一把主体、两把副刃、三把主刀，分散于钢盘的四面八方，正是超究武神霸斩的起手，随即朱雨璠的身影就化作一道蓝光残影，不断地游走，抵消着庞大到难以形容的压力！！！

　　……

　　林易、梅青、夏有愉、齐政、项亦菲、唐古、沈佳伟、赵景阳等人一个一个地冲上，到了最后，连刚刚赶来的宙光队都在夏雨的带领下迎了上去，所有能够出手的东亚轮回者均展现着不同的能力与光芒，恍若近三十位拯救世界的超人般，奋力托举着覆灭人世的灾劫。

　　这一幕看得所有人都默不作声，无论是还未飞离此地的塔克斯直升机，还是巫颂焰光两队的仅存的队员，均呆呆地看着，喉咙嗓子像是被堵住般，发不出一点声响。

　　“他们是疯了吗？为了一群不相干的人，去拼上自己的性命？？？！！！”唯独屠毫无感觉，嗯，准确的说，安泉先是怔了怔，立马便是大喜过望，一挥手道，“我们上，趁他病要他命，全部灭杀他们，东亚的三难度都在了，一百万点积分啊，哈，这可是送上门的大礼，不拿白不拿！！！”

　　抱着趁火打劫的心理，“屠”兴冲冲地回归战场，然而不待他们接近，弹雨扫射的声音却在此时响起，他们抬头一看，塔克斯的直升机竟然拦在了中间！

　　“我和这些人有私怨，需要解决，他们也在干扰塔克斯的任务，大家的目标并不冲突！”安泉自忖反正被逐出阵营定了，也不顾忌什么，直白地道。

　　相比起掉落奖励很少的塔克斯，高旭等人可是白花花的票子，故而安泉的语气颇为谦卑，自忖让高高在上的神罗人士满足自傲感，再加上看到雪崩的蛮子与己方的叛徒狗咬狗，理应不会有异议，忍气吞声、见风使舵的本事相当厉害……

　　谁知直升机没有半点离开的意思，连开枪都没有停下，片刻后雷诺标志性的红毛脑袋探了出来，撇嘴道：“哪个告诉你我们跟你的目标一样了？我们接受的命令是炸毁擎天柱，仅仅是炸毁，懂吗？完成命令后，就是自由行动了！啊，美妙的休假啊！”

　　习惯性地卖萌后，雷诺又转向高旭等人的方向，脸上露出钦佩：“为了一个目标，勇往直前，无所畏惧，豁出一切，这才是真正勇士特有的风采，我雷诺，最敬佩的就是这样的人啦！所以呢……你们休想过去！！！”

　　“操！明明是反派，装什么好人？？妈痹的！！！”安泉听雷诺起了个头，就知道塔克斯的毛病又犯了，本来是想直接硬闯，干脆连这些塔克斯一并干掉，不料背后一位高高瘦瘦的男人突然在任务频道里低声道，“还是等等吧，这群人不可能一点防备都没有，此刻去难免受到东亚的临死反扑，待他们筋疲力尽之际，再一击毙命！”

　　“里昂说得对！”安泉闻言想了想，阴毒地一笑，转身就走，很快带领队员消失于贫民窟特有的黑暗中，雷诺嘟囔一句算你们识相，目光一亮，大喊起来，“噢噢噢噢噢，撑住了吗？人类的力量，真的能够达到这一步吗？”

　　确实是撑住了。

　　在蒂法与高旭等人的努力下，崩塌的上层钢盘竟然被固定在了半空中，而这二十多人则是代替了擎天柱之责，牢牢地撑住，死死地撑住！

　　但是并没有结束，因为这样解决不了问题，以轮回者超人般的体质，也坚持不了半分钟，而半分钟下面是根本跑不掉什么人的，所以高旭等人的目的是将钢盘送到米德加外的空地上，再缓缓降落下来！！

　　不过能撑住钢盘业已耗费了所有人全部的实力，这毕竟不是破坏，是救人，轮回者备下的底牌基本上是杀敌之用，在此时毫无作用……

　　“喂，你再加把力啊！”在此情况下，高旭唯有朝着蒂法递眼神，并以心灵指引传话，蒂法可能听不懂，但言下之意明白无误，爆种啊，再爆一次种啊！

　　可惜不是每一位剧情主角都能像李逍遥般二次爆种的，蒂法作为第一个扛下万钧钢盘的人，即便在爆种的情况下，也是透支了潜能，此刻翻了翻眼睛，连答话的力气都没有了。

　　实际上如果不顾及钢盘上层居民的死活，召唤出圣龙巴哈姆特来一记百万龙炎是最有效率的选择，不过蒂法终究不会做出为了让下层贫民窟之人活命就活生生烧死上层居民的举动，而似圣龙巴哈姆特般性情暴虐的召唤兽攻击敌人没问题，救人就是扯蛋了，只能出动较弱的冰精灵希瓦予以救援……

　　“可恶，难道我们真的要败在这一步？”高旭不甘地大吼，声音响彻四方，“我坚信，等待我们的不会是地底的黑暗，而是天上的太阳！一定是！！一定是！！！”

　　悲剧的是，他的声音再激昂慷慨，他的话语再富有感染力，轮回者也不是剧情主角，没办法使出超出自身上限实力的，眼见着宙光队的队员陈成已然露出明显的不支之态，而这时每失去一份助力，就是向着失败猛然迈出一大步，高旭都有些不自觉地萌生了放弃的念头，天书忽然展开，赵灵儿的声音自耳畔响起：“高大哥，我们来帮你，使用三头六臂，使出狂雷破星，快！！！”

　　高旭毫不迟疑地按照赵灵儿的话执行，只见狂雷破星一出，无数的星光雷电突然从天书里面冒出，不是超电雷光虫，又是什么？

　　而这回超电雷光虫有秩序得多，趴伏在狂雷破星化出的雷网上面，将其无限延伸，恍惚间，就好像帮助钢盘包上了一块紫色的肚兜，然后奋力一炸！

　　“好，就在此刻！”有了这股生力军的帮助，高旭、蒂法等人的力道霍地改抬为推，整座钢盘就呈现一条上凸弧线向着米德加外部缓缓落去，期间还有塔克斯的直升机护卫，显得壮观至极，而雷诺早就端起录像机，将激动人心的一幕记录下来。

　　“屠，没想到擎天柱因你们而毁，结果也因为你们在异次元杀阵布置的超电雷光虫救了场，不过我想，是没有人感谢你们做出的‘贡献’的！”

　　轰！

　　随着钢盘的落地，激起漫天烟尘，高旭瘫倒在地，脑海中刚刚闪过上面的念头，整个人霍地被抱了起来，肖醒和夏雨一左一右架住他的胳膊，欢笑道：“我们做到了，我们真的做到了，哈哈哈哈，当超人太爽了！！！”

　　高旭回过神来，就看到大家都拥在一起，大呼大叫，笑啊跳啊，别说宙光和荒莽，连一向保持着三难度巅峰强队范儿的孤舟残月都失态了，最好笑的是陈德铭咧着嘴想去抱项亦菲，却被剑柄在头上瞧了记狠的，随后无奈和夏有愉拥在一起，瞧瞧这辈子只有搞基的命了……

　　他们刚刚在冲上去的时候，心中不免有些陪着高旭犯傻值不值的疑问，但是现在真正挽救了千千万万的性命，当了一次救世的英雄，哪怕没有去享受米德加百姓的崇拜与感谢，这种经历也是无与伦比的了，比推倒了三难度九阶BOSS都要爽一点点！

　　这种心理层面的改变他们自己或许还未曾察觉，同样瘫倒在一边的蒂法却是看得清清楚楚，经历了一场原来根本意想不到的并肩作战，蒂法再看东亚一行，已然没有了以前的偏见。

　　实际上，二三难度的轮回者能从新人中脱颖而出，能一步步厮杀出来，拥有如今的地位，可以说都是佼佼者，除了“屠”之类的一群变态外，就算是欧美里面，若是排除了敌人的立场，可圈可点之处都有许多，很容易引发好感。

　　“以前师父告诉我，不能因为一件坏事就否认所有，也不能因为一个坏人就否认全部，他是对的……”蒂法想着想着，就不由自主地看向了高旭，却见他取出一个碧绿的瓶子，仰首灌下一些药水状的液体后，闭目打坐了片刻，腾身而起，对着龙行云等人不知说了什么，展开天书，就将众人收了进去。

　　“你还能动吗？不能动就进我的天书避一避，此处不是久留之地，我们必须马上走！”旋即高旭来到蒂法面前，俯身问道。

　　蒂法鼓了鼓嘴，很想借此机会提出分道扬镳的意愿，不过转念一想，高旭能于此刻征询自己的意见，已然是尊重的表现，再想跑就是得陇望蜀的，便点了点头，低低地道：“你收吧，我不会拖累你们的！”

　　高旭为蒂法的懂事露出一丝诧异，二话不说，将她往天书里一收，往后面挥出一招幻月神剑，取出血光影遁符往自己身上一拍，立即化作一道血影，向着米德加的方向遁去。

　　几乎是他刚刚起步，空气中便发出雷鸣似的响声，这是速度快到极致的特征之一，安泉一众身影出现在了视线里，竟是从米德加的荒郊外包抄过来！

　　显然“屠”算准了东亚一方运送钢盘的方向，来了一手守株待兔，却被高旭及时洞察，抛出的抓捕道具被幻月神剑所破，论及速度又比不过从S级抽奖宝箱里开出的保命道具血光影遁符，唯有面色铁青地望着高旭绝尘而去的声音，喝骂道：“他妈的，跑得比兔子还要快，以为跑就有用了吗？你们已经是孤魂野鬼了，没有神罗的庇护，还与神罗反目成仇，怎么在米德加混下去？？用不了多久，就会沦为我手里的悬赏积分！！！”

　　安泉不知道的是，当血光影遁符的效果消失，业已重新回归米德加地界的高旭仰首望向神罗大楼的总裁室，嘴角划过冷峻的弧度，手掌狠狠地握紧，喃喃道：

　　“想让我们被逐出剧情阵营，没有那么容易……北美，鲁弗斯，接下来该是我们报答的时候了，好好地洗干净脖子等着吧！！！”


第四十四章 韩剧主角定律——被互换的富家子鲁弗斯

　　擎天柱倒塌事件后，神罗的声威再一次大振，几乎攀升到了能够到达的顶峰。

　　在雪崩丧心病狂的恐怖袭击面前，嗯，这个不是黑锅的黑锅雪崩是背定了，神罗及时派出部队，救援有方，更有一群奋不顾身的特种兵英雄挽救浩劫，普通百姓仍旧在英雄萨菲罗斯的影响下，认为拯救世界的一定是特种兵，造成的轰动之大，可想而知！

　　知道真相的神罗高层欣喜莫名，觉得他们是如有神助，不管怎么做都能得到好处，然而鲁弗斯对此却是怒不可遏，觉得高旭等人是在他让世界恐惧的绝妙计谋上狠狠地扇了一记耳光。

　　所以当鲁弗斯得知高旭等人依然停留在米德加的地界上，没有离开后，顿时生出了凌厉的杀机，让海丁格尔率领部队明日一早就围住东亚轮回者的住处，不管反不反抗，格杀勿论！

　　海丁格尔自然大喜过望，他至今对于高旭当时的侮辱念念不忘，好吧，其实也没有多少时间，肯恩那天晚上围剿弑殇的毕竟是小部队，没有得到总裁的命令，不敢太过放肆，这回就不一样，相当于用整个政府的力量去灭杀东亚寥寥数十名轮回者，他们不死就有鬼了！

　　幻想着大仇得报，满脸乐开花的南丁格尔回到家里，和肯恩奸笑了好久后，美滋滋地刚想睡觉，整个人就僵掉了，因为不知何时，高旭背负双手，笑眯眯地站在他的床前。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”随后高旭做了一个捂耳朵的动作，等海丁格尔杀猪般惨叫过后，才慢条斯理地道，“别妄想别人来救你了，附近一里都在我们的控制之下，别说你就是吼吼，即便突发地震都没用！”

　　“不可能……不可能！你们明明在……”海丁格尔不可置信地连连摇头，却见高旭脸上的讥笑更加浓重，“没什么不可能，确实，我们人数太少，与神罗的军队正面抗衡不现实，但是若论小规模的战斗，招再多的塔克斯也护不住你！”

　　高旭很清楚东亚一行的动向都在神罗公司的密切监视之下，便让伊忘舒布下幻术，施展了障眼法，为防北美的袭杀，他没有带出所有人，仅仅和孤舟残月队的龙行云五人出动，突破了海丁格尔豪宅的防线，潜了进来。

　　绝大部分轮回者不适合人海流的大型战役，却是斩首战术的最佳人选，实际上，如果不是阵营束缚，神罗的一众高层早就被东亚一扫而空了。

　　“肯恩呢？肯恩在哪？不要杀他，求求你……不要杀他！”海丁格尔抱着脑袋，失魂落魄了一会儿后，突然又大叫起来，竟然先关心自己管家兼贴身秘书的死活。

　　“呦，蛮有情有义的嘛，好基友，一辈子！”高旭颇为怪异地看了海丁格尔一眼，心想这人渣倒也还有些良心，不料念头刚刚闪过，海丁格尔就一把眼泪一把鼻涕地哭诉道，“家里的账目，公司的事务，都是肯恩在管理，他如果死了，我该怎么办……怎么办……”

　　“呸，当我没想过！”高旭顿觉遭到了欺骗，好基友怎么瞬间沦为利益关系了，一脚将海丁格尔踹翻了跟头，对付这种货色好言好语是没用的，直接动手最效率！

　　“别打我，求求你……你要什么，我都给，我什么都给！！！”果不其然，海丁格尔比古留根尾还要没种得多，有剧情保护，高旭没法用厉魔夺魄控制，但是施以一顿拳脚，就差不多搞定了。

　　海丁格尔连滚带爬地将他库藏的宝贝包括数枚高级魔晄石自暗格中取出来，摊在床上，任由高旭取走，换做以前，高旭肯定是不客气了，但此刻他却根本往上面看上一眼，而是沉下脸：“请你不要侮辱我们的人格，我们不是那样的人！”

　　“你们不是那样的人，是哪样的人？自从城管成立后，老子在下层的油水都没有了！”海丁格尔也没有草包到极致，尚且知道在心里暗暗吐槽，被高旭瞪了一瞪，就吓得什么念头都抛之脑后，乖乖地聆听高旭的指示，并且在谈话结束后被注入了一支夏有愉特制的药剂，得知是独门毒药后，裆部顿时隐隐传来腥臊味……

　　高旭留下恶行恶相至极的海丁格尔，临走时不忘顺走了床上的财物，出房后对着龙行云点了点，走下了今晚的第二站——

　　都市开发部长利夫家。

　　……

　　高旭和利夫面对面，双双陷入沉默中。

　　就在刚才，利夫已经就今日的力挽狂澜重重地感谢过高旭，但高旭却直言不讳地陈述了一个残酷的事实——诸如此类的壮举，做成一次就是奇迹，不可能一而再再而三地上演！

　　即是说，如果鲁弗斯再有类似的恶事，便无人可以阻拦了！

　　这的确是个事实，不过肯定很不顺耳，令利夫眉头大皱，缓缓地坐了下来。

　　其实上一任神罗总裁所屠的村子，所害的人命，所犯下的恶举，绝对不会逊于此次鲁弗斯炸毁擎天柱，但是区别在于，神罗老总裁都是暗中干坏事，表面上做出一副伪君子的模样，而鲁弗斯这种直来直往的行为就触目惊心得多，也可怕得多！

　　事情往往就是这样，有一层遮羞布与没有，是完全两种概念，鲁弗斯终究太过年轻，不免有些想当然，恐惧统治世界？哼，光有恐惧，手底下的心都要散了！

　　不过话又说回来了，利夫愤恨归愤恨，亦是无可奈何，鲁弗斯毕竟是上一任总裁的儿子，法定的继承人，而神罗公司向来是总裁一言九鼎，他没有反抗的余地！

　　高旭察言观色，眼底深处已然掠过笑意，忽然用传音入密的方法对儿利夫说道：“部长，鲁弗斯不是合适的总裁人选，我有些想法，说给你听听？”

　　利夫深深地凝视了高旭一眼，半响后，才叹了口气道：“你的想法我能猜得八九不离十，可是你不知道，那样做是没用的，鲁弗斯是总裁的第一继承人，却不是唯一继承人，如果他……他有了什么三长两短，马上就会有另外的继承人，而那人……唉，说不定还不如鲁弗斯！”

　　显然，利夫对于高旭的行事作风是有一定了解的，不用高旭细说，就知道高旭对鲁弗斯起了杀意，可是区域战场的规则限制了直接杀人的效果。

　　原定的主线剧情里，鲁弗斯是神罗总裁死后神罗公司的最关键人物，他在剧情后期生死不知，神罗立即大乱，被剧情主角一行摧枯拉朽地击溃，然而在区域战场里，并不是这么简单。

　　最直观的证明，东亚北美的胜利失败条件中，是比较神罗雪崩两大势力的威望与影响，而非彼此干掉对方的首脑就算赢，否则就是考验刺杀，也太没有技术含量了，所以首脑的安危，肯定关系着剧情阵营的强弱，却不是决定性影响！

　　剧情里面有没有不能确定，但是区域战场里面鲁弗斯假如身亡，空间肯定会安排神罗总裁的另一位儿子接任位置，就好比空之轨迹里面高旭若能在主线剧情开始前杀了怀斯曼，噬身之蛇照样会派出另外的蛇之使徒完成福音计划一样。

　　毕竟如高旭这般萌生篡位夺权想法的不在少数，空间等同于在为妄图取巧上位的轮回者制造困难。

　　不过这些高旭早就料到，在刚刚被逐出公司时，匆忙之下他只安排了尹子辰伪造鲁弗斯并非神罗总裁亲子的证据，后来解决了擎天柱之祸后，他让尹子辰准备了另一份材料，一份足以掌控神罗，至关重要的材料！

　　“部长，恕我冒犯，你本来是孤儿，是由于前任总裁看重你的潜力，一手培养你的吧？”有鉴于此，高旭问出了一句在利夫听来莫名其妙的话，神罗不少高层亲信都是从小培养，比如核心危机的剧情女主角西斯内，据尹子辰的调查，利夫亦是如此。

　　利夫显然不明就已，点了点头，高旭眼中笑意更盛，忽然凑到他耳边，飞快地说了一句，话音一落，利夫就猛地跳了起来，指着高旭：“这这这……你你你……”

　　“部长，你先别急，跟我来一处地方，见一个人，想必就能下定决心了！”

　　高旭拍了拍利夫的肩膀，抓住他的胳膊，推门而出，目标，今晚的第三站——

　　神罗总裁旧居残骸。

　　……

　　第二日清早，鲁弗斯就已经坐在总裁办公室里，静静地品着茶，等待着海丁格尔传来好消息。

　　神罗家族都有品茶的习惯，不用说，茶叶的来源正是从老对头五台掠夺过来的，每每站在神罗大楼的高层一边俯览米德加，一边装逼地品着茶，他们就好像君临了整片大陆。

　　然而今天，在这个看似平凡的日子里，有人就要将君临大陆的王者狠狠地拉下马来，狠狠地蹂躏！

　　开端是海丁格尔发起了高层会议，每一位神罗高层都有发起会议的权力，不过除了总裁外，必须是在事态紧急万分的情况下，故而鲁弗斯在走向六十六层会议室的时候，心底都免不了有所疑问，是不是围杀高旭一行出了纰漏，海丁格尔不得不召开紧急会议。

　　这个猜想在见到高旭大摇大摆地坐在会议室中的椅子上，位置竟然还是昨日的那一张时，被轰得粉碎，鲁弗斯先是瞳孔猛然缩小，露出了不可抑止的惊色，随后却是主动阻止了随行塔克斯的发难，凝声道：“你们来这里做什么？”

　　从这小小的细节中就能看出鲁弗斯的城府，换做一般的领导早就失态得让保镖冲上去拿人了，也不想想高旭既然能进得来，岂会害怕几名塔克斯？

　　“可惜了，在应付萨菲罗斯带来的灭世大难里，鲁弗斯是位可靠的首领，却因为北美的布局，不得不除！”高旭心中暗叹一声，表面上却没有半分迟疑，立即道，“按照约定，我们今天下午就得离开米德加，谁知昨晚发生了一件事情，令我们不得不再走这一趟，介绍一下，这位是江玉凤，老总裁发善心，从贫民窟收养的孤女，也是第一个发现总裁遇害的人！”

　　“原来是想证明老头子的死因？”鲁弗斯望着从高旭身后走出的江玉凤，稍一愣神后，顿时产生了误解，并且暗暗冷笑起来。

　　如果昨天他在质问高旭的时候，高旭便能拿出切实可靠的证据，证明自己的清白，他说不定还会有所动摇，虽然这种几率很低很低，便如杨雪霖所言，宁错杀勿放过，但是不管怎么样，可能性还是有的，不过经历过擎天柱之祸的打脸后，可能性就彻底归零了！

　　无论高旭一行与神罗总裁的死亡有没有关系，他们都必须死！！

　　不过高旭既然是为了这个原因回来的，就暂时稳住他，别闹得兵戎相见，两败俱伤，不好收场，有鉴于此，鲁弗斯便施施然坐到总裁位置上面，摆出一副聆听的架势。

　　果不其然，江玉凤哭哭啼啼地开始讲述起神罗总裁死亡那晚的过程，鲁弗斯固然与他老子感情极其淡薄，但至少还是有些好奇的，江玉凤的口才又足够好，渐渐的，除了高旭和尹子辰外，每个人都被吸引了进去。

　　“老爷每晚睡觉前都会喝一杯温牛奶，要保持四十度的温度，太热太冷都不行，我虽是新来的，可老爷夸我手脚勤快，便由我送上牛奶……”

　　“不过那天晚上我端着牛奶去卧室时，远远地就听到谈话声，老爷在办公时，是不允许任何人接近的，我便侯在拐角，静静地等候……”

　　“忽然之间，卧室里面传来东西落地的声音，吓了我一大跳，当时下意识地往前走了几步，隐约就听到好像是一个男人在向老爷讨要东西，什么交出来，在哪里之类的话，那声音……凶恶极了……”

　　“我当时很怕，又很慌，再加上盘子上的牛奶已经有些凉了，便赶紧回到厨房，找到了管事大人，等我们回到……老爷已经……已经……屋子四处还着火了……呜呜呜呜呜！！！”

　　排除一些可有可无的琐碎细节外，最主要的内容便是上述的几个片段，没有人怀疑江玉凤在信口雌黄，就连早知道真假的尹子辰都诧异地望了高旭一眼，弄不明白高老大是从哪里找来如此妖孽的小女孩，说实话，固然身边的人下黑手是最方便的，但真正知道神罗总裁的死亡是由面前这个七八岁大的孩子一手造成的，尹子辰都有些不敢相信……

　　“讨要东西？讨要什么东西？老头子为人既谨慎，疑心病又是极重，神罗的机密文件都是放在总裁办公室的保险库中，被层层守卫！家里的财物应该也不是雪崩的目标，看来还是这群人下的黑手吗？那他们带上孩子过来又算什么，不打自招？”鲁弗斯却在琢磨江玉凤出现背后的含义，下一刻，高旭却已扬了扬手，尹子辰从怀中取出一打材料，分发给神罗的每一位高层，做了一个请看的姿势。

　　鲁弗斯接过仅仅扫了一眼，目光就猛然凝住，因为最上面的一份居然是他的出身证明，其后是一份份有关出身的材料，从小到大的病历，体检报告等等等等，甚至还有塔克斯的行动记录、人员失踪报告，最后则是一卷黑色录像带，是数十年前的老式录像带，能明显地看出旧痕与泛黄的色泽，鲁弗斯刚要细看，高旭单手一摄，就将其收回了手中。

　　“在昨天这个时候，我和在场的各位一样，都是认为老总裁被丧心病狂的雪崩所害，直到……我拿到了这卷录像带，并根据以前老总裁的秘密嘱托，顺藤摸瓜地整理出了这些资料以后！”高旭将目光唰地望向鲁弗斯，恨声道，“我们的新任总裁，看到这些，你还有什么好说的！”

　　“什么意思？”鲁弗斯莫名其妙，他这是绝绝对对的莫名其妙，半点头绪都没有，不光是他，斯卡蕾特、总务部长帕默、新上任的生物研究部部长弗雷得均是一头雾水，连海丁格尔都不知道具体的事情，仅仅是被高旭逼迫开了紧急会议，并调开了特种兵和部分塔克斯。

　　“很好，你还在装傻，看来是不见棺材不落泪了，借用一下放映仪，我们来看看二十多年前发生的一件陈年旧事！”高旭冷哼一声，自顾自地打开会议室中的放映仪，放入了黑色录像带。

　　神罗总部的仪器都是大陆最先进的，按理来说，这种录像带早就被淘汰掉，现在除了贫民窟还有些许存货外，几乎没有地方能够顺畅播放，然而放映仪却是毫无压力地启动，拉下白幕，开启了一段尘封已久的“往事”。

　　画面的像素很低，好在尚算清晰，能看得出来是一家医院的婴儿房，最年长的帕默看了几眼里面的布置，就惊咦起来：“这不是我们神罗的老附属医院吗？”

　　作为一个巨无霸的能源公司，大陆的实际掌控者，神罗公司当然是自配医院学校等设施的，老的附属医院是米德加还未竣工前建立的，如今早已被拆除，医疗设施被合并在了六十四层的休闲娱乐区域内，所以除了岁数最大的帕默，其他人都认不出老的附属医院！

　　帕默这么一囔囔，更加勾起了大家的好奇心，同时鲁弗斯心里涌起强烈的不妥感，不过这时喊停就显得欲盖弥彰了！

　　当众人将注意力全部聚集到录像带上面时，正角出现了，一名护士进入了视线里，怪异的是，她看起来岁数不大，走路的步伐却稍稍有些蹒跚，在一摇三摆的步伐下，她推门进入了婴儿房，左右望了望，做出一件令人大吃一惊的事情——从衣衫下抱出了一个婴儿！！

　　怪不得她走路那么诡异，看录像的人在解释了一个疑惑后，就骇然见到了护士藏起婴儿的目的——

　　换婴！！！

　　当画面里两个婴儿被互换时，别说会议室里一片震天惊呼，就连在天书里观看的拓跋玉儿都呆住了，侧身靠了靠夏雨的肩膀道：“尹子辰他真厉害，短短的时间就能做得这么逼真，不愧是大师啊！”

　　“得了吧，你以为这全是他做的？告诉你，从韩剧里面下的！昨天他就发动我们看韩剧，才看了十部，尼玛里面竟然有一半是富家子女和贫苦家孩子在医院里互相抱错或者是有意交换的，出现镜头的则有三部，便随便挑了这一个，把医院的模样改一改就成了……”夏雨吹着泡泡糖，渴睡地打了个哈气，旋即又振奋了精神道，“下面才是精彩的，看下面！！！”

　　夏雨觉得不算什么，没有经历过韩剧洗礼的神罗高层和他们的小朋友都惊呆了，其中包括鲁弗斯在内，而高旭伸手一指，几乎要戳到了鲁弗斯的鼻梁上面，痛心疾首地大喝道：

　　“鲁弗斯，你这畜生，老总裁就算不是你的亲生父亲，但毕竟养育了你这么多年，为了不让身世的秘密揭穿，为了不让总裁的位置旁落，为了销毁录像带的证据，你竟然弑父，并焚毁了一切证据，你……还是人吗你？？？”


第四十五章 指鹿为马，除去鲁弗斯，掌控神罗大权

　　“你胡说八道！你血口喷人！！来人啊，把他们击毙，统统击毙！！！”

　　饶是鲁弗斯再有城府，被这一盆泼天的污水淋下来，也炸锅发毛了，暴跳如雷地大吼起来，外面等候多时的塔克斯顿时一拥而入，就准备动手。

　　“等等！！！”总务部长帕默发话了，他死死地盯住录像半响，沉声道，“这件事要弄个水落石出，你们先退下！”

　　帕默作为总务部长，有些神罗总司大管家的意思，固然他的权柄不如执掌武器开发部的斯卡蕾特、管理治安维持部的海丁格尔等人大，但他是神罗公司的开国元老，公司上上下下都敬他几分，属于老资格辈分。

　　冲进来的塔克斯面面相觑，按理来说他们是该听鲁弗斯的话，但是帕默的威望摆在那儿，而鲁弗斯毕竟刚刚接任总裁，地位还有些不稳，稍一迟疑，便求助似的望向了他们名义上的主管海丁格尔。

　　海丁格尔此刻终于明白高旭让他召开会议的真实用意了，他虽然为人窝囊无用，但至少当了这么多年部长，基本的见识还是有的，心知此次是被高旭硬生生地架上对抗鲁弗斯的战船了！

　　试想会议是他海丁格尔召开的，会议的内容却是在指证鲁弗斯不是神罗老总裁之子，并且谋害总裁的还是鲁弗斯，不管事后他解释自己是遭到威胁或者是身不由己，鲁弗斯能给他好果子吃？

　　思及此处，海丁格尔下意识地往鲁弗斯看去，却见他满脸戾气，狰狞无比，眼神凶恶得难以形容，好似要将自己生吞活剥一般，不由地激灵灵地打了个寒颤，再不迟疑，挥手道：“先出去，都出去，我们在讨论要事，完毕前不准再进来打扰！”

　　实际上，鲁弗斯狰狞杀意所针对的目标根本是污蔑他的高旭，关海丁格尔屁事，如果有狗头军师肯恩在身侧，一定会让他的主子明哲保身，可惜肯恩不在，所以海丁格尔一下令，鲁弗斯真的看向他了，并下定决心一结束会议后，就把海丁格尔撤职，定他一个与雪崩勾结的罪名！

　　在这一刻，鲁弗斯还是没有太过在意他自己的安危的，或者说，他不认为高旭不知从何处捣鼓来了一个录像，就能扳倒他！

　　那是完全不可能的！

　　果不其然，待塔克斯退下后，总务部长帕默死死地盯住录像，沉默了半响后，开口发问道：“这应该是医院监控系统拍下的录像，可是为什么当时没有发现，被隐藏起来，谁有那么大的胆子？又是用什么法子的？”

　　帕默说得没错，这卷录像带虽然做得相当完美，以他们的水平几乎看不出真伪，但是将其放入到当年那个时代，立马就是疑点重重了。

　　听到帕默为自己争辩，鲁弗斯脸上顿时露出一抹笑意，缓缓地坐了下来。

　　他要好好地看看高旭怎么样自圆其说，并当场戳穿他，所谓言多必失，说得越多，破绽就越多，谎言就越不容易圆满，在场均是见多识广之辈，高旭以为他的骗局能顾瞒过所有人，就大错特错了！

　　谁知高旭听了帕默的质问，并没有如鲁弗斯料想般开始争辩，反倒是直截了当地摇了摇头：“我不知道！”

　　鲁弗斯怔住了，就听高旭接着道：“我们能拿到这盘录像带已经是千难万难，并且是幸运无比了，如果想要知晓前因后果，我想只能去查询以前附属医院的资料了！”

　　“附属医院的资料？怕是很难办了……”帕默闻言皱了皱眉，自从魔晄能源被开发出来，被着力于改变人们的生活开始，整座盖亚大陆就发生了翻天覆地，日新月异的变化，变化之大，在事前是绝对难以想象的！

　　毫无疑问，以神罗公司的吸血鬼面貌，一切都是向前看的，以前的资料存在归存在，但保存得肯定不完整，更别提医院这类附属设施了，现在想找，到哪里去找？

　　“该死的，这些人好生阴险！”鲁弗斯先是稍稍一怔，旋即立马意识到高旭的厉害之处。

　　显然，高旭是晓得有些东西他无法伪造，或许说伪造出来也无法完美地自圆其说，既然如此，就干脆别解释，直接说不知道！

　　这也符合他们刚刚拿到资料的特点，太过了如指掌反而显得刻意，帕默听了微微点头，沉默了下来。

　　鲁弗斯坐不下去了，他知道除了自己是心知肚明根本没有这回事外，其他人都开始半信半疑，而显然自己的话是不会有人信的，正如黄泥掉到裤裆里，不是屎也是屎了……

　　然而到达这一步，也仅仅是半信半疑，鲁弗斯的总裁之位不可能因为一盘录像带而动摇，所以鲁弗斯勉强压抑住惊慌，哼道：“编完了？以一盘伪造的录像带就想报复我将你们清扫出公司结下的仇怨，未免太过幼稚！”

　　“你不必惊慌，我们还没说完呢……”高旭悠然一笑，一句话就将鲁弗斯欲将公私仇混淆的路子堵死，指了指桌上另外的资料道，“很明显老总裁在得到录像带后，也不相信自己的亲生儿子早就被人换走了，开始了详细的调查，首先从你的出生证明、病历、体检材料入手，但是在这些方面，他没有找出证据……”

　　这个世界科技发达，医学却不怎么样，准确的说，是被宝条等一系列科学家弄得偏离了方向，专门去搞细胞移植，人体实验去了，较为基础的DNA验证却没有系统化，即是说想要用亲子鉴定来证明鲁弗斯是不是老总裁亲生是办不到，幸好也办不到，否则鲁弗斯一拿出此类证明，就是铁证如山了。

　　此刻高旭举出出生证明之类的材料，证明的仅仅是一点——在东亚轮回者进入公司之前，老总才就已经调查过鲁弗斯的身世了！

　　这是一个极为关键的侧面证据，没有人会平白无辜地调查亲生儿子的出身，除非儿子有问题，大问题！

　　有鉴于此，帕默立即找来了手下，让他们查阅记录，结果很快出来了，总务部专门负责调取资料的职员打电话来告诉帕默，一年前老总裁确实查阅过鲁弗斯的相关信息。

　　会议室里的气氛陡然间凝重起来，帕默的脚步已经不自觉地往外移了移，远离了鲁弗斯，却不知道他那位调取资料的手下在今早上班时被高旭拉到楼梯中好好地洗了一会脑。

　　高层人物有剧情保护，中低层的职工可没有，厉魔夺魄篡改一段看似无关紧要的记忆，造成的效果之佳，顿时引发了连锁反应！

　　鲁弗斯已经有些傻眼了，刚刚想要争辩，高旭又取出了塔克斯的行动记录与人员失踪报告，翻开来给大家过目，冷声道：“老总裁并没有放弃，他派出了塔克斯进行调查，不过家丑不可外扬是人之常情，有关任务详细并没有登记在案，只有模糊的描述，你们看……”

　　高旭指出了一条半年前的任务，有关任务的信息与目标确实很模糊，而完成度却是失败，并且派出的塔克斯还全员失踪了，无一回归！

　　“我没有直接证据证实，但是这些塔克斯的失踪，绝对不是正常情况，他们恐怕是……被自己人害了！”

　　高旭虽然没有指名道姓，不过显而易见他话中的“自己人”是指鲁弗斯，此言一出，不但帕默等人看向鲁弗斯的目光又有了些许改变，就连他身边立着的两名塔克斯保镖都不由自主地颤了颤。

　　这一步的目的有两点：第一是加深众高层的怀疑，第二则是——离间！

　　离间鲁弗斯手中最为精锐的部队塔斯克与他的关系，塔克斯再忠心耿耿，面对一个可能害死自己同僚的“伪”总裁，也定然会生出别的想法！

　　有关塔克斯的资料并不是尹子辰伪造的，塔克斯是间谍组织，匆忙伪造出的资料瞒不过这些专业人员，会弄巧成拙，故而仅仅是高旭利用移遁之法偷偷弄了一份复印件出来，在现有事实的基础上歪曲了一下！

　　什么叫现有事实？

　　很简单，半年前的那一队塔克斯确实是失踪了，他们完成的任务也的确信息模糊，可这其实是极其正常的啊！！

　　神罗公司做的见不得人的事情太多太多了，这类事又是专门交由塔克斯去干，失踪算什么？信息模糊又算什么？没有失踪、模糊的信息，才叫奇怪！！！

　　然而经由高旭一分析，一切都变质了，信息的模糊是由于神罗老总裁要面子，不希望别人知道他白养了别人的孩子二十几年，失踪则是鲁弗斯为了不让自己身世暴露所下的狠手，将调查他的塔克斯统统杀死！

　　“含血喷人，你在含血喷人……”眼看高旭一条一条地拿证据，摆事实，讲道理，鲁弗斯再也受不了了，一下子跳起来，说出了一句高旭期待已久的话，“我这一年来都在朱农管理沿海防线的建设，老头子死的那一晚上，我也在朱农，弗里达、伊莱恩、科拉……都能够证明！”

　　朱农是神罗在与五台争夺世界掌控权期间建造的沿海军事基地，最显著的建筑莫过于那座直接射穿星球武器的超级魔晄加农炮，朱农与米德加的关系，有些类似于古代的长城和京都，朱农若失，米德加就危险了！

　　鲁弗斯作为公司的副总裁，下一任总裁继承人，负责的区域一直就在朱农，相当于掌管军事大权，他此时一口气报出的十几个名字，均是朱农的高级将领，他这些年培养的心腹！

　　鲁弗斯在说话的时候，并没有卖弄的意思，只是被逼得狠了，急欲证明自己的清白，但是他话音一落，突然发现帕默、斯卡蕾特等人的脸色都变了，而高旭撇了撇嘴，猛地一拍桌子，怒声道：“鲁弗斯，你这是想用武力稳固总裁的地位，镇压这些手握真相的公司元老吗？”

　　好家伙，一顶华丽丽的进京勤王大帽子扣了下来啊！

　　鲁弗斯终究是刚刚登上总裁的宝座，对于权术手段还不精通，特别是派系之间的斗争，无意中的一句话就犯了帕默这些人的忌讳！

　　神罗公司总部的这些高层部长，放到古代时候都相当于文官，而朱农的高级将领毫无疑问是武将，文武之争，历来有之，何况还有一朝天子一朝臣的说法啊！

　　如果说之前帕默、斯卡蕾特等人还是以真相为先，谁说的是真话，他们听谁的，现在已经有了小算盘，夹杂了私人利益，鲁弗斯在朱农的心腹触动了他们的神经，变得下意识地开始排斥鲁弗斯了！！

　　最可怕的就是这种不讲事实只谈感情的态度，更别提本就已经没有退路的海丁格尔，生物研究部弗雷得又是靠着高旭才摆脱了宝条的欺压，一跃成为部长，塔克斯刚刚被离间……放眼望去，整间会议室里竟然再无一位站在鲁弗斯一边的帮手了！！！

　　“好，很好，看来你们是有备而来，我昨天就应该不顾影响，杀了你们，统统杀掉！！！”事到如今，鲁弗斯不得不承认高旭翻手为云覆手为雨的手段实在厉害到了难以想象，恨恨地道，“不过你们想要凭借下作手段篡位夺权，没有那么容易，我倒了，我的弟弟米歇尔照样能继位，灭掉你们这伙叛徒，你总不能说他也是被调换的婴儿吧？”

　　“果然吗……你已经想好了退路，所以在听说老总裁新立的继承人，才会狗急跳墙，弑父焚屋？”鲁弗斯本以为抓住高旭等人的死穴，他不是一味冲动的蠢货，亦是明白小不忍则乱大谋的道理，今天他已经败了，再狡辩下去只会将帕默等人推得越来越远，无济于事，不如以退为进，让那个没用的二世祖弟弟米歇尔接替，等他掌握证据后，照样能将总裁的宝座取回来！

　　可惜高旭要么不出手，出手了就是斩草除根，永绝后患，他嘿嘿冷笑后，霍地一指一直坐在位置上，一言不发的利夫，道出了一个石破天惊的重磅消息，“老总裁原本为了公司的安定，已经放弃了深究下去的打算，但是你不放心，一而再再而三地逼迫，终于让老总裁打定了主意，死后将公司交给……利夫部长，他的第一个儿子！！！”

　　“你说什么？！”如果神罗高层戴眼镜的话，相信眼睛碎片早就掉了一地，而利夫在所有人目瞪口呆的注视下，沉重地点了点头，低声道，“我本以为这个秘密会带入棺材，现在必须得说了，我是总裁的私生子……未结婚前他……唉……”

　　说着，利夫从随身的公文包里取出了一份材料传阅给大家看，一份制假大师尹子辰真正的杰作——证明他与神罗老总裁父子关系的证明！

　　这才是尹子辰花费一个晚上的呕血之作，从出身证明到入学资料，最后是在神罗公司的升迁之路，其中甚至还有一段通话录音，记录着老总裁对利夫妈妈近况的询问，声音里透出悲伤与悔过……

　　鲁弗斯脑海中嗡的一声，一阵天旋地转，终于明白了高度这一局的狠毒之处，他竟然是要抬利夫上位，抬一个根本与老总裁毫无血缘关系的外人上位！！

　　指鹿为马，欺瞒天下，莫过于是！！！

　　神罗老总裁若是泉下有知，自己的亲生儿子被人污蔑成韩剧里面的苦情主角，公司的大权旁落到一个不相干的外人手中，绝对会被气得诈尸，呃，似乎烧成灰了，连诈尸也诈不了了……啧啧……

　　“利夫部长虽然是私生子的身份，不能得到应有的地位承认，但是他却以能力得到了老总裁的看重，授予了都市开发部的职责，当鲁弗斯的身世揭露后，老总裁便有意传位给利夫部长！”高旭继续对帕默、斯卡蕾特等人解释，不得不说斯卡蕾特这老女人虽然很秀逗，但权力欲望并非特别强，只要不被排挤，她是无所谓的，而帕默思及利夫平时的为人也轻轻地点了点头，海丁格尔和弗雷得更是开口夸赞起老总裁英明的决定来。

　　“鲁弗斯，你先跟塔克斯下去，我们会调查清楚老总裁死亡的真相，不会冤枉了你！”利夫发话了，这句话严重地刺激了鲁弗斯的神经，同时给帕默一众高层一个台阶下，毕竟让他们现在把鲁弗斯格杀肯定是有心理障碍的，关押的命令就显得好接受得多！

　　然而塔克斯还没有真正进来带人，一头小狐狸便从高旭的袖中探出脑袋来，对准浑浑噩噩的鲁弗斯，使出了一招极其致命的狂魔大法！

　　必须生米煮成熟饭，木已成舟！！

　　此乃……最后一击！！！

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，我要杀光你们！！！”剧情保护不但可以免疫控魂状态，还能大幅度削弱狂化效果，倘若是普通情况下，鲁弗斯中了狂魔大法顶多受到一些暴躁易怒的影响，但是在此特殊时刻，霎那间，鲁弗斯的双眼就血红起来，拔出腰间的配枪，对准高旭连连发射。

　　高旭固然拂袖扫开子弹，那些子弹却饶了一个弯子打在了帕默、海丁格尔还有一名塔克斯的胳膊上面，并巧之又巧地打碎了监控摄像头，此举彻底坐实鲁弗斯身世被揭穿后疯狂杀人的事实，既然鲁弗斯已经疯了，正当防卫就是理所当然的了！

　　下一息，站在不远处作壁上观路人状的江玉凤身形一闪，神不知鬼不觉地将一只匕首插入鲁弗斯的后腰，同时五帝之首剑业已朝着鲁弗斯的双肩怒劈而下！

　　“是你……原来是你把老头子给……”没有了摄像监控，江玉凤顿时肆无忌惮，配合高旭三下五除二将鲁弗斯搞定，当四肢俱断的鲁弗斯扑倒在地，仰头艰难地发出无声的控诉时，江玉凤已然跪倒在高旭身前，大声哭泣道，“多谢恩人为老爷找出真凶，报仇雪恨，玉凤是老爷从贫民窟收养回来的，以后就跟着恩人，做牛做马，代替老爷报答恩人的恩情！”

　　“好孩子！”高旭摸了摸江玉凤的脑袋，顺理成章地将这个打手徒弟收回后，看都不看倒在血泊里，再无呼吸的鲁弗斯，对着眼现复杂之色的利夫敬了个礼：

　　“恭喜利夫·神罗先生成为新任总裁，希望新总裁能将神罗公司引向正途，走向……真正辉煌的明天！！！”


第四十六章 阻截北美援兵，进来一批杀一批！！！

　　神罗公司在短短三天内换了两个总裁的消息并没有泄露出去。

　　表面上的原因是为了维持稳定，以免在此特殊的时期爆发动乱，暗地里，则是东亚做出的第二局反击战！

　　神罗老总裁死亡，宝条死亡，鲁弗斯死亡，海丁格尔半废，利夫掌控大权，神罗公司已然改变了拖后腿的尴尬地位，剧情势力方面的束缚，终于被大大削减了！

　　不仅如此，神罗公司还成为了强有力的后盾，鲁弗斯死亡后，海丁格尔即刻托病请假，利夫就将塔克斯的指挥权交给了高旭，高旭还仗着与利夫的关系，向弗雷得预支了四十支雾封试剂，当真是狮子大开口，毫不客气。

　　高旭等人的所作所为相当于从龙之功，虽然利夫本人并不愿意接受神罗老总裁私生子的身份，但是为了不让鲁弗斯胡作非为下去，他还是毅然答应了高旭的请求。

　　高旭也不是胡乱推人上位的，利夫确实当得起神罗总裁，别的不说，在正传剧情的三年后，即是地狱犬的挽歌主线剧情里面，利夫便是世界复兴组织的局长，等同于现在神罗总裁之位！

　　这边厢利夫帮助第七区钢盘上流离失所的居民建设临时居所，安定民心，引导神罗公司走上正道，那边高旭已然发动塔克斯在整个米德加搜索北美的新据点。

　　新据点很快就找到了，北美没有做多少伪装，或者说他们知道瞒也瞒不住，甚至于根本不需要瞒，东亚已经被逐出神罗公司，成为孤魂野鬼了！

　　本来因为北美的谋划，剧情主角克劳德、巴雷特、艾瑞丝一行早早就离开米德加，仅仅留下了数目不知的克隆体，北美借助于剧情势力雪崩的地方并没有太多，但现在东亚与神罗公司反目成仇后，他们连补充援兵的特殊任务都接取不到了！

　　这正是二级可补充型战场的隐性弊端，它是唯一一个需要完成任务才能增援的补充类型，显然，北美的布局是釜底抽薪，截断东亚所有的退路，粉碎东亚所有的侥幸，灭杀东亚在此方世界所有的倒霉鬼！

　　抱着这种心理的“屠”队满米德加地寻找东亚轮回者的踪迹，生怕北美援兵进来后，抢了他们的生意……

　　为了不让北美察觉到异常，孤舟残月队还故意现身，与“屠”在米德加里玩了好一会儿的捉迷藏，摸清楚了这伙心理变态的大致情况——一支优点和缺点同样突出的团队！

　　优点前面已经提过：实力不凡、PVP经验丰富、心狠手辣、百无禁忌，缺点则是通过多次交手摸索出来的：他们的防御手段较为缺乏，太过偏向于进攻，同时团队与团队之间的配合差，极不合群！

　　显然，这很符合一支赏金猎人的状态，高旭收到了龙行云的通话后，沉吟了好半响，决定按照原计划行事，将“屠”放到后面开刀！

　　那么，首先开刀的是谁呢？

　　高旭也不能肯定，但是他知道答案很快就要揭晓了，因为今天……是区域战场开启的第十天！

　　北美的新据点建立在第二号街区的公寓里，注意，是位于米德加上层的公寓，条件比起贫民窟不可同日而语，北美现在自忖必胜，对于居住环境自然关注起来。

　　巴奈特与雪崩的剧情人物比格斯交谈过后，交付了援军相关的特殊任务，走到门口，静静地等候了一分钟左右，一条剧情人物无法看到的空间通道就自虚空中伸出，落点正是新据点的大门前。

　　“哈哈，巴奈特，没想到是你迎接我们，真是个惊喜啊！”熟悉的声音传出，一位男子龙行虎步地走了出来，正是飞鹰队长巴里，得到英雄无敌精灵一族的箭术传承，为人冷静自制，从不冲动行事，善于配合同伴，瞄准敌人的破绽一击制敌，在此人的带领下，飞鹰与“屠”相反，是区域战场相当受欢迎的一支团队！

　　不过换做以前，飞鹰队固然有上佳的名声，比起巫颂、焰光还是稍有不如，跟随暗冥队第一批进入最终幻想七世界的四支团队，毫无疑问是北美二难度里能够安排的前四强，可惜二难度巅峰遇上三难度巅峰，败得悲剧无比……

　　所以现在巴奈特在巴里面前，总是不自觉地感到比矮了对方一截，他心里很清楚，巫颂队已经是个历史，即便菲丽雅承诺，等此次世界后帮他们解决团队问题，想要恢复到全盛时期，也是不可能了，毕竟暗冥队不是上帝，并非什么都能弥补……

　　就好像是考砸的学生不愿意面对同学老师的询问，巴奈特也生怕巴里一见面就询问团队的近况，眼神不免有些躲闪，好在巴里察言观色，与他熊抱了一下，寒暄了几句，并没有多嘴。

　　然而不是每个人都像巴里这么“懂事”的，跟在飞鹰队后面的血獠队队长艾狄生龇了龇牙，便阴森森地笑了起来。

　　他也不说话，就是笑，笑得巴奈特额头青筋直暴，拼命克制住自己，但是没几息，巫颂队另外一名队员就爆发了，和艾狄生对骂起来。

　　正如之前所言，巫颂焰光队厉害的人物都已经死光了，剩下的就是大老粗或者实力强劲可心性不够的家伙，如炮仗般一点就炸。

　　场面热闹起来，在飞鹰队和紧跟着进入的灵神队劝说下，众人暂时恢复了平和，转瞬间，就进入了三支二难度巅峰团队，而北美在米德加的人数已经跃升至四十九人，近五十人！

　　“狩猎开始了，中国的猪猡，乖乖地领死吧！！！”

　　不知道是谁在任务频道里大吼了一声，旋即就是群情激奋，谁都知道区域战场的收益远远大于普通剧情世界，在这场铁板钉钉胜利的战役里，迈入空间通道就相当于领到了收割东亚的门票，岂能不高兴？

　　确实有十个人不高兴，其中九人正是除了队长安泉外的“屠”团队，队长安泉已经被逐出了雪崩阵营，无法大模大样地回到新据点，他也不愿意回来，正继续搜寻东亚的下落，一发现就使用团队集结将队员拉过去，那剩余的一人却是班克罗夫特，高旭埋下的预备钉子，不知为何，当大家兴奋地议论东亚绝对完蛋时，班克罗夫特总觉得当晚那个可怕的男人没有如此容易就失败，当然，这种话他是不可能说出来的，唯有憋在心里……

　　班克罗夫特没有料到，这种怪异的念头在接下来的战斗中救了他的性命，屠不愿意应付一群二难度的后辈，就由巴奈特将东亚目前的情形详细地说了一遍，众人听到东亚和神罗公司彻底闹翻了，很可能正在被神罗公司追杀时，顿时“大惊失色”，一个个表示要赶紧出发，争在剧情人物之前，捞到血色宝箱！

　　北美一众轮回者浩浩荡荡、雄赳赳气昂昂地下楼，刚刚出公寓门口，就齐齐呆住了，只见一道倩影俏生生地站在公寓大门前，探测警报器竟然毫无反应！

　　站在前排引路的巴奈特先是一惊，转而大喜过望，脱口道：“蒂法，你趁乱逃出来了吗？太好了！！！”

　　蒂法失踪的那一天，巴奈特等人就慌了，听了班克罗夫特的讲述，再发现玛莲一并消失，便推测蒂法很可能被东亚轮回者抓走了，当时就怕被菲丽雅剥皮抽筋，谁料上报后菲丽雅的脸色固然变了变，但并没有预料中的狂风暴雨，而是淡淡的一句我知道了。

　　巴奈特知道菲丽雅不是两面三刀，事后算账的人，不过知道归知道，对魔女深入骨髓的惧怕还是让他恨不得赶紧救出蒂法，也怪不得他此时见到蒂法会如此激动了……

　　巴奈特所说的蒂法趁乱逃脱并非天方夜谭，由于剧情女主角杀是杀不得的，在极限压迫下又会爆种，如果东亚一行遭到神罗的追杀，蒂法就是烫手山芋了，无暇顾及她完全有可能！

　　巴奈特兴得要死，蒂法却冰冷冷地没有回答，而是目光一扫，落在了“屠”团队之上，眼中寒光闪烁，这一幕令巴奈特心中大感不妙，可还不等他使眼色让“屠”赶紧避让开，蒂法的纤手就遥遥上扬，极限召唤的光芒耀起，圣龙巴哈姆特庞大的身躯向着北美所在的公寓狂然砸下，百万龙炎目标——屠！！！

　　“妈的，这女人怎么窝里反了？”屠的一众队员破口大骂，并且立即予以反击，有关神魔转世任务的事情，他们是不清楚的，退一步说，即便清楚了，以这群变态的性子，也不会管那么许多。

　　“别啊，快住手！”巴奈特一行急了，他们心知肚明蒂法为什么会对“屠”下手，肯定是因为擎天柱之祸呗，虽说直接攻击擎天柱并协助塔克斯雷诺的只有安泉一人，其余队员都在与敌对区域轮回者交锋，所以最后判定的结果只有安泉一人被逐出阵营，造成的影响不大，可是目睹大半过程的蒂法却是清清楚楚，“屠”这伙人那时阻截东亚轮回者，就是为了破坏擎天柱！

　　这就好比罪犯骗得过呆板的法律，却骗不过灵活的法官，“屠”协助神罗炸毁了擎天柱，险些葬送成千上万的性命，蒂法不找他们拼命就有鬼了！

　　“小心些，可能是东亚让蒂法来的，他们准备绝境反扑了！”巴奈特光想着怎么安全地保下蒂法，艾狄生倒是考虑得更深远，蒂法的出现看来不是巧合，而是东亚在背后推动，目的就是要决一死战，蒂法与屠的交手可以让北美投鼠忌器，阵形打乱。

　　“不错，他们来了……”艾狄生话音刚落，目力最佳的巴里业已拉开了背上的魔古暴乱之弓，瞄准了自对面楼顶现身的东亚一行。

　　下一刻，双方就狠狠地对碰撞到了一起，没有宣言，没有嚎叫，没有嘶吼，唯有一声不吭地闷声拼杀！

　　这里是空间，而非热血动漫，战斗是靠打的，不是靠叫的，手头的硬功夫才是根本，不然叫得再响，除了分神泄气外，屁用没有！

　　不同于剧情人物之间的战斗，有个循序渐进的过程，两大敌对区域的轮回者一旦呈团体交锋，一瞬间就会进入白热化阶段，而冲在第一线的，无疑是被集火的高危人员！

　　听说东亚现身，安泉即刻传送回来，满员的屠、飞鹰、血獠、灵神四队加上巴奈特、班克罗夫特等九名巫颂焰光队残余队员，对上孤舟残月队十人，荒莽队十人，飞雪队六人（除缪婧），天行队六人，暗部五人，宙光队六人……

　　四十九VS四十三！

　　近百名轮回者的放手大战，即使每人放一个技能，累计起来也是极其可怕的数字，所以第一线的人员不论有多大的本事，都不免在生死边缘走一遭，北美一方冲在最前方的四名肉盾型队员在分担了庞大的伤害后，身上就立马闪烁出团队庇护的光芒，被转移到后方，于千钧一发之际保住了性命，在这种时候，团队技能是不可能节省下来，每一分迟疑，葬送的都是队友的性命，而到了二三难度，一名队员培养上来的价值，可比任何团队技能或者紫色底牌都要昂贵得多！

　　不过凡事都有例外，在百人混战的关头，竟还有人不依靠外力，仅仅凭借自身的实力硬生生地扛下北美的强势攻击……

　　孤舟残月队的肉盾唐古，就是这个例外！

　　北美最前排的是四名肉盾，东亚却唯有唐古一人，当北美以为这个疯子死定了之际，唐古嘿嘿一笑，双手上举，汇聚出一股莫可名状的气息，居然主动将部分轰向后方的攻击吸引到自己身上！

　　而接下来，唐古仅仅是双臂往头前和胸前一挡，从表面看来，并没有使用任何护御型的道具，便淹没在了技能洪流里。

　　北美见了相顾冷笑，以为护住要害部位就能万事大吉啦，简直是个傻逼，不过他们若是晓得唐古挡住要害的举动都是故意为之，以防太过强悍暴露了身份，会作何感想，就是未知之数了！

　　别看之前的战斗，唐古不显山不露水，似乎与强悍至极的龙行云等人不属于一个层面，但真人不露相，唐古可是目前东亚三难度的第一肉盾，连赤天队的肉盾连荭虹都甘拜下风的存在。

　　唐古属于大器晚成型，在一难度二难度层次，他混得并不如意，主要是由于传承的古武内功层面较低，少林寺在很多世界里可是跑龙套的角色，唐古所修炼的金钟罩更是乌龟壳般只能挨打，还经常被高手破去的悲催武学。

　　不过随着低武、中武、高武，一步一个脚印走上来，当唐古在龙虎门的少林传承了达摩禅师所创的十二关金钟罩后，就一发不可收拾了！

　　高武世界的金钟罩其实介绍起来与中低级的也差不多，诸如硬功外壮，属阳刚之劲，兼内壮之劲，练成之后刀枪不入，天下无敌之类啦，但是它就不是虚幻了，别的不说，开创者达摩禅师乃是少林始祖，已然飞升的传说中人物，对应难度级别就是四难度仙神！

　　金钟罩在少林寺四大神功中排名第三，略逊于冷无华传承的易筋经，可是冷无华的易筋经只修炼到第五周天蓝级巅峰，而唐古的金钟罩已然修炼到第十一关，强过金钟圣僧慈云，稍次于达摩禅师的十二关大圆满！

　　金钟罩越到后期罩门越小，第十二关罩门就完全消失，成了金刚不坏之身，唐古的第十一关罩门还剩下半寸，却已是浑身肌肉硬时坚若钢铁，软时柔若棉絮，刀枪不入，水火不侵，出手劲似风雷，身法轻若鸿毛，踏浪奔驰而不下堕！

　　对应到空间里，唐古的防御力达到恐怖的五百多点，是高旭目前的三倍，再配合上金钟罩减伤防护，毫不夸张地讲，龙行云九人围着唐古一人打，在不出动四难度级别杀手锏的情况下，五分钟内都杀不死唐古！

　　最无耻的是，唐古弄了一件三难度紫色的腰部防具永恒之力，将仅余半寸的罩门挡得严严实实，别说这一处破绽外人不得而知，就算知道，想要破除三难度紫色防具的护御之力，谈何容易？

　　这一刻，金刚不坏的金刚罩就展现出了其朴实无华的威能，近五十招各不相同的技能轰上来啊，哪怕其中大部分是二难度级别的，还有不少限制，但积少成多，高旭挨上也绝对是秒杀的下场了，唐古的血量却仅仅下降了三分之一，他还得装啊，惨哼一声，大力后退，被高旭等人保护了下来。

　　北美轮回者发现唐古没死，齐齐面露不可置信之色，不过剧烈的大战期间也想不了太多，顶多就是个耐抗些的肉盾，改变不了大局，毕竟PVP里面，肉盾发挥的作用远远逊于PVE，如果是超强力的攻击输出，肯定就引发北美的重视了。

　　然而北美却没有发现，准确的说，是在伊忘舒和商紫雯的幻梦两境配合下，至关重要的一点被忽略了——唐古在受到了短暂的“保护”后，每每生龙活虎地蹦出来，替东亚一方承担下致死的攻击，反观北美遭到致命攻击时却必须出动团队庇护、众志成城等保命底牌，此消彼长之下，等到北美反应过来之时，就晚了！

　　这也是东亚必须要短兵相接的最主要原因——耗损对方的保命手段！

　　利夫上台后，东亚就相当于掌控了神罗的大权，可以说在米德加地界上，北美如何折腾也翻不起风浪了，利夫有主角气运，连刺杀都不可能，所以高旭和龙行云要追求的就不再是单纯的胜利，而是完美的大胜！

　　此时，东亚轮回者倾巢出动，造成一种破釜沉舟的感觉，明在搏杀，暗中却是在等待，等待北美的保命手段耗损，等待塔克斯与神罗军队的就位，等待缪婧正在布置的阵法十绝凶冥阵成型！

　　正如高旭在擎天柱之祸后发下的誓言，还债的时候到了，今天东亚就要将北美援兵统统阻截在此，进来一批杀一批！！

　　杀得二难度的北美胆寒心颤，短时间内再也不敢迈出传送通道一步为止！！！


第四十七章 抢夺异次元杀阵！！！

　　激烈华丽的大战仍在继续。

　　一道道血泉冲天飚起，人人带伤，人人却也杀红了眼，技能的余波很快将雪崩新据点轰得歪歪斜斜，每一扇住户的玻璃都碎裂成渣，内部更不知一塌糊涂到了何等地步，好在这栋神罗公寓内也没有普通居民，倒是周围公寓内的人们出来观看后吓得连连退避，电话声不绝于耳，显然是在通知神罗的部队前来平复战乱。

　　北美老神在在，丝毫没有阻拦之意。

　　他们笃定东亚这是破釜沉舟的拼死一搏，别说彻底击溃，只需双方僵持住，等到神罗部队闻讯赶来，他们便可以发动异次元杀阵，将东亚轮回者和神罗部队一并吞下，血色宝箱和剧情贡献两不误，收获之大，想想都能令人流口水啊！

　　北美的计划虽然简单，但是却很切合实际，嗯，他们了解的实际，当神罗的大部队开赴，北美纠缠住东亚，待大家统统被包围了，再往异次元杀阵里面一躲，到时候东亚只余两条路可以选择——

　　第一是留在外面与神罗部队拼得你死我活，注定被坐山观虎斗的北美捡大便宜！

　　第二是冲进异次元杀阵里面和北美来个鱼死网破，虽然成功率不大，但至不济还能拖上几个垫背的！

　　何去何从，似乎已是不言而喻了！

　　但真正到了异次元杀阵中，就由不得东亚了，北美会将神罗部队一并引进来，制造一个囚笼让双方自相残杀，也许免不了会对异次元杀阵造成破坏，但是与巨大的收益想必，区区代价就不值一提。

　　显然，异次元杀阵的拥有者“屠”拥有抽大头的权利，这种分配使得贪婪无比的安泉最终也接受了下来。

　　“四次众志成城，六次团队庇护，三回伤害转移……”还在美滋滋地考虑着利益分配的北美万万没有想到，高旭和龙行云不断地计算着他们保命底牌的消耗次数，有了唐古的保驾护航，东亚这一方几乎没有损失，即便有，也是伊忘舒和商紫雯幻化出来麻痹他们的。

　　“可以了，过犹不及，是时候动手了！”当战斗进行到七分钟左右，高旭和龙行云几乎不分先后在任务频道里下达了命令，与此同时，缪婧喜悦的声音也响了起来，“大功告成，让洋鬼子们见识见识东方阵法的厉害吧！”

　　话音落下，以东亚北美双方交战的公寓门前为中心，方圆百米内的天地业已变了一副模样，阴风掠起，血光绽现，数柄奇异的魂幡缓缓旋转，每杆魂幡上面都若隐若现地浮现出一个血色大字，分别是——

　　戾、狂、号、死、恨、凶、厉、灭、咒、怨！

　　这便是缪婧近些天来苦心炼制的十绝凶冥阵，材料由天行团队在神魔至尊传中收刮的玄阴搜魂阵八面绝摄万魂幡改造，炼制过程中参考了殷千炀术灵使出的封幽死界，得到了同样精通阵法的龙行云指点，终于成就这座绝凶之阵！

　　毫无疑问，十绝凶冥阵是邪派阵法，按理来说，高旭是正道修士，御使邪派阵法会不会有所影响？

　　不用担心，答案是——几乎没有！

　　修真体系轮回者到达后期，法宝是必不可少的一大助臂，法宝需要慎重选择，因为法宝与装备者相合，时时刻刻温养，一同成长，如果一名正派修士温养了邪派法宝，早晚会被其上的邪气魔意影响，即便不堕入魔道，修为亦会大幅度下降，得不偿失，所以韩无砂的三魄鬼眼倘若不能改造成正道法宝，高旭宁愿将其出售，也不会将就使用。

　　阵法就不一样了，除了极少部分以阵法为根基修炼的轮回者外，阵法基本上都属于完完全全的外物，并且阵法一旦成型，是能够自行运转，毋须外力插手的，比握在手中的武器还要方便，五帝之首剑有反噬的威胁，阵法不会有，自然不需要太过顾忌正邪之别，专注于效果便好。

　　十绝凶冥阵既然参考了封幽死界，效果肯定偏向于辅助，以凶冥绝煞之气勾动入阵者种种负面情绪，例如猛戾、狂暴、嗜杀、凶厉等等，不断地渗透，不断地干扰，令其进退失措，阵势大乱！

　　便如此刻。

　　北美的算盘打得很好，围绕着异次元杀阵布下一个进可攻退可守的杀局，东亚无论如何均是死路一条，可惜他们从来没有考虑过一点，若是异次元杀阵放出来，没人愿意进怎么办？

　　轮回者虽然不像热血动漫里面的干架一边喊招式一边喊口号，但是杀出火气还是极其正常的，十绝凶冥阵一出，就犹如火上浇油，一个个均红了眼睛，当神罗先头部队的枪炮声响起时，并未按照原定计划收缩阵形，而是依旧奋勇作战。

　　“不好，东亚使了扰乱精神的手段，大家快恢复冷静，别和他们硬耗！”安泉等人率先反应过来，屠毕竟是三难度强队，从事专门杀人的赏金猎人行列，与轮回者战斗经验丰富，故而他们的性情虽是最容易受到十绝凶冥阵的影响，却第一个做出了反应，抖落一张驱除异常状态的卷轴，迎向十绝凶冥阵！

　　可惜没用！

　　空间向来注重平衡性，阵法和结界不但材料昂贵，炼制复杂，每逢战斗还需要先行布置，这么多缺陷必然造成某些突出——威力大和权威性高！

　　十绝凶冥阵脱自玄阴搜魂阵，而玄阴搜魂阵的操控者固然是二难度高等的邪派散修齐祀，不怎么给力，但它在天地劫的世界观里却是上古四大邪阵之一，对应三难度级别，仅仅是主线剧情基本没有成功的可能罢了……

　　缪婧的手艺够好，龙行云指点的水平够高，改造出来的十绝凶冥阵不敢说能强出玄阴搜魂阵多少多少，至少不比玄阴搜魂阵的威能差，安泉抖落的三难度暗金卷轴射出了一道柔和的光芒，触碰到十绝凶冥阵的阴云血雾上，泛起了一个涟漪，便消散于无形！

　　“必须用针对性的克制手段，谁有圣光圣水之类的技能或者道具？”安泉见了怒目圆瞪，再度甩出一张群体安定术卷轴，不同的是，这回是作用于自家的队员身上，果然稍稍驱除了十绝凶冥阵的效果，赶忙在任务频道里大喝道。

　　这倒不是“屠”多么有大局观，任何一位不蠢到家的人都会晓得待会儿北美留在外面的轮回者必死无疑，倘若单单只有“屠”一支团队跑进异次元杀阵，就不是坐山观虎斗了，而是给予敌人各个击破的大好机会！

　　“我有！”血獠队队长艾狄生冷声道，从团队储物空间里取出一瓶泛着紫光的圣水，拂起血色斗篷，抛了出去，爱迪生是吸血鬼传承，在神圣纪事世界里获得血统后，看家本领就成了召唤恶狼邪魔以及通过咬剧情人物把他们变成忠诚奴仆，在特定场所中能发挥巨大的威力。

　　不过这么一个吸血鬼竟然随身携带着圣水，实在有着强烈的违和感，当然，现在不是思量违和不违和的时候，西方的圣水和东方的光系法术有异曲同工之妙，对于魔道邪派类的阵法确实有极大的克制效果，艾狄生未防权威性不够，手腕一晃，又是数瓶圣水握入手中，显然是准备以数量取代质量了！

　　然而这一回没有等圣水和十绝凶冥阵分出个高下，泼出去的圣水就被一道光芒拦了下来，出手的高旭直面着艾狄生愤怒若狂的注视，嗤笑道：“当我们是摆设？想破阵，哪有这么容易！”

　　确实，阵法是死的，人是活的，东亚又没有被北美压制住，怎么可能任由他们动用手段破阵？

　　如果说刚才是以近身搏杀为多，如今就变为了远程互斗，由于龙行云等人没有使出真实实力，明面上就以小苏樱的弓弩点射最为强劲，在十绝凶冥阵的遮掩下，就位的神罗部队更是毫不吝啬地将火力倾泻给北美轮回者，打得他们叫苦不迭！

　　“这样不行，该死的，只有用强制收取了！”过了没数招，北美尚且保持清醒的几人就知道在东亚的打扰下，想要破除有三难度威能的十绝凶冥阵希望很渺茫了，安泉脸上阴晴不定，几番犹豫后，终于拿定了主意，准备动用异次元杀阵的强制收取功效。

　　顾名思义，强制收取就是将敌人强行地收入其中，既然是敌人，自是不可能乖乖地进来，会做出剧烈的反抗，难免会对异次元杀阵的空间造成一定的损伤！

　　这种损伤是根本性的，异次元杀阵内的机关布置毁了可以重新造，但它却是建立在空间之石上面的，假如根基毁了，那可就彻底玩完了，安泉不得已出动此种杀手锏，只觉得心痛无比，还不忘在区域频道里大吼道：“我是为了北美，空间之石在三难度可媲美紫色的存在，且每一块都是有价无市，有价无市！”

　　他知道暗冥队听得到，也是故意说得暗冥队听的，“屠”好不容易为了区域大局奉献一次，事后怎能不找暗冥队报销？

　　可惜下一刻，安泉需要关注的问题就不是空间之石的损坏程度，而是……

　　在安泉举起异次元杀阵的空间之石，打开一个空间通道出入口之际，原本一心一意专注于阻拦北美轮回者破坏十绝凶冥阵的高旭和梅青陡然间齐齐罢手，前者对着安泉连续封锁乾坤，注意，是以服用重启药剂的代价连续使用，后者则使用德莱尼血统变身，化出两只可爱的小角和尾巴，在魔力大涨的情况下施展封闭空间之法！

　　“就是此时，蒂法，出手！！！”

　　下一息，在北美东亚真正交锋后就收回召唤兽退让到一边，处于打酱油状态的蒂法展开洁白羽翼，旋风般地突了过来，珍视之心拳套耀出魔晄石的光芒，安泉的身体一僵，先是受到封锁乾坤的麻痹效果，旋即又被操控魔晄石身不由己地操控了动作，握住空间之石的手掌向前伸去……

　　在安泉眼睁睁的注视下，蒂法的秀发在他身前飘逸地掠过，姿态翩然优美，掩盖住了高级偷盗魔晄石极限催动的波纹，然后……

　　双手一轻！

　　空间之石不见踪影！！

　　异次元杀阵，“屠”最大的招牌，被夺！！！

　　“不！不！！！！！不！！！！！！！！！！”

　　这显然是一场早有预谋的配合，高旭、梅青和蒂法三人几乎都拿出了底牌手段，在恰到好处的时机里，一举爆发，方能夺下安泉视若珍宝的异次元杀阵。

　　安泉吃亏在他不知道那晚班克罗夫特已然将异次元杀阵的不少信息泄露给了高旭，同时不合群的特点导致他们对于蒂法的实力估计错误！

　　当北美快速且悄无声息地将雪崩基地从第七天堂撤离走，高旭就笃定了，异次元杀阵绝非固定形式的迷宫，而是建立在可以随身携带的空间物品之上！

　　其实想想也正常，以异次元杀阵内部的诸多机关布置，倘若一次性地放在第七天堂下方带不走了，那代价就太大了，恐怕暗冥队的菲丽雅再阔气，也出不起价钱让“屠”将团队杀手锏用在整体布局的一环里……

　　既然是类似于天书的可移动空间物品，就有抢夺过来，为我们做嫁衣裳的可能，故而高旭才让蒂法率先出场，北美以为蒂法是东亚为了让他们投鼠忌器，想得实在太浅了！

　　蒂法不可能事事听高旭的话，好感度都没正式开启呢，仅仅是恶感度没有了，不过她深恨穷凶极恶，险些让上万无辜者死亡的“屠”，由她出其不意地一击，再好不过！

　　“婊子，臭婊子，把老子的东西还过来，还过来啊啊啊啊啊！”目眦欲裂的安泉一众势若疯虎地冲向蒂法，蒂法轻轻巧巧地将空间之石抛给高旭，高旭大模大样地收入空间纹章里，代表着此物的易主，将“屠”刺激得摇摇欲坠，暴虐吼声响彻四方，瞧那模样，毋须十绝凶冥阵的作用，都是要和东亚死拼到底了！

　　见此局势，飞鹰几队开始慌了，他们本以为腹背受敌的东亚很快会不支，谁料情况如此急转直下，没有了异次元杀阵，北美无险可守，就沦落到了和东亚一个局面，必须应付无穷无尽的神罗部队！

　　那样的下场，就不是一味收割，而是很可能两败俱伤，甚至同归于尽了！

　　这与一开始的目标，相差得太大了！

　　可怜这三支二难度巅峰团队到现在还不知道他们早已沦为了东亚砧板上的鱼肉，还妄想着如何减少损失，所谓期望越高失望越大，就在十绝凶冥阵的阴云血雾渐渐散去，效果慢慢减弱，神罗部队正式登场之际，他们的念想顿时被轰得……

　　支·离·破·碎！

　　那一支支枪口，一杆杆炮口，瞄准的分明是他们，只有他们！

　　“不可能啊，神罗公司的思维从来都是剿灭叛徒优先于敌人，应该先攻击东亚的啊啊啊啊啊！”巴奈特不可置信地咆哮了起来，话音刚落，所在的位置就被几枚炮弹轰得个结结实实，惨呼一声，浑身焦糊地炸飞起来，尚未落地，便被肖醒的气吞山河和高旭的三才朝元合击，化作了色泽浓郁的血色宝箱。

　　北美第一个死亡，出现了！

　　巴奈特的死，就如压倒骆驼的最后一根稻草，战况霎那间由双方僵持变为了一面倒。

　　当然，造成这一幕真正的原因有两点：

　　第一是神罗部队的大力加入，各种强化兵、特种兵、战斗机械的远程输出可怕至极，最关键的还有塔克斯部队手持改装枪械·猎犬射出的网兜，比起降临之子中那个仅仅为了救人的网兜，此处的网兜准确的说是雷网，泛有高压雷电的铁网一兜下去，连身体素质超强的轮回者都免不了受到影响，速度、灵活大降，再配合上东亚轮回者的袭击，就是极端致命了！

　　第二则是通过刚才的交锋，北美的保命底牌已然被耗费得七七八八，即便还有剩余，也在梅青、林易针对性的克制下暂时失效，能够确保一击毙命，斩草除根！

　　几乎是半分钟不到，不但巫颂焰光两队的残余队员就剩下寥寥两三人，两支二难度巅峰团队已然是彻底地消失在历史的尘埃里，连满员进入、神完气足的飞鹰三队也都损失了队员，唯独“屠”扛了过来，疯了般地追杀蒂法，不得不说这支赏金猎人的团队战斗力确实相当不凡，如若不是风气太差，又太过唯利是图，将来晋升为三难度巅峰团队真的不是完全不可能！

　　不过，此时此刻巴里、艾狄生等人哪里还顾得上“屠”有没有发展前景，他们并非蠢人，事到如今怎会不知道是入了东亚的套，陷入了危险至极的杀局中，面带惊恐之色，在任务频道里急匆匆地商量后，终于选定了一个逃生方向——

　　地下！

　　注意，北美不是要钻地洞，这里是米德加，分为上下两层的米德加，目前双方的交战地点是在上层的公寓前，那么地下就是……贫民窟！！

　　毫无疑问，堆有大量杂物和垃圾的贫民窟绝对是最佳的逃跑场所，至不济也能分散开来逃，不会全军覆没！！！

　　惨呼声不断，每一道惨呼就代表着一名同伴的逝去，选定退路的巴里等人即刻行动，取出攻击型的紫色道具轰向地面，没几下就溶出了一个大洞，与召唤兽·圣龙巴哈姆特百万龙炎造成的破坏颇为相似。

　　北美众人大喜过望，深感新据点选定得妙，若是原本就在贫民窟内，被如此一围，就是上天无路入地无门了……

　　然而当最先跳下的飞鹰队员被数道带有电光的网兜雷得外焦里嫩，并被紧接而上的炮火撕成粉碎时，紧跟着他下来的艾狄生扑扇着吸血鬼的翅膀，举目四望着那一圈圈静悄悄等待着的直升机、密密麻麻一眼望不到尽头的神罗空中部队以及秦奋张耀洪峰三支陌生的东亚团队，情不自禁地呻吟出声：

　　“哦，上帝啊……”


第四十八章 七支团队的覆灭，前所未有的大捷！！！

　　所谓一步错，步步错。

　　布朗特教授的布局确实精妙到了无以复加，若非高旭未雨绸缪，特地带上了他的一大王牌，制假大师尹子辰，绝对就被北美环环相扣的阳谋打得万劫不复，翻不了身。

　　现在则是东亚大肆收割的时候了。

　　北美补充进了飞鹰、血獠、灵神三支二难度巅峰团队，东亚也补充进了玄真、地杰、洪峰三队。

　　此乃区域战场特殊称号·统帅者的号召之效，向指定编号的轮回者发出号召的邀请，比起北美让二难度巅峰团队等待在任务区随时准备开赴战场还要方便许多。

　　为了避免有奸细混进来，高旭没有图多，就号召了三支团队。玄真是秦奋的团队，地杰是张耀的团队，都是老战友了，本来还想邀请天机和阴阳的，由于天机刚刚经历过区域战场，尚在冷却阶段，阴阳则已经进入了别的剧情世界，就找来了近些时间越走越近的洪峰队。

　　洪峰队是天行第一支接触的二难度团队，在仙剑奇侠传世界曾经并肩作战过，那时洪峰队的进入便是由于在区域战场里折损了治疗成员，准备以紫金葫芦暂时代替，巧之又巧的是，令他们承受队员身亡悲痛的仇敌就是……血獠队！

　　仇人见面，分外眼红！！

　　就一个字——杀！！！

　　实际上，洪峰和血獠有仇并非完全是巧合，虽说每个区域都有庞大的人数，欧美目前的总和更是远远超出东亚，但是将范围缩小到二难度巅峰这个层面上，团队就很少了。

　　固然二难度巅峰不若三难度巅峰那样凤毛麟角，可也不是大白菜要多少有多少，北美如今大概就五十支左右的二难度巅峰，此方世界业已登场了五支，十分之一的数目，相当可观！

　　毫无疑问，这一战东亚将天罗地网，十面埋伏诠释得淋漓尽致，又收走了北美最大的依仗异次元杀阵，飞鹰、血獠、灵神三队铁定步上巫颂焰光的后尘，五支巅峰团队陨落啊，如此巨大的损失，绝对称得上伤筋动骨四个字了！

　　按理来说，如今大局已定，有神罗公司全力支持的东亚是胜券在握，北美这边拖再多的团队下水，除非具备牺牲自我的勇气，硬生生地率领同伴冲出去，否则都是于事无补……

　　然而当“屠”被凶猛的火力逼得连连退避，在残酷的事实面前不得不放弃追杀蒂法时，安泉所做的第一件事竟然是命令斯莫克回到公寓里面，重新开启空间通道，让更多的援军进来帮忙！

　　北美现在人员大量死亡，基本上只要队员到达剧情人物边上，几句话的功夫就能满足补充条件，事急从权嘛，甚至于人数差距到达一定程度的时候，区域补充自动开启，连传送通道都是自动架设的。

　　斯莫克一动，飞鹰队的队长巴里见了顿时炸锅了，大吼道：“不，你们不能让别人进来了，这是让他们白白送死啊！”

　　“傻逼！”安泉撇了撇嘴，在他想来，此刻正是要寻求支援，分担压力的之际，至于别人是死是活关他屁事，只要自家团队安然无事便成！

　　屠在区域战场里不伤害同区域的队员不是因为他们突然具备了荣誉感或者是大局观陡然间变强了，而是精明的体现，知道什么时候能做生意，什么时候不能！

　　但是究其根本，这还是一群自私自利的变态，一旦受到了强烈的刺激，马上暴露了本性。

　　“拦住他！”不得不说，欧美两区在区域战场里共进退的团队精神是很值得肯定的，屠仅仅是少数，飞鹰队巴里见了马上弯弓瞄准斯莫克，他很清楚，自己这一阻拦，团队的未来就葬送了，再无一丝希望，但那一箭，仍旧毅然决然地射了出去……

　　嗖！

　　在精灵一族与生俱来的弓箭天赋下，之前受到不轻伤势的斯莫克被一箭入腹，不但身躯坠地，面色还一阵苍白，隐隐翻出一丝绿意。

　　中毒状态！

　　减速毒素！

　　巴里心知他与三难度的斯莫克在实力方面有一定的差距，即便斯莫克受了伤，也不是短时间能够搞定的，干脆以束缚为主！

　　果然斯莫克怨毒地瞪了他一眼，没有与其纠缠，而是埋头冲向公寓，东亚一方已经在高旭的示意下故意漏去斯莫克，就看北美窝里斗的好戏，安泉虽然有所察觉，但他反倒一喜，派出了另外几名手下，一块突破巴里构建出的防线。

　　这让高旭都不由地感叹起害群之马的危害，怪不得暗冥队要借刀杀人，屠这种祸害要是出在东亚，孤舟残月队保管也要下黑手！

　　巴里拈弓搭箭，一张一放，五支利箭业已呼啸着射向屠的队员，到了二难度尤其是二难度巅峰的远程轮回者大多数都有分裂类的技能压箱底，巴里的一弓五箭就相当凌厉，且每一支的效果各不相同，分别为减速箭、爆炸箭、毒箭、诅咒箭、冲击箭，不愧是飞鹰队的一队之长！

　　戏剧性的一幕上演了，在绝对落后的情况下，北美发生了内讧，屠VS飞鹰，毫无疑问，如此一来，北美死伤得更快，更加没有反抗之力！

　　直到血獠队长艾狄生临死前的惨叫声遥遥传出，知晓跳下大洞的血獠队业已全军覆没，巴里终于忍不住了，在任务频道里咆哮起来：“萨芬（安泉的本名），你再不住手，我就向魔女大人求救，她若是知道你现在的所作所为，后果会如何，你想想清楚！！！”

　　安泉闻言滞了一滞，显然是忌惮菲丽雅的事后算账，但随即他环视了一圈望不到边的神罗部队，脸色又阴了下来：“魔女的责罚是以后，现在最要紧的是我们还有没有以后了，刚才我已经尝试过，空间传送被东亚封闭了，不寻求帮助，我们统统都得死在这里！”

　　巴里心头一沉，知道安泉是不见兔子不撒鹰了，眼中一抹浓重的哀色，旋即转为坚定，说出了一句令安泉大吃一惊的话来：“这你不用担心，我们飞鹰愿意拼死掩护你们突围！”

　　安全愣住，下意识地反问道：“你说真的？”

　　“逃出一批，算一批吧！”巴里望了安泉一眼，嘴鼓了鼓，似乎想说什么，最终还是化作了一道叹息。

　　以前是对“屠”仅有耳闻，未曾见面，通过方才一段短暂的接触，巴里已然看穿了“屠”这伙人的特性，讲白了，就是可以同富贵无法共患难！

　　在北美占据优势时，“屠”是很靠得住的，前面的擎天柱之祸便是最好的例子，即便北美占据了主动，但能在天行和孤舟残月队的手下炸毁擎天柱，可见其能力！

　　可惜一旦北美处于下风，“屠”就实在不给力了，并不是他们眨眼间就变成猪一般的队友，而是自私自利的本性使得他们成了猪一般的作用，巴里明白，不牺牲自己，牺牲的人就要更多！

　　下一刻，飞鹰队剩余的队员就齐齐闪烁起最后绝然的光芒，向着枪林弹雨的东亚冲去，安泉没有半分感激的意思，召回了斯莫克等人，紧紧缩在飞鹰队身后。

　　见到这一幕，高旭深深地凝视了飞鹰队一眼，别人不认得巴里，他可是通过编号知道，此人将来是了不得的人物，前世邪剑仙之战时，欧美两区加起来共有九支三难度巅峰强队，飞鹰便是其中之一！

　　高旭前世没有在区域战场中遭遇过飞鹰队，自然没法了解到巴里的为人，不过从这一场便可管中窥豹，显然，巴里的决定是极为理智英明的，不但阻止了北美的自相残杀，也尽可能地保存下实力最强的“屠”，但是话又说回来了，理智是一回事，感情是另外一回事，换做别人，肯不肯牺牲自我成全一支品行卑劣，根本不会念着一分好的团队？

　　“小心自爆，保持距离！”有鉴于此，高旭在冷声下令的同时，眉宇间亦不免有一丝淡淡的悲哀，这份悲哀，到底是对值得敬佩的飞鹰队所发，亦或是对处于区域战场环境中必须拼杀搏命的轮回者，尚且不得而知……

　　俗话说兔子急了还会咬人，轮回者在面临必死的局面很自然地会拖仇敌陪葬，不过东亚这边有大量的剧情人物，远程火力又是强悍无比，飞鹰队略作尝试后，就知道东亚保持着谨慎，宁愿稍稍降低宝箱收益，也绝对不给他们同归于尽的机会，弃了侥幸，开始全力掩护“屠”突围。

　　结局不出意料，飞鹰团灭了，屠以两名队友自爆的代价险之又险地突出了重围，嗯，里面是不是有东亚放水的因素，至少屠是绝对认为没有的。

　　高旭飞剑收下巴里的人头，与此同时，破灭解散了飞鹰队，一道奇异的光芒闪过后，他顿时多了一个增益状态——全属性提升10％，并指定某项技能/道具冷却重置！

　　这是区域战场特殊称号·统帅者的又一大福利，要求却很高，不单单是击杀敌对区域的轮回者，还要成功解散敌对区域轮回者的团队！

　　当然，生效后的效果亦是给力无比，高旭毫不犹豫地将其作用在团队技能·探知上面，这招每个世界仅能动用一次的宝贵技能闪烁了一下，立即恢复成可使用状态！

　　团队庇护、众志成城、团队光环都是战斗中的保命手段，但真要论对整体战局产生影响最大的，还是莫过于探知，估计空间也觉得这个技能太过变态，才迟迟不给其提升使用次数。

　　高旭在发现重启药剂无法让团队技能·探知再度使用后，就盯上了统帅者称号的增益状态，据他所知，称号附带的能力权威性普遍超过同等的技能与道具，果然没有让他失望！

　　探知特有的大地图浮现后，高旭微微一扫，眼睛就眯了起来，因为此方世界除了忘却之都还有十名轮回者外，其余的全部聚集到了米德加，换而言之，九天前那两支在骨头村的二难度巅峰团队回来了，绝对潜伏在暗处，等待着救援同伴的机会！

　　不过暗冥队还在忘却之都稳坐钓鱼台，实在有些奇怪，难不成他们在忘却之都的任务重要到漠视大量同区域人员死亡都无法抽空赶回一趟的地步？

　　龙行云的目光望了过来，高旭朝着他微微摇了摇头，示意鱼没有上饵，龙行云皱了皱眉头，也不免生出些疑惑。

　　但是既然真正的目标没有入套，东亚一方的注意力就全部转回战斗这边，此时飞鹰和血獠已然覆灭，就剩下灵神尚在苦苦支撑，他们能够支撑的原因是放出了三台星际争霸二世界的雷神，以标枪导弹发射器与迫击炮勉强抵御住了众人的集火，延迟死亡时间。

　　“雷神毕竟是人族的终极重型突击机甲，二难度就能搞到三台，凭借自身的实力太过困难，这支团队很可能上面有人，得到了北美三难度强队的支持，怪不得他们还有信心坚守阵地……”高旭暗暗思忖，目光微不可查地扫射了一下四周，“那个吸血鬼队长的团队覆灭时，暗处的两支团队忍住不动，飞鹰队覆灭时，他们依旧按捺住，想来就是准备救援剩下来的这支团队了！”

　　将分析在任务频道里说了一遍，杨雪霖、齐政等人的声音几乎不分先后地响起：“我们离梅青远些，松散队形，引他们出来！”

　　此计可谓一针见血，之前东亚凭借第一肉盾唐古的强悍，耗去了北美诸多保命手段，可是有一种保命手段肯定尚且留存——传送系！

　　在一难度里，保命类的道具几乎全部是传送形式，比如随机传送符箓，高旭数度用到，但是到了二三难度，种种封闭空间的手段出现，传送系的保命道具就显得不那么吃香了……

　　当然，在被重重包围，上天无路入地无门的局势下，传送还是首选，所以梅青才第一时间封闭了空间，而北美那两支从骨头村赶回的未知团队想要救出灵神队，唯一的办法就是直取梅青，哪怕杀不死梅青，也要令空间封闭失效！

　　东亚，就给对方这个机会！

　　表面上，没有拦截下屠的东亚轮回者脸上浮现出煮熟的鸭子飞了的遗憾，开始贪功冒进，极其效率地击毁了一架雷神，无意间却造成了队形的松散，暗地里，原本保护梅青的却由貂蝉、沈佳伟两位肉盾变为了高旭、齐政、魔术师的组合……

　　隐于暗处的冰风队和永恒之光队经过一番短暂的商议后，马上决定把握住时机，让东亚乐极生悲，四五名强攻突击队员陡然间出现在神罗远程部队中，撕裂大范围的攻击卷轴，制造出巨大的混乱，三道虚影则鬼魅般地掠至梅青丈许开外，向其疯狂递上大招。

　　这些人之所以这么快地攻入梅青身边，是依靠奔袭技，而奔袭技的一大特点就是冷却时间长，无法连续发动，在冰风两队看来，只需要队员一得手，传送的限制便能放开，自然毋须担忧退路问题。

　　然而东亚一方并无冰风两队预料中的惊慌失措，就在敌人现身的一霎那，梅青的卡拉波水晶塔微微一晃，竟然在业已封闭的空间内为高旭提供了一条通道，于是，移形换位的光芒闪过，高旭就替代了梅青的位置，以诸多防御手段轻而易举地接下了北美轮回者的突袭。

　　如此尚且不够，魔术师铺天盖地的心灵风暴涌出，扰乱了其心智，旋即耀起心灵控制的光芒，与高旭的厉魔夺魄交相呼应，猝不及防之下，首当其冲的冰风队轮回者只觉得大脑中一阵轰鸣，待恢复清醒，却惊恐地发现团队里的其余队员齐刷刷地伫立在他旁边，竟是被魔术师和高旭联手控制，使用了团队集结！

　　另一边，齐政额头上浮现出黄金天秤的虚影，对着永恒之光的队员遥遥一指，开始了“公平”的宣言：“我以即刻使用团队集结的代价换取你团队集结的使用，天秤契约，结！”

　　“欢迎入瓮！”霎那之间，战场上便又多了两支二难度巅峰团队，迎着他们惊骇欲绝的目光，高旭优雅地施了一礼，吐出八个冷酷血腥的字眼：

　　“全部杀死，一个不留！！！”

　　……

　　是役。

　　巫颂、焰光、飞鹰、血獠、灵神、冰风、永恒之光，七支二难度巅峰团队的覆灭，对北美二难度的整体实力造成了不可忽视的重创，东亚在二难度层面取得了自从大清洗后前所未有的团战大捷！！！

　　当最终幻想区域战场里的人数对比变为夸张的八十五比二十一时，区域补充自发地开启了，可是这一回，等候在任务区的北美轮回者面面相觑，鸦雀无声，许久许久，都没一个人敢往那条泛着幽幽光芒的传送通道望上一眼……

　　“灭得好！灭得太好了！”死魂队的私人住所内，林枫把玩着酒杯，眼中不时地闪过狂喜之色，回首望着忙忙忙碌碌的队员，狞笑道：

　　“大家进入最后的准备吧，很快，我们就要进入战场为北美……”

　　“尽忠了！！！”


第四十九章 菲丽雅的空间法术推测，剧情主角的动向

　　最终幻想七世界区域战场开启的第十天，米德加爆发了这场长达半个多小时的大战。

　　以东亚一方与神罗部队的绝对优势，还进行了如此长的时间，可见敌人的棘手，不过结局从一开战便已注定——一场辉煌的大胜！

　　七支二难度巅峰团队覆灭后，神罗部队势如破竹地闯入公寓内大肆搜索，最后活捉了雪崩成员比格斯（非克隆体，克隆体是无法接取任务的）和班克罗夫特，班克罗夫特是稍稍见势不妙就以智慧树卡片替代自己，本体神不知鬼不觉地躲入公寓内，避过了杀身之劫……

　　两人作为俘虏被关押在了神罗大楼总部的监狱里面，高旭给监狱守卫递了话，别折磨他们，并且当晚秘密带走了班克罗夫特一段时间，布下了一招后手。

　　此间事了，众人便知道，他们在米德加的日子不会长了。

　　如果有选择的话，高旭和龙行云是很想在米德加与暗冥队决一死战的，因为米德加现在等同于东亚的主场，神罗公司的借力雄厚无匹，暗冥队即便有天大的能耐，一旦陷进来，也得步上那些二难度巅峰团队的后尘，可惜暗冥队始终没有移动的意思，直到探知持续的二十四小时结束，仍然处于忘却之都。

　　“菲丽雅不是不顾大局的人，她这么做肯定有原因，要么是忘却之都的布置进行到最为关键的时刻，暗冥队完全脱不开身，要么……”龙行云说到这里，脸色沉了沉，他的未尽之意很明显了，要么就是菲丽雅发现了不对劲，没有入套。

　　“南非比尔不是易与之辈，我们是他的手下，有所作为乃是应当，暗冥队作为三难度巅峰团队谨慎小心些亦是理所当然，不能因为暗冥队的异常就凭白疑神疑鬼，错失良机，按照原定计划来吧！”高旭沉吟片刻，提议道，他没有孤舟残月队了解暗冥队，不过俗话说兵来将挡水来土掩，东亚目前已经处于优势，该急的是北美，以不变应万变就是最佳的路子，否则胡乱出招，反倒会白白丧失大好局面！

　　众人经过一番商议，同意了高旭的方案，再在米德加待上三天，便开赴第二处战场——朱农！

　　这三天里，城市管理小队一下子从良了，开始真正有了管理的模样，帮助利夫实施建设新的第七街区，并且改善贫民窟生活条件的计划，让这项工程落到实处。

　　高旭很现实，他不认为东亚一方归在神罗阵营，神罗公司就一下子能洗白白，由坏变好了，那是根本不可能的，即便现在由利夫掌权，神罗公司还是吸血鬼公司，它的本质变不了，性质就变不了，顶多稍稍改善一些，影响不了太多！

　　好在高旭知道，等到最终幻想七代的主线剧情结束后，神罗公司自然会得到应有的下场，到时候破产重组后，再让利夫带领，就是真正的世界复兴组织了，所以现在毋须好高骛远地怎样怎样改变神罗，仅仅需要夯实神罗公司在民众间的声望，达成区域战场胜利的条件便成！

　　忙碌的时间过得很快，眨眼间就到了正式离开米德加的日子。

　　期间高旭通过特殊称号·统帅者的警报之效，得知了又有三十位北美轮回者进入了此方世界，不过这一回他们进入的地点就不在米德加了，而是在新建设的未知雪崩据点，警报虽然不能给予敌对轮回者的具体信息，不过高旭估计，另外一张王牌已然开始生效了……

　　临行前，高旭去了一趟生物研究部，提取了克隆计划的某项成果后，在顶楼的平台与秦奋张耀赵毅等人挥手告别。

　　玄真、地杰、洪峰三队被高旭安排在米德加，充分利用利夫上位的便利，提升团队实力，顺便也巩固米德加的局势，免得被北美杀个回马枪！

　　不但要提防北美，秦奋一众的任务还需要防备马上就要上演的萨菲罗斯闯入神罗大楼，夺走杰诺瓦头颅剧情，由于这一幕是阻拦不了的，萨菲罗斯的行动更是让神罗遭到了不小的损失，轮回者必须巧妙地配合一下，将伤亡降到最低。

　　顺带一提，跟随高旭一同离开的除了平时被收在天书里的玛莲以及寻找雪崩其余成员的蒂法外，还有准备回归宇宙峡谷看望爷爷的赤红十三、利夫操控的莫古机器猫和雪崩俘虏比格斯，话说利夫很悠闲啊，当总裁了还有空闲摆弄玩具猫……

　　这种剧情主角的组合业已不下于对面的克劳德、巴雷特和艾瑞丝，弑殇队覆灭后，希德应该还没出火箭村，文森特也还在棺材里长眠，至于尤菲嘛，想必这个喜爱偷魔晄石的女忍者还在各地的树林里打转转呢！

　　作为现任总裁的心腹，高旭一行人直接搭乘高规格飞艇“强风”，一路上舒适安逸，比火车飞机之类的交通工具要给力很多，不知不觉中就来到了米德加西南方的军事要塞——朱农！

　　透过飞行艇上的玻璃窗，夏雨等不少没见识过的东亚轮回者遥望着远方那座极度壮观的超级魔晄加农炮，纷纷发出抑制不住的惊叹。

　　虽说武器不是越大越有威力，某些小巧的装备也可以造成恐怖的伤害，但是毫无疑问，这座超级魔晄加农炮所具备的杀伤力业已超出三难度，达至四难度屠神灭魔的级别，若不是其消耗的能源太大，北方的大空洞又离米德加和朱农太远，对着杰诺瓦即将苏醒的身躯来上一炮，即便不能直接灭杀，再让其沉睡个数百年也是没问题的……

　　当然，最终BOSS没可能那么轻易被搞定，故而超级魔晄加农炮只能在星球武器身上发发威了，嗯，或许在北美的谋划里，更能在天行团队身上发发威！

　　超级魔晄加农炮的优点是威力无与伦比，缺点则不单单是能量耗损极其巨大，还有它是呈直线射击，并且是一条绝对笔直的线，倘若目标在被锁定后突然转移，就是放空炮了！

　　北美轮回者完全可以善加利用超级魔晄加农炮的这个缺陷，在目标前方架设一条空间通道，通道的源头则是天行团队，到时候一炮轰来，暗冥队连小手指都不必动一下，处于他方世界的天行团队就灭亡了！

　　这是高旭起初的设想，然而在亲身经历了宝条之战后，他用导力魔法·虚空通道使得古武技能变成远程攻击时，却发现了两个之前未曾考虑的疑点——空间的稳定性与传输能量的耗损！

　　虚空通道品阶不高，以致于传输能量耗损太大，伤害下降严重，而后来高旭使用天元一击等强力攻击时，通道更隐隐有崩溃的趋势，可见空间魔法固然强悍，但稳定性是个不小的问题。

　　有鉴于此，超级魔晄加农炮的能量雄浑到了难以形容，连三难度九阶的星球武器都能一击毙命，需要构架何等牢固的空间通道？单单靠杰诺瓦团聚的能量，不怕中途崩溃吗？

　　有关空间能力的问题，自然请教梅青，梅青听了高旭的疑惑后，皱起秀眉，缓缓地道：“暗冥队的资料高队长已经看过了，其中有两人精通空间魔法，副队长贝利亚和治疗安德莉亚，贝利亚传闻掌握着十系能力，空间便是其中之一，安德莉亚和我很像，都是治疗和空间法术同修……”

　　说到这里，梅青顿了顿，嘴角溢出一丝苦笑：“高队长应该看出来了，到了三难度，治疗遭遇的危险已经大到了一个相当可怕的地步，我们不若肉盾有强大的防御能力，想要活命光靠感知示警可不成，必须有真正的防范手段，空间系法术就是最好的选择！”

　　梅青此言并非诉苦，不管是轮回者对战剧情BOSS，抑或是轮回者之间的PVP，有一点是毫无疑问的——欲灭团队，先灭肉盾和治疗！

　　换而言之，欲破孤舟残月，先灭唐古和梅青！

　　唐古身怀几近金刚不坏的金钟罩，堪比BOSS般耐抗，别人想杀他千难万难，梅青就脆皮了，挡是根本挡不住的，唯有避！

　　避也要看怎么避，轻功身法那类的能力在一二难度用处不小，可到了三难度很多BOSS或敌对轮回者都拥有了大范围无死角的群伤手段，不计代价地轰下去，幻魔身法都玩不转，因而治疗以空间法术自保是极其明智的选择，并且空间法术进攻、辅助均是一绝，如此一来，倒是与高旭让队员不成为纯粹治疗的思路不谋而合了！

　　“贝利亚和安德莉亚固然会空间法术，但均不是最主要的能力，论起精通程度，还不如我，而我自忖是绝对构架不出能够承受超级魔晄加农炮能量的空间通道的，两个我也不成，那么……”梅青喃喃低语，目中的光泽渐渐地明亮起来，与高旭互视一眼，异口同声地道，“还有第三个人会！”

　　“兼修空间法术并不算什么了不起的事情，没有必要捂得严严实实，除非这个人不是兼修，是主修！空间法术……才是他/她压箱底的杀手锏！！！”梅青业已明白高旭来找自己的目的，在团队频道里说了几句，没多久龙行云和宿云就凑了过来，听了两人的分析后，颔首道，“很有道理，以暗冥队的底蕴，倘若某个人怀有三难度巅峰的空间法术水准，再辅以一些特殊手段提升，利用杰诺瓦能量构架出一条稳固无比空间通道不成问题，否则的话，就要接近三难度赤色的道具辅助，这种级别即便是菲丽雅的豪气，也拿不出来！”

　　这个极易被忽略的细节令东亚察觉出了暗冥队的一大底牌，而通过暗冥队已有的资料，高旭几人几乎是第一时间都将目光落在了其队长菲丽雅·艾兰克上面！

　　实际上，魔女贝优妮塔的传承本来就包括一部分空间之力，因为猎天使魔女的剧情观中，世界在经历过世界末日善恶大战之后分裂成了三个部分：天堂、炼狱和凡间，炼狱介于中间，只有通过炼狱才能在三个部分里游走，游戏里经常会看到市民变成透明，记着路卡一开始也看不见贝优妮塔战斗，便是此因，而贝优妮塔猎杀天使是在炼狱空间，即是说魔女往往要于三个空间里乱窜，不掌握空间之力肯定不行……

　　但是这种程度的空间之力属于附带性质，一般情况下达不到三难度巅峰，假如菲丽雅真的将空间法术引为最强的杀手锏，她空间法术的传承到底是从猎天使魔女世界获得的，抑或是其他的世界？！

　　“龙队长，你能通过界外通话联系上欧美那位奸细吗？让他帮我们查一查原定要进入最终幻想七世界的是哪一支团队，是不是空间法术能力较为突出？另外有可能的话，再将菲丽雅经历过的剧情世界详详细细地弄一份过来，不光三难度，一二难度的都要！”高旭在任务频道中凝声道，龙行云点了点头，脸色颇为难看。

　　大家都知道，如果推测属实，麻烦就大了！

　　空间法术不比寻常，梅青、安德莉亚仅仅是兼修，就能应付治疗职业的高危，那种钻研极深的变态就更了不得了，白面怀斯曼便是最佳的例子，在教团总部那样险恶的封闭式环境内，遭到两名三难度十阶剧情人物“剑圣”卡西乌斯·布莱特与“红曜石”爱因·瑟尔纳特的联手攻击，倘若没有妙到巅峰的空间法术撑场，早就死得不能再死了，根本等不到高旭改变主意施救，由此可见空间法术在保命方面的效果！

　　绝不是妄自菲薄，以东亚一方目前的布置，在孤舟残月队稍胜暗冥队一筹却不具备压倒性优势的情况下，菲丽雅的空间法术一出，结局七八成的可能变成暗冥队只伤不死，决然撤退！

　　“看来计划要有所调整了！”龙行云沉默良久，脸色恢复平静，拍了拍高旭的肩膀，庆幸地道，“多亏高老弟小中见大，敏锐地察觉出问题，不然等到事发，我们就功亏一篑了，错失了大好的狙杀机会！”

　　“过奖了！”高旭谦虚了一句，目光闪了闪，似乎有了一霎那的犹豫，不过还是下了决心道，“我倒是有个想法，分割战术，既然菲丽雅身怀空间法术，我们就将她和她的队员分割开来，这般这般……”

　　“太冒险了！”高旭讲完后，龙行云直截了当地摇了摇头道，“高老弟，天行团队目前还处于飞速成长阶段，你的实力虽然可以与我们并驾齐驱，但队友还是不够，说句不中听的话，我们出三个人就能打败你们，出五个人你们就没有逃生的余地，暗冥队同样是如此，风险太大了！”

　　高旭微笑道：“狙杀欧美三强队，总要冒一冒风险，放心吧，我不会胡乱拿自己团队的未来赌博的，我们是一伙替南非比尔跑腿的喽啰，暗冥众人心系队长，不可能与我们多加纠缠，再者纠缠也不怕，我已经准备了几张底牌……”

　　经过高旭的低声密语后，龙行云目露惊诧：“你竟然把……克隆了出来？哈，北美见到恐怕要跳脚了，不过这可是柄锋利无比的双刃剑，一个不小心，连自己都要赔进去！还有正义之心，你是怎么拿到的？哦，我明白了，是那个被俘虏的北美轮回者？啧啧，你这刮地三尺的本事真是让我大开眼界，上次的超电雷光虫也是从对面收刮过来的吧……”

　　“哪里哪里！”高旭露出革命尚未成功同志仍需努力的笑容，又望向梅青，将一项能力展示了出来。

　　“这……这是瞬身！！白面怀斯曼的瞬身！！！”梅青先是愣了一愣，旋即哎呀一声，失态地捂住嘴，在高旭的示意下感受了一番，眼珠子瞪得更圆了，“还是持有外之理魔导杖时完整版本的瞬身，你怎么可能传承到？！”

　　“不是传承，仅仅是一种刻印，有严格的三次使用次数，我已经用过一回，现在只剩两次了！”高旭大致地解释了一下瞬身的限制，沉声道，“瞬身是可媲美三难度赤色的保命神技，可惜它就是太神了，我此刻用起来反倒是种浪费，所以我想试试看，能不能略微降低瞬身的某些威能，比如距离可以缩短些，籍此来增加使用次数！”

　　“好的，我想想办法！”梅青毫不迟疑地答应下来，脸上露出跃跃欲试的兴奋之色，能够研究白面怀斯曼的空间之法，对于任何一名空间术法的修炼者都是个梦寐以求的机缘，她又岂会拒绝？

　　众人再说了几句后，飞行艇开始慢慢下降，神罗公司的军事要塞朱农……

　　到了。

　　……

　　就在飞行艇降落在航空机场，朱农的一众大小官员列队欢迎自总部前来视察的特使时，要塞下方的钢塔上，竟有三个蚂蚁般的身影在慢慢地攀爬，由于朱农面朝大海，此时又是夏季，海风十分强劲，三个身影摇摇欲坠，看上去危险至极。

　　“艾瑞丝，你没事吧？！”爬到一半，处于最上方身影偏过脑袋，向着下面看去，这个动作令黄色刺猬头显眼无比，毫无疑问，正是此方世界的剧情男主角克劳德·斯特莱夫了，正关切地大喊着。

　　“该死，你怎么不关心关心我的安危，叫你另外想个法子，偏偏要用最危险的路子！”克劳德话音刚落，紧挨着他脚下的巴雷特便伸长了脖子，以独特的大嗓门吼了起来，一贯的暴躁脾气和快言快语。

　　“克劳德，我没事的，你们别老往下看，大家加把劲，就快到了！”克劳德直接忽略好基友巴雷特的质问，目光至始至终放在身着红衣少女艾瑞丝·盖恩斯巴勒上面，而温婉文静的艾瑞丝在吸了口气后，眉宇间浮现出坚强与刚毅，轻轻地自言自语道：

　　“朱农，我们来了，很多事情，是面对的时候了！！！”


第五十章 引蛇出洞，暗冥终现（上）

　　高旭一行人和朱农一众神罗官员寒暄了几句后，就以旅途劳顿为由，来到了舒适的住所加以休息，并且让人将比格斯带入指定的关押室。

　　东亚轮回者目前的身份是新任总裁利夫·神罗的特使，带来了鲁弗斯死亡的新版本——为了尽快上位，雇佣杀人，以雪崩的名义弑父，神罗总裁发觉不妥，准备改立私生子利夫为继承人，却仍旧被鲁弗斯害死，最终事发，丧心病狂的鲁弗斯咎由自取，被当场击毙。

　　这些消息实际上已经通过各种渠道被朱农的高层得知，毕竟瞒得再严实，顶多骗骗外人，鲁弗斯已死，利夫又以老总裁亲子的身份接任位置，他们也无可奈何，最关心的问题便是一朝天子一朝臣！

　　高旭就给他们吃了颗定心丸，朱农的官员将领安排不会有任何的变动，算是稳定了军心，为利夫的上台扫了一下尾，随后就不再关心这些事情，他们到朱农，可不是为了在内部勾心斗角的，轮回者行事，切忌本末倒置！

　　“查明了，朱农确实是神罗战斗机械生产的地方，流水生产线，组装调试完毕后再空运到米德加，分工很明确！”众人在房中一边休息，一边等待消息，没多久魔术师的声音就通过通话器传了过来，高旭听了微微颔首，浏览着一份朱农近日来的警戒记录，露出若有所思之色。

　　神罗公司的前身叫做神罗制作所，是一个兵器开发会社，制造军火是他们的老本行，后来掌控了大陆后，建造了钢铁城市米德加，就开始实行文武分工的方式，文为米德加，武是朱农，自然而然的，武器制造便转移到了朱农，毕竟一来米德加寸土寸金，安放魔晄炉已经将空间占用得差不多了，没有大片的空地来制造战斗机械，二者米德加的防御体系确实远逊朱农，武器制造是事关神罗公司长久统治的关键因素，还是放在最保险的地方为妙！

　　“在米德加，雪崩已经没了翻身之地，不管北美会不会自承失败，对神罗公司怀有刻骨仇恨的巴雷特都不会罢手，他来救援比格斯时，声东击西是个不错的计划……嗯，是引蛇出洞的阶段了！”

　　引蛇出洞，正是东亚轮回者开赴朱农的根本目的。

　　米德加的胜利仅仅是第一场大捷，交锋才刚刚开始，至少这次区域战场长达三个月，目前才过了半个月不到，按照正统剧情流程来，接下来轮回者要走遍很多地方，并与雪崩一方不断交手，直到取得决定性的胜利后，再应付萨菲罗斯带来的灭世大劫！

　　高旭不喜欢走寻常路，因为北美在此方世界是有巨大根基的，按部就班地进行下去就意味着将主攻权拱手让人，到时鹿死谁手，会不会被翻盘，犹未可知！

　　所以四天前逮捕了比格斯后，高旭便通过神罗的宣传渠道将要在朱农处决恐怖组织雪崩成员的消息散播了出去，然后就静静地等待着鱼儿上钩。

　　果不其然，来得早不如来得巧，虽然这几日的警戒记录看似没有任何出入，但是高旭找到了看守升降电梯的人员名单，让魔术师跑腿去将他们一一盘查后，不出意外地收到了昨日有三名外来人妄图靠近升降电梯，被坚守岗位的神罗士兵坚决赶走的消息。

　　通过外来人的外貌描述，高旭确实是克劳德、巴雷特、艾瑞丝三人无疑了，至于他们为什么会被赶，原因很简单——没有给钱贿赂。

　　上梁不正下梁歪，神罗公司的不少底层人员是很没有职业道德的，原剧情后期，剧情主角一行就是通过金钱收买看守升降电梯的护卫人员偷入神罗，不过第一次他们并没有灵活变通，是依仗实力硬生生地从要塞下层的钢塔爬上来的……

　　威武霸气！

　　神罗士兵在魔术师面前说不了谎，既然克劳德三人没有走升降电梯，有九成可能是哼哧吭哧爬上来，这便是所谓的剧情惯性了，虽然剧情早有了大幅度的改变，但是某些细节仍旧惊人地相似！

　　待克劳德三人爬上来后，肯定是跑到更衣室偷一套衣服，化妆成神罗士兵四处打探比格斯的下落，然后营救……自从第一滴血电影热销后，深入敌后的戏码随处可见，好像敌后真的就是后花园般随随便便就能深入一般。

　　当然，有主角气运护体，剧情主角只需要凭借一腔热血配合少许计谋便好，况且对于轮回者而言，敌对方的剧情主角就如烫手的山芋，杀是肯定杀不得的，抓不见得能抓住，即便抓住了也很可能在主角气运的狗屎运下脱身，轮回者总不可能抛下其他事二十四小时看住主角吧？

　　同样，即便处于一个阵营，剧情主角的行为也是很难约束的，因为他们有独特的思想，自我的行为，轮回者可以引导剧情主角，但没法完全摆弄，故而克劳德三人可以毅然决然地来救人，北美轮回者却不敢贸贸然闯入东亚的主场，否则等待他们的唯有死亡，毫无意义的死亡！

　　于是，雪崩的一众剧情主角与北美一众轮回者就被分割了，挑拨离间的机会……

　　来了！

　　……

　　一身神罗制服的克劳德探出脑袋，警觉而快速地扫了一眼主街道上来来往往的巡逻士兵，朝着身后的巴雷特和艾瑞丝做了一个手势。

　　除了克劳德本就是神罗公司的一员，对于制服穿得也颇为合身外，巴雷特魁梧的身躯和艾瑞丝娇小的身材都不太适合神罗制服，但是在艾瑞丝的一双能将克劳德打扮成火辣美女的巧手下，两人乍一看上去就不那么显眼了。

　　泯然于众人，正是深入敌后的第一要点。

　　“我去打听比格斯的具体位置，再设定救援计划，你们等在这里，如果有巡逻队员过来，就暂且避让，留下记号！”不过克劳德明显不放心，他很了解巴雷特暴躁的脾气以及对神罗的愤恨，万一比格斯受到了什么虐待，巴雷特绝对会暴跳如雷，故而临走的时候，对着艾瑞丝使了个眼色，艾瑞丝心领神会地点了点头。

　　巴雷特闷闷地哼了声，克劳德和艾瑞丝之间的小动作他看在眼里，自是知道两人在想什么，他的缺点是脾气暴躁，而非智商不够，真正的蠢人也当不起雪崩的头领。

　　巴雷特对此心知肚明，不过每每见到那一队队神罗士兵，眼前就会浮现出数年前可利尔的惨案，再也克制不住自己的情绪，因此在秘密离开米德加之后，凡事以克劳德为首，他也认了，谁叫自己没有克劳德处事游刃有余的冷静作派呢？

　　等待的过程总是无聊的，巴雷特抱着眼不见心不烦的打算，与艾瑞丝找到了一间魔晄石商店，活动了一下被衣服包裹得紧紧的手脚，嘟囔了一句：“真难受！”

　　“忍忍吧，我已经是照着最大码给您改造的了，大块头在神罗可不受欢迎哦！”艾瑞丝双手背后，兴致勃勃地浏览着商店内的货架，听了巴雷特的抱怨，转过头俏皮地笑了笑。

　　巴雷特摸了摸脑袋，突然间似乎灵光一闪，将艾瑞丝偷偷摸摸地拉到一边，罕见地低声道：“我刚刚想起来，你不是从小就被神罗公司的塔克斯监视吗，离开米德加时也遭到了阻拦，现在处于神罗的地盘上，不化化妆，万一给塔克斯认出来怎么办？多危险啊！”

　　“没事的，我在贫民区长大，已经习惯危险了……”艾瑞丝摆了摆手，无所谓地道，旋即目光闪烁了下，出了商店，仰首望天，露出追忆之色，“以前我总是畏惧看到天空，天空让我感到害怕，就好像要被吸进去一样，后来当我真正地迈出米德加的大圆盘，眯起眼睛，仰望天空时，忽然又感到那就是我的宿命，命中注定的归宿……”

　　“想想也是啊，无论多么害怕的东西，该来的终归要来，抗拒是解决不了问题的！”艾瑞丝自言自语着，巴雷特听得一头雾水，对于艾瑞丝的身份——大陆上仅存的古代种，他是知晓的，听说神罗公司一直监视艾瑞丝，却不用强，就是为了问出允诺之地的地点，妄图从允诺之地里抽取无穷无尽的魔晄能量，这种事情……绝对不允许！

　　巴雷特的思维很简单，神罗公司犯下无数恶举，罪大恶极，又吸血鬼般地抽取大量魔晄能源，令星球加速死亡，如此丧心病狂的行为必须遏制，站在正义一边的雪崩，定然能获得最后的胜利！

　　这是巴雷特的信念，也是他敢于和庞大的神罗公司不断战斗，并冒险潜入神罗最大的军事要塞朱农救援同伴的源动力，期间可能有或多或少的疑惑徘徊，但随即就会振奋起来，打个比方，有些像永久性的正义之心，好似热血动漫的主角，认定了一件事情并为之努力，就能迸发出超越上限的能耐……

　　也许不少人觉得这很幼稚，不像是一个接近四十的中年男人，但不可否认的是，抗争到底的行为是很值得敬佩的，在主线剧情结束后，克劳德沉浸于艾瑞丝的死亡和星痕病痛中不能自拔时，巴雷特则在四处寻求新的能源来代替魔晄，维持人们的日常所需，最终找到了石油。

　　综上所叙，雪崩的首领巴雷特是个仇恨与正义混杂，眼里容不得半点沙子，顶天立地的汉子，针对他的性格，高旭准备了一出什么样的好戏就很好猜测了……

　　东亚站在神罗一方处处束手束脚，被一众反派拖累，北美以为背靠着身怀主角气运的正派主角便能一直好乘凉了吗？

　　错！

　　绝大部分轮回者为达目的不择手段的行事作风已然深入骨髓，就算他们阵营分配的是正派势力，为人也正派不了，退一步说，哪怕是高旭这样的人，某些计谋招数都不为正派主角所喜，更别提屠之类的变态了……

　　不过轮回者有先知先觉的便利，完全可以根据剧情主角的性格进行一番伪装，投其所好，加深关系，这也是高旭与双龙的性情明明并不相符，却能引为知己的原因，但是世上没有不透风的墙，高旭某些事情固然瞒着双龙，但他毕竟问心无愧，过程与正道刻板不知变通的方式相驳，结局却能美满，哪怕传出去了亦无妨，北美的所作所为就不一样了，他们是带着两大谋划进来的，怎么可能理会剧情主角愿意不愿意，痛快不痛快？

　　便如之前，如有必要，让他们炸毁擎天柱，让千千万万的人丧命，也绝对不皱半下眉头！

　　所以，是开始让雪崩首领巴雷特……认清北美真面目的时候了！！

　　数天前，东亚险些被神罗逐出剧情势力，丧失可补充型战场的增援功能，高旭便要以其人之道还治其人之身，让北美好好地尝一尝来而不往非礼也的滋味！！！

　　当然，想要在可补充型战场里将敌对轮回者逐出剧情势力成为孤魂野鬼的难度，比起不可补充型要大很多，想想布朗特教授精妙的布局下准备了整整五年，花费了多大的代价？

　　所以目前仅仅是第二步——埋钉子，至于第一步嘛，早在阻截北美援兵的战斗力有意无意地放走“屠”，就已经准备完毕了！

　　克劳德办事很效率，一个小时不到，就闪了进来，朝着巴雷特和艾瑞丝挥了挥手，带着两人左拐右绕，向着关押室进发。

　　路途中可不像游戏里还得打打地图小怪，似乎生怕敌人不知道老子来了一样，三人是小心小心又小心，低调低调又低调，终究有惊无险地到达了目的地。

　　这处关押室就是原剧情里神罗关押蒂法和巴雷特的地方，准备将两人处决，被利夫操控的莫古玩具猫横插一脚，救走了巴雷特，却打不开毒气室的门，还是蒂法给力，自己从毒气室里逃出来，然后就是与斯卡蕾特的追逃以及对抽嘴巴……

　　原剧情的一幕幕恐怕再也不会发生了，不过关押室与毒气室之间的建筑构造不会变，克劳德三人就偷偷地摸到过道的拐角，找来了一架梯子，爬上了通风管道，慢慢地向着关押室移去！

　　等到了关押室上方，清晰的声音已经传了过来，一切便如神罗大楼六十六层偷听内部的行政会议般！

　　“你老实交代吧，有关炸毁擎天柱，砸死所有贫民窟居民的行动，到底是谁在背后教唆的，坦白从宽，抗拒从严，为了一伙穷凶极恶的畜生，白白地葬送了自己的性命，不值得！”

　　“我不知道，我不知道啊！”比格斯无奈的声音响了起来，他确实很无奈，这群人固然没有想象中那般凶神恶煞，对他殴打虐待，但是翻来覆去就是一个问题，问得不烦，听得都烦了啊！

　　处于通风管道中的克劳德三人面面相觑，尤其是巴雷特，在来此之前，他的心里已经做好了比格斯放声惨呼或者奄奄一息的准备，正摩拳擦掌，急欲救人，可现在一听，似乎没按剧本上演啊！

　　这边厢巴雷特怔住，艾瑞丝听了几句，却是勃然变色，论起对贫民窟的感情之深，剧情主角一行里无人比得上她这位卖花少女，从懂事开始，她就生活在贫民窟，五年前与扎克斯的点点滴滴也是在贫民窟发生的，她脾气再好，也绝对不会容许有人干出如此伤天害理的恶事！

　　“哼，看来你是真的不知道了，也罢，就说一说那伙弃下你们独自逃亡的‘战友’吧！”问话者再度重复了两遍，在比格斯如蒙大赦的注视下，话锋一转，终于换了话题。

　　不过问话者的语气中，战友两个字被咬得极重，带有再明显不过的讽刺意味，比格斯听了眼角抽了抽，却又无法反驳，轮回者认为逃跑是战略转移，乃是必须的战术，留下来奋战到底的都是傻逼，剧情人物可不会这样觉得，所以比格斯心里是对这伙本就看不惯的“同伴”是怨怼非常的！

　　何况安泉由于制造擎天柱之祸被逐出了雪崩组织，虽没有连累到整支团队，但附带的好感度降低必不可少，即是说“屠”和雪崩的剧情人物之间的好感度已然降低低谷，就差没有生出恶感了！

　　有鉴于此，问话者撬开比格斯的嘴就很简单了，和班克罗夫特掩耳盗铃的心理差不多，比格斯对于讲述“屠”的所作所为并没有心理压力，在有条不紊地诱导下，讲得顺畅无比。

　　下面越讲越多，上面的巴雷特和艾瑞丝越听越愤怒，克劳德面容固然沉静，但从其握紧的拳头来看，其内心也不平静。

　　待谈话结束后，三名剧情主角从通风管道退出，寻到了一个隐蔽的角落，克劳德眼中蔚蓝色的魔晄光芒褪去，摇了摇头道：“比格斯没有被控制的迹象，应该不是敌人的圈套！”

　　“那就是真的喽，没想到我们离开了米德加没有多长时间，雪崩竟然混进来了这些害群之马！”巴雷特闻言怒不可遏，正义的集团竟然进了反派老鼠屎，是可忍孰不可忍，立即道，“等救走比格斯，我们就回米德加！”

　　克劳德不置可否地点了点头，他现在仍旧属于雇佣兵性质，巴雷特这位雇主有吩咐，他不会有太多异议，艾瑞丝则蹙了蹙眉头，疑声道：“萨芬他们是艾德琳临走时介绍的吧，是能够托付重担的伙伴，怎么会反差如此巨大，其中会不会有什么误会？”

　　克劳德想了想：“误会的几率已经很低了，米德加发生了那么大的事情，我们一问就能知道，这是神罗都掩盖不住的……知人知面不知心，艾德琳可能交错朋友了！”

　　艾瑞丝和克劳德口中的艾德琳正是区域战场开始之前，和剧情主角打交道的北美轮回者，也就是做前续工作的团队，要知道暗冥、屠、巫颂等团队是与东亚一方一同进入区域战场的，表面上处于同一起跑线上，实则利用了一种巧妙的继承办法，使得与剧情主角一开始的关系就极佳……

　　好感度嫁接！

　　绝代双骄里面江枫夫妇失忆后，好感度被转移到燕南天和荷露身上，便是好感度嫁接的一种方法，不过这种方法很少有人用到，高旭若不是恰好经历了失忆的剧情，恐怕也发现不了，而轮回者里能人辈出，各种奇思妙想层出不穷，高旭发现了失忆嫁接，自然就有别人发现另外的转接，北美就是利用一种永不回头的远游，来达成好感度转移。

　　在区域战场开启的前夕，艾德琳使用特殊的誓言道具，与克劳德、巴雷特、艾瑞丝、蒂法等人依依惜别，表明自己要去其他的大陆远游，此生恐怕再无见面的机会了，在誓言的作用下，这就相当于强制性了，一旦离开即是回归空间，最终幻想七代世界就对其封闭，无法再度进入！

　　随后艾德琳将即将进入的暗冥诸队介绍给剧情主角，明言这些人是她最好的朋友，值得托付的伙伴，希望能加入雪崩，共抗神罗，完成未尽的事业云云，克劳德等人当然不会不给至交好友面子，待菲丽雅一行与他们见面，好感度就理所当然地嫁接了……

　　讲白了，就是小弟跑断腿，老大动动嘴，暗冥队身为欧美三强队，享受的待遇实在是好！

　　相比起失忆转移，这种远行托付的办法无疑更具备实用性，可是凡事有利皆有弊，没有十全十美的存在，远行托付的缺陷就是间接性，克劳德等人与暗冥诸队没有直接的交情，之所以关系密切，全是别人介绍的，并不牢靠，倘若一旦出问题，克劳德等人第一反应就是艾德琳识人不明，交错了朋友！

　　一番讨论后，巴雷特愤怒地跺了跺脚，已是打定了主意，回归米德加后倘若消息属实，一定要将害群之马清除出雪崩，不过目前的首要任务还是救援比格斯，克劳德早就观察过了，关押室不但守卫森严，还处于朱农要塞的核心部位，即使三人有本事救人也没能耐全身而退，所以凭借着过往的经验与记忆，克劳德将目光望向战斗机械的生产线所在，缓缓地道：

　　“神罗人多势众，想要顺利救人，埋头硬闯可不行，我们……”

　　“就来一场声东击西！！！”


第五十一章 引蛇出洞，暗冥终现（下）

　　如果克劳德是本书的主角，有关他声东击西的“妙计”肯定要花费篇章大书特书一番，可惜他不是，所以概括起来仅有一句话——

　　计划成功了，比格斯被顺利救出。

　　战斗机械生产线是神罗公司的命根子，整座朱农要塞除了超级魔晄加农炮外，就属它最为重要，敌人一闯入，警报声即刻疯狂拉响，处处红灯闪烁，好似世界末日般，如果从这点看来，比格斯的运气很好，如果他一直被关在神罗总部大楼的监狱里，想要越狱真的是千难万难。

　　背着比格斯一路狂奔的巴雷特就是如此想的，他运起蛮力，左手将比格斯牢牢地固定在悲伤，右手的机关臂则疯狂地扫射着，打得一路阻拦的神罗士兵抛戈弃甲，抱头鼠窜！

　　“什么，你说第七天堂和新的据点都被毁了，那……那玛莲呢？蒂法呢？？她们怎么样了，到底怎么样了？？？”这份威风一直持续到比格斯将米德加的局势说出来后，顿时荡然无存，巴雷特魁梧的身躯剧烈地晃了晃，如若不是背后还有一大波追兵，以前同样经历过家破人亡的剧变，恐怕就得瘫倒在地了。

　　与克劳德和艾瑞丝会合后，巴雷特依旧浑浑噩噩，口中不住念叨着养女玛莲的名字，克劳德和艾瑞丝听了亦勃然变色，没想到雪崩在米德加的局势已然严峻到如此地步，虽然不说是连锅被端，几名重要的人员却都身陷囹圄，这可如何是好？

　　朱农要塞不是久留之地，四人不敢拖延，硬生生地闯入升降电梯，趁着神罗军队还在关注战斗机械生产线损坏情况的关头，终于安全地离开了朱农要塞。

　　这本来是一件很值得庆祝的事情，三个人在三万人的要塞里大闹一场，救出同伴，相当于狠狠地扇了神罗公司一巴掌，换做平常，巴雷特肯定要兴奋地连连挥舞机关手臂了，然而此刻，他却如打瘪的气球，靠在树旁，一动不动。

　　从比格斯的口中得知，蒂法和玛莲并没有被关入监狱内，目前下落未知，比格斯讲的是实话，但巴雷特听来，却是两女已经遇害的安慰之词，一时间难受得无以复加，热泪在眼眶中滚来滚去。

　　“巴雷特，你不要误会，蒂法和玛莲的下落我虽然不知道，但是她们应该没有事！”比格斯见巴雷特伤心至此，愣了一愣，才反应过来他想歪了，赶忙解释道。

　　巴雷特摆了摆手，半点也不相信，在他的观念里，神罗公司就是残忍的代名词，屠整个可利尔村子数百口人，老老小小没有一个放过的，毫无人性，比格斯是有利用价值，要从他嘴里套出情报，玛莲可不需要，还不直接……

　　比格斯见此无奈地叹了口气，终于将目睹蒂法帮助神罗进攻屠的过程说了一遍，双方交战时他在公寓里的窗边心惊胆颤地看着，并且为蒂法的举动深深地感到不解。

　　“你说什么？蒂法投靠了敌人，这不可能！”巴雷特更是直接选择了否认，一旁心细的艾瑞丝想了一想，却道，“会不会是神罗抓住了玛莲，然后要挟蒂法，让她不得不帮助神罗？”

　　“肯定是这样，该死的神罗，卑鄙无耻！！！”此言一出，巴雷特顿时恍然大悟，然后惯例地对神罗开始破口大骂，得知了玛莲尚在人世，他的精神倒是振奋了，骂完之后就开始讨论营救玛莲和蒂法的计划。

　　旋即比格斯告诉三人，神罗成立了一个专门对付雪崩的小组，组员便是先前在关押室逼问他的一行人，据说已经全部从米德加飞来了朱农，蒂法和玛莲最可能出现的地方，仍旧是朱农！

　　克劳德三人面面相觑，面色都是一沉，他们刚刚大闹了朱农要塞，谈不上天翻地覆，至少也是下了神罗的脸面，接下来警戒防护肯定提升几个级别，别说救人了，连潜入都变得难于上青天！

　　不过剧情主角一贯是不怕艰难险阻的，没说几句，巴雷特就拍着胸脯表态，继续勇往直前，怒闯朱农，寒敌之胆，扬我雄风，而克劳德和艾瑞丝沉吟片刻，亦是同意下来。

　　正在这时，比格斯瞳孔深处陡然间闪过一抹异芒，提议道：“我们的人数太少了，万一蒂法和玛莲被神罗困到不同的地方，我们根本没有分兵救援的能力，找到了人也出不来……何不寻求些援兵呢？”

　　比格斯在雪崩组织里是类似于智囊的存在，否则巴雷特等人离开米德加后，不会将指挥权交给他，以巴雷特暴躁冲动的脾气，倘若雪崩里面没有一个冰块时不时地给他发热的大脑敷上一敷，雪崩早就完蛋了，毕竟身怀主角气运的仅有巴雷特一人，其他成员可是玩不起孤胆英雄的啊！

　　巴雷特固然性烈如火，但不是刚愎自用的人，比格斯说的话合情合理，他点点头，与克劳德、艾瑞丝互视了一眼，忽然间就想起了不久之前三人讨论的有关艾德琳识人不明的事情，正好以此做一做试探，便从腰间取出了一个通话器。

　　这个通话器是众人离开米德加时，菲丽雅给予他们联系的工具，空间里很多道具剧情人物都是无法使用的，不过以暗冥队的身家，拿出一个特殊的远程通话器完全不在话下，巴雷特是想到就做的人，立即开始拨号。

　　没多久，菲丽雅独特的嗓音就回荡在耳边，在听完巴雷特的讲述后，沉默了不足数息，便回答了一句话：

　　“好，你们在朱农附近找一处隐蔽的地方暂且等待，半日内，我们必定赶到！！！”

　　……

　　“菲丽雅肯定会察觉到不对劲，但是我本来就没准备瞒住挑拨离间，将北美清扫出雪崩的意图，她发现不足为奇！呵，这回布下阳谋之局的，就是我们了……”

　　朱农的指挥间里，高旭背负双手，透过玻璃俯览着下方忙忙碌碌的神罗士兵，于任务频道里轻声笑道。

　　到达三难度层次，很多阴谋诡计设计得再好，也是没有用武之地了，想要克敌制胜，唯有采用堂堂正正的阳谋，让对方明明洞察了算计，却不得不一步迈进来。

　　引蛇出洞业已进入收官阶段，克劳德三人救走了比格斯……被魔术师以神族幽能心灵之力做了手脚的比格斯！

　　别以为剧情主角的行为较为冲动天真，他们就是傻帽，特别好糊弄了，事实绝非如此，剧情人物看起来傻，仅仅是因为他们做事不像轮回者那样利益为上，而是偏向于感情，感情和理智又往往是相斥的，太过感情用事，就显得智商不高……

　　不过正所谓愚者千虑必有一得，何况剧情主角又不是真蠢，轮回者自以为聪明，最后聪明反被聪明误的例子不胜枚举，魔术师一开始想要修改比格斯的记忆或者干脆分出心灵之力附身，都被高旭否决了。

　　此方世界的设定里，魔晄能量就是一种灵魂之力，而克劳德是在魔晄里泡到中毒的存在，这虽然是一份很悲惨的经历，但是不可否认的是，克劳德催动魔晄能量时，对于精神层面的能力是有一定探查力的，与他大剑战士的路数颇为不符。

　　所以高旭必须防范克劳德坏事的可能，他让魔术师放弃直接心灵控制的打算，转而与商紫雯合作，以梦境侵入，造成一种类似于催眠的效果，当克劳德三人提及营救行动时，就适时地提出向北美轮回者求援！

　　实际上，以比格斯的头脑，即便不来上这么一手，他也有很大的可能提出类似的建议，只不过这是至关重要的一步，高旭不能将成功率寄托在比格斯不会突然犯傻上面，必须百分百确定，如此一来，就是神不知鬼不觉了！

　　“菲丽雅一旦推测出我们与剧情主角产生交集，肯定会联想到米德加失策的后续发酵，屠是万万不能派出火上浇油了，二难度的团队又是白白送死，距离三难度援兵开放还有近半个月时间，根本等不及，思来想去，唯有亲自出动，并且是越快越好！”

　　“暗冥队不会未卜先知，想不到战场一下子由米德加转移到朱农，即是说没有在朱农设置传送法阵，他们要么乘坐飞行类工具从忘却之都赶过来，要么就是先传送回米德加，再飞往这里，不管哪一种，都属于长途跋涉了，心里不免会有些焦急，比不了我们以逸待劳，主场优势！”

　　高旭分析到这里，转身望向宙光队，看了看泉护路，沉吟了片刻，还是默默地摇了摇头，暂时保留某种打算，对夏雨道：“小雨，你等会带队去战斗机械生产线那边看看，提点一下有关防御工作的任务！”

　　“高大哥，你不会看上了神罗的战斗机械生产图纸吧，还是要窃取商业秘密发财？”夏雨哦了一声，刚想去执行任务，眼珠转了转，突然像发现新大陆般地跳了起来，“您发财可要带上大家啊，有福同享，有福同享！”

　　“我没有那个意思！”高旭满头黑线地盯着她，夏雨吐了吐舌头，自言自语地嘀咕道，“咦，奇怪了，刮地三尺的高老大居然会放过朱农要塞最值钱的东西？太阳打西边出来了？”

　　夏雨此言一出，高旭倒是心中一动，念头转了转后，仍旧放到一边，相比起些许收益，还是暗冥队更加重要，此刻龙行云已然接着道：“等到暗冥队一到，雪崩一方进来救人，必定还是要先取战斗机械生产线！这是朱农要塞的弱点，神罗公司的命根子，无论防范多么森严，都难免百密一疏，暗冥队的手段千奇百怪，我们作为被动防守的一方，就好比擎天柱之祸般，需要做好拦不住的心理准备！”

　　“所以现在宙光队去接取防守任务，这样一来可以表现我们对朱农要塞的守备任务是上心了，到时候没有防住就是他们不给力，二者等到发生大混乱时，我们可以凭借公司总部特使的身份接管一部分调兵权，制造更大的主场优势！”

　　在场众人纷纷颔首，几支团队再商讨了一下细节后，就分头去行动了，高旭来到旁边的房间内，坐在椅子上，摆出一副与蒂法面对面交谈的姿态来。

　　相比起数天前高旭被当成空气不理不睬，现在蒂法的态度好多了，至少能听得进去高旭的话语，不会一味地否决。

　　早在离开米德加之前，蒂法就问过高旭他们的目的到底是什么，在利夫的任命下，城市管理小队已经上升为专门负责剿灭雪崩的存在，握有相当大的权柄，孤舟残月队、荒莽队、飞雪队、暗部也纷纷调入，论规模，已经由城管小队变成城管中队了……

　　按理来说，获得了新任总裁的高度信任，高旭一行应该将剿灭雪崩放在头等要事来完成才正常，然而经过这些天的相处，蒂法发现他们的第一目标绝对不是雪崩，准确的说，他们甚至没将雪崩当成一个正式的对手！

　　杰诺瓦细胞入体后，蒂法的感官大幅度提升，她能感觉到，高旭等人的所作所为并非惺惺作态，演戏给她看，方才生出了疑惑，对高旭等人真正目的的疑惑！

　　当时高旭没有回答她，仅仅是笑着说很快答案就会揭晓，此刻，就是答案揭晓的时候了——萨菲罗斯的灵魂碎片！

　　“天呐！”望着那道双目紧闭的白发虚影，蒂法失态地一下子站了起来，眉宇间满是惊骇之色，恍惚间那个熊熊烈焰的村子又浮现于眼前，那是她从小长大的地方，尼布尔海姆村！

　　那一场大火，焚毁了多少人的家园，掩埋了多少人的生命，改变了多少人的命运……

　　陡然间，蒂法感到背后一阵灼烧般的疼痛，那是展开洁白羽翼的地方，怪物般的羽翼，怪物！怪物！！怪物！！！

　　“你没事吧？”高旭没想到蒂法反应如此巨大，站了起来，关切地问道，原剧情里蒂法对于家乡毁灭虽然不可能无动于衷，但是经过数年的沉淀后已然变得可以直面现实，怎么现在实力比起原剧情更强，心志反倒不够稳定，是因为……杰诺瓦细胞？

　　高旭猜得没错，继火焰与村落之后，蒂法的脑海中忽然又响起了剧烈而诡异的心脏跳动声，那种声音前所未有地可怕，恍若能窥视灵魂，吞噬一切，蒂法浑身一抖，猛然大叫一声，向后栽倒。

　　高旭见了身形一闪，下一息已是温香暖玉，抱了个满怀，右手凝出寒玉冰心的真劲，点向蒂法的额头。

　　渐渐的，蒂法平静下来，目光却没有看向高旭，而是直直地凝视着萨菲罗斯的灵魂碎片，喃喃低语道：“我需要……与他做一个了结！”

　　这句简短的话，蒂法说得一字一顿，好似如有千钧，高旭对此倒不感觉例外，杰诺瓦细胞入了体，就与北方大空洞和萨菲罗斯有了千丝万缕的关系，没法斩断的羁绊，两人中必分胜负，必分生死！

　　也正是因为这样，魔幻体系轮回者中才没什么人去打杰诺瓦细胞的主意，不是不想要，而是过不了萨菲罗斯这一关，要了也等于白白送死，只能威风一段极其短暂的时间！

　　蒂法说完后，魂魄终于归了体，发现躺在高旭的怀里，若触电般弹了起来，俏脸晕红如火，垂着脑袋，不敢看他。

　　高旭为了缓解蒂法的尴尬，干脆直截了当地将有关杰诺瓦的情况详细地讲述了一遍，末了才道：“我们的目标从来都不是雪崩，而是欲毁灭星球的萨菲罗斯以及一伙支持他的人，但是这伙人，却是雪崩的成员！”

　　“不可能！”高旭话音刚落，听得聚精会神的蒂法就猛然摇头，不过没等蒂法解释，高旭就咄咄逼人地问道，“你们雪崩最近是不是加入了不少新的成员，并且这些人一加入雪崩后就各奔四方，没有片刻停留？”

　　“你……你怎么知道？”蒂法怔住了，高旭这招完全是仿造北美以鲁弗斯为棋子的手段，预言嘛，谁不会啊，不过相比起欧美在此方世界长达五年的准备，高旭的三言两语显然不足以让蒂法信服，很快，蒂法就驳斥道，“他们确实是近来加入的，但他们是通过极好的朋友介绍的，绝不会是坏人！”

　　“绝好的朋友介绍就不会有问题？知人知面不知心啊！”高旭等的就是这一句话，闻言马上摇头失笑道，“你别不服气，我也知道空口无凭，不能冤枉了好人，这样吧，我们打一个赌，用事实来证明，我相信你们很快就会见面的，时间也能证明一切……”

　　蒂法不是冒冒失失的性格，想了一想，觉得高旭的话不假，才缓缓地点头表示同意，但动作里仍旧有些勉强的意味。

　　“既然是赌注，那自然就要有赌约，如果我输了，你们的成员与萨菲罗斯无关，我立即就放你和玛莲走，绝不会做任何手脚！”高旭上前迈了一步，目光直视着蒂法若黑珍珠般沉静的双眸，“如果我是对的，那么你就要帮我说服雪崩的首领巴雷特，将这些人统统灭杀，容不得半点留情，他们一旦成功，就不是擎天柱被炸毁的程度了，哪怕十座擎天柱倒塌，顶多能毁灭一个米德加，而萨菲罗斯的行为，却足以毁灭整片大陆，整座星球，那真的是无以计数的生命！！！”

　　摄于高旭的气势，蒂法下意识地点了点头，这回就显得真心多了，高旭温和地笑了笑，指了指天书，意思是她若愿意随时都可以看望玛莲，这才向着外面走去。

　　推门的一瞬间，高旭的脚步微不可查地顿了一顿，纹章中传来了提示，蒂法的好感度……

　　开启了！

　　……

　　当晚十一点整。

　　朱农要塞第二次警报齐鸣，枪声大作，而这一回除了热血澎湃的一众剧情主角外，还有十名形貌各异，具备独特气质的人物随行，他们的帮助使得克劳德四人势如破竹，几乎是笔直地向着战斗机械生产线冲去……

　　暗冥队，终现身！


第五十二章 对暗冥队的分割战术

　　雪崩一方长驱直入的势头在朱农要塞上层的钢铁巨门前被遏止了下来。

　　暗冥队毕竟不是无敌的，面对着成千上万的神罗士兵外加各种战斗机械的火力倾泻，他们的面色也颇为沉凝，若非有星际争霸世界的微粒子震荡弹对士兵手中的武器和战斗机械造成大范围瘫痪效果，绝对无法做到现在这般的游刃有余！

　　别以为暗冥队动用珍贵的道具仅仅是为了逞威风，菲丽雅绝不是铺张浪费之人，和高旭一样，她的每一点积分都是花在点子上，果不其然，此举不但消除了克劳德三人之前的不信任之感，而且使得好感度有了不小的提升，并肩作战的经历本就容易培养出牢固的情谊！

　　修补了与剧情主角的关系后，暗冥队众人就讨论起有关应付敌对轮回者的事情，在暗冥队的观念里，神罗公司的剧情人物从来不是北美需要操心的对象，将他们硬生生地逼过来的东亚轮回者才是！

　　“东亚一定会采用分割战术将我们与克劳德一行分开，不过这也是我们乐意见到的，有艾瑞丝在，克隆体自爆受到限制，太不方便！”暗冥队副队长贝利亚右手五指亮起，一边催动风、火、雷、电、冰五种自然魔法，与神罗士兵汹涌而至的火力对轰，注意，他这是同时使用，而非蒂法那样将各系魔法一招招地用出来，每一种的威力固然不如蒂法的全体化魔法，但整合起来绝对要超出不止一筹，几乎有媲美三难度紫色的威能，一边在团队频道里轻描淡写地讲着话，显然这不是他的极限水准。

　　贝利亚说得没错，艾瑞丝对于克隆体自爆的行为排斥无比，当时在试验时就险些与北美闹翻，自然更不可能让自己成为克隆对象，话说回来了，古代种与普通人不一样，能不能克隆都是个未知之数！

　　正如杨雪霖猜测，北美为了防止东亚进入后对克隆装置进行破坏，在区域战场开启之前就克隆了数百名克劳德和巴雷特，哪怕东亚将克隆装置毁了个干干净净，也绝对够用了。

　　朱农要塞这种敌人大本营，乃是克隆体发挥自爆之效的最佳场所，如果不是顾忌艾瑞丝对于此类行为的嫌恶，暗冥队放出成队的克隆体，肯定轻松很多！

　　菲丽雅抿了抿嘴，目露莫测笑意，此刻雪崩在钢铁巨门之前僵持，眼见着密密麻麻的神罗士兵越聚越多，她与克劳德、巴雷特打了几个手势后，干脆主动分割，带队向着旁边的小巷穿去。

　　也许是暗冥队之前太过牛逼，突然间撤退迂回了，神罗一方竟有了短暂的不适应，愣神了片刻后，才追击了过来。

　　朱农虽是军事要塞，但因为长年有大量士兵驻扎，实则已经是一座小型城市，大街小巷真有不少，一眼望去，两旁边还有不少店铺，都是出售、维修、保养武器的地方。

　　暗冥队显然对朱农地形有所了解，有条不紊地穿街越巷，利用克隆体的自爆制造出一场又一场混乱，等到神罗士兵好不容易堵截到了，位于暗冥队末尾的一位瘦瘦矮矮，其貌不扬的小个子霍地转头朝他们笑了笑，双手一按，只听轰隆一声雷霆巨响，整座朱农的地面似乎都颤抖了一下，火光直冲天际，照红了半边黑夜，惊恐交集的惨叫声若交响乐般接连不断地响起。

　　这正是暗冥队员鲍勃的恐怖能力，二十岁出头的鲍勃在进入空间前就是个喜欢研究炸弹的天才，他研制出的炸弹曾经让很多拆弹专家殉职，到了空间里传承了红警世界疯狂伊文的能力，更是一发不可收拾！

　　鲍勃可以在任何物体上附着炸弹，不论多大还是多小的物体都可以，甚至连粒尘埃都不例外，不过被附着的物体越小，爆炸威力也越小，尘埃上附着的炸弹造成的伤害就是微乎其微了。

　　当然，尘埃仅仅是一个比方，就算再闲得蛋疼的人，也不会在尘埃上面附着炸弹的，只需一些不起眼的杂物，鲍勃就可以制造一场火光盛宴，晋升到三难度后，他操控爆炸起来无声无息，且暗冥队又提供了星际争霸、光晕、质量效应等世界的未来科技炸弹，两相结合，在特定环境下鲍勃可以造成的破坏力，甚至强过一整支三难度强队！

　　此刻便是鲍勃发威的时候，他下按的动作其实是多余的，没有这种肢体动作，炸弹也能引爆，但是二十出头的飞扬性格决定了鲍勃在可行的情况下不介意地耍耍酷，在他制造出的地狱般场景中，前有克隆人自爆开道，上方贝利亚左手一扬，撑起了一黑一金两道壁障，黑色壁障扰乱上方武器的进攻方向，金色壁障形成护御光罩，抵挡余波的冲击，在两人的携手下，暗冥队大摇大摆地扬长而去，嚣张得难以想象。

　　“不愧是暗冥……大局占优的欧美，资源倾斜造成的外物提升不可小觑啊！”以水镜术观看这一幕幕的高旭眯起了眼睛，按理来说，这些天通过和孤舟残月队的接触，他对于真正意义上的三难度巅峰强队已然有了一个清晰的了解，但那种了解仅仅是针对自身实力的，并不包括外力。

　　论及自身的能力，孤舟残月队定然是强过暗冥队的，巅峰强队即便没有分出三六九等那么夸张，但孰强孰弱是有个说法的，孤舟残月在东亚排名第二，间于赤天队和云海队之间，它的实力就是逊于赤天队而强过云海队，空间里面不存在谦让，有些名头是虚幻，争抢得没有意义，有些排名却是至关重要的，赤天队实力稳稳凌驾于孤舟残月和云海两队之上，亦是因为一定的资源倾斜，所谓强者愈强，便是这个道理。

　　而资源倾斜的多少受什么影响？毫无疑问，受到整个区域的强弱影响！

　　区域强盛时，资源倾斜就大，反之区域贫弱，大家都朝不保夕，还能有多少资源倾斜，高旭前世的东亚四强队就从未享受过外界带来的好处，一切都得靠自己，而赤天队项皇曾经自嘲过，别看赤天队现在稳居第一，倘若放到大清洗之前的东亚，与那时的八强队相比，铁板钉钉地排名最末……

　　说得直白些，就是区域在走下坡路，区域内的团队自然也强不到哪里去，许多目光短浅的人觉得覆巢之下岂有完卵是一句空话，管别人干什么，只要经营好自己的小窝就成，却不知小窝经营得再好，提升也是有限，而区域强大了，带来的好处源源不断，为区域争取利益，就是在为自己争取利益！

　　言归正传，自身实力是一方面，战斗起来外力也不可忽视，珍惜特殊道具的储备量，往往能决定胜负，显然这个方面暗冥队占优，暗冥队突击的过程中，高旭眨也不眨地盯住，短短的十分钟不到，他们就使用了上十件三难度暗金色道具，并且这不是被逼无奈的使用，贝利亚等队员常规出手，菲丽雅则是象征性地放了几枪，平射不说，连脚后跟的两把魔枪·悲鸣都没有开火，划水太严重了……

　　菲丽雅的武器魔枪·悲鸣一共有四把，分别装备在双手和双脚后跟，显然是与贝优妮塔的四魔枪·斯卡普罗一个模式，不过她的魔枪·悲鸣似乎是融入了未知的材料，威力更甚四魔枪·斯卡普罗！

　　猎天使魔女的传承最适合群战，菲丽雅的战斗视频里挥洒自如、纵横睥睨的节奏与美感至今历历在目，即是说如果菲丽雅出手，许多道具完全是能够节省下来的，但她偏偏优哉游哉地看着戏，十足的一副场面还不够大，没必要着急的姿态，黑色镜框后面那对亮若星辰的眸子滴溜溜地一转，竟然每每都意味深长地盯住水镜术探查的方向。

　　就在菲丽雅第四次通过水镜术与高旭来了一个跨越空间的对视时，高旭的心头第四次涌起不安的感觉……

　　感知示警！

　　对此高旭并不感觉意外，如果对上暗冥队都没有危险的话，那么不是他的实力忽然突飞猛进了，就是他的感知示警被人为屏蔽了，感知示警这玩意在防备敌人突袭埋伏时至关重要，但在突袭埋伏敌人时就变得可有可无了，因为狙杀三难度巅峰强队的危险有无数可能，无法细分的感知示警是没有意义的。

　　“是时候了！”暗冥队强势逼近，目的地直指指挥中心，他们心知肚明蒂法和玛莲是落在了东亚轮回者手里，去什么关押室是没有丝毫用场的，找东亚轮回者决一死战才是应有之举。

　　北美熟悉朱农要塞的地形是得利于核心危机剧情阶段的布置，东亚则是就在神罗一方，目前还是高层，查阅地形图自是不在话下，即是说双方对于朱农要塞的了解处于同一层面，在天罗地网的防守下，能够通向指挥中心的路线就剩下两条，有些更是必经的通道，这是连鲍勃的炸药都改变不了的，除非暗冥队想与神罗军队一并埋在废墟里或者想飞到空中尝一尝魔晄加农炮集火的滋味……

　　就在高旭话音落下之际，暗冥队业已踏足了分岔口，人人脸上均露出凝重之色，连菲丽雅都不再打酱油，魔鞭·哀嚎滑入掌中，如果要再度分割暗冥队阵形的话，此处是最佳的伏击地点了！

　　果不其然，下一息数道人影就闪现了出来，一言不发，齐齐出手，正是荒莽、飞雪以及孤舟残月的唐古、林易、陈德铭三人。

　　眼见敌人现身，一名身着长风衣，戴着灰色礼帽，黑色手套的男人站了出来，单手上扬，一柄紫红色的，枪头呈两股成叉状的长枪招了出来，轻喝一声，长枪陡然间分散出无数枪影，向着唐古等人狂彪而去！

　　单以华丽性而言，这一击没有什么值得称道的，一难度的轮回者都做得出来，但首当其冲，一向以金钟罩横行无忌的唐古见了此招后，瞳孔却猛地收缩，竟然没有选择硬抗，而是护身玉佩光芒一闪，形成了一层薄而不透的护罩，加以抵挡。

　　能让唐古都不得不暂避锋芒的，自然不是易与之辈，此人真实姓名未知，人称隆基努斯，乃是暗冥队的肉盾，不过与唐古的肉盾之路恰恰相反的是，唐古是守的巅峰，隆基努斯是攻的极限。

　　隆基努斯这个名称很容易令人联想到西方世界赫赫有名的神器“隆基努斯之枪”，是沾有耶稣鲜血的圣物。

　　隆基努斯本来是一个人的名字，为押送耶稣基督前往橄榄山行刑的狱卒，基督下十字架后，为了确认基督是否已死，隆基努斯用随身匕首刺入基督肋下，匕首被救世主的血肉包围，便成为一把无坚不摧的暗红色神枪，外国人一贯喜欢用人名命名物品，神枪便被称为隆基努斯之枪。

　　显然，隆基努斯这个外号很容易引发争端，没有几把刷子敢起个神器的外号，也许别人看你不爽就坑上一把，死得不要太快！

　　暗冥队的这名肉盾确实配得上隆基努斯之名的，他手中的这杆三难度紫色级别弑神之枪虽比正版的三难度赤色级隆基努斯之枪要次上一个级别，但弑神之枪是隆基努斯亲手锻造提升，并与其在真·女神转生世界的传承相辅相成，刚才的一招无尽突击就将弑神之枪附带的咒杀特性成功几率提升百分之十，别小看这百分之十，咒杀的效果是一定几率下令目标直接进入濒死状态，忽视血量，忽视防御，忽视一切……

　　显然，高防御高生命的唐古最怕这一手，本来咒杀的成功率低得几乎可以忽略，但是一被无尽突击提升百分之十，就说不准了，人品不好的话，真就撞上了，到哪诉苦去？

　　再辅以具备幻术性质，使得目标随即陷入一种长时间异常状态下的堕天使之狂想以及擅长小范围挪移闪避的地狱轮舞曲，论对单体敌人的进攻能力，隆基努斯是明面上的暗冥队第一好手，而且由于他的弑神之枪咒杀太具备威胁力，敌对团队必须以其为第一击杀目标，这点与唐古让敌人不得不优先攻击才是合格肉盾的观点有异曲同工之妙，可谓条条大路通罗马了！

　　在隆基努斯的带领下，面对数量一倍的敌人，暗冥队依旧大模大样地迎上，不过双方都清楚，这里不会是最终的战场，所以下一息，阵法的光芒就亮了起来，罩向了指定的四名目标——鲍勃、丹尼尔、艾布特和伊芙。

　　阵法是龙行云布下的五行封灵阵，金木水火土五行之力虽然在阵法中出场的次数多到了令人发指的地步，但不得不承认五行力量的好用，五行封灵阵在限制传送方面有极其强悍的效果，权威性更甚团队集结！

　　而五行封灵阵选择的强制传送人员亦是很有讲究的，炸弹狂人鲍勃自不必说，丹尼尔就是布下恶魔阴影结界的结界师，和鲍勃一样偏科严重；艾布特是召唤师，暗冥队所有的战斗宠物都交由其培养，真正的战斗宠物与坐骑培养是有很高的技术要求以及付出大量时间精力代价的，像天行队里的麒麟小花、莲花宝座、赤麟天龙马实则都是明珠暗投了，在欧美轮回者手里，它们都会受到静心的培养和提升，成为主人必不可少的战力，天行团队却是跑龙套般的存在；伊芙则是位金色长发，酒红色瞳孔，身穿黑色紧身衣的少女，为暗杀者职业，这四人固然强力，不过在团队里都是可有可无的存在，不像正副队长菲丽雅、贝利尔，肉盾隆基努斯，治疗安德莉亚那样必不可少，一被传送，别的队员必须施展浑身解数，耗费再大的代价都得解救下来！

　　这样说虽有些凉薄，可的确是实言，从菲丽雅仅仅取出了一个三难度暗金道具予以阻拦，而非是三难度紫色就能看出……

　　三难度巅峰强队的底蕴再深厚，三难度紫色级别的道具也是拿不出多少的，空之轨迹世界里，欧美两方联合起来用了一张传送卷轴都跟死了爹娘般心疼，暗冥队不至于如此小家子气，但让菲丽雅随随便便地动用价值数十万积分的紫色底牌，也是不可能的事情，换成叶氏姐妹都不可能！

　　第一步分割成了，唐古一众顿时在肖醒九天元阳尺的护持下开始向着右边的通道后撤，五行封灵阵的传送波动却是在左边通道的，这时放在暗冥队面前的就只有两条路——要么追击唐古一行，以杀敌为先，要么不理会眼前的东亚轮回者，以会合同伴为先！

　　最终菲丽雅率队走向了左方的通道，鲍勃四人均有不弱的护身保命手段，然而敌人那方具备主场优势，危险也是难免，所以即使明明知道东亚是有意为之，为了同伴的安危着想，也必须作此选择。

　　这回暗冥队就不像之前淡然了，六道身影恍若鬼魅般急速前进，其中以菲丽雅最为优美，魔女漫步在月光的照耀下，于虚空中如履平地，视地形障碍如无物，具备无上的魅惑之效，雪崩一方选择夜间进攻，也是大有学问的！

　　于是，一马当先的菲丽雅就被被龙行云拦了下来，准确的说，是被龙行云拖入了决斗空间里！

　　空间里有许多有关单对单决斗的特殊手段，比如三国世界出现的武将单挑卡，导力魔法中的堕落深渊等等，而轮回者等闲情况下不喜欢单对单的决斗，却喜欢用决斗的限制另辟蹊径，达成分割敌人的战术。

　　由于决斗尽量避免打扰的特点，此类手段的权威性普遍较高，龙行云使用的是三难度暗金的决斗道具，想要破除，绝对需要三难度紫色，否则的话就要乖乖地等待两人分出胜负。

　　菲丽雅迟疑了一下，终究没出紫色道具，而是挥了挥手，让其余队员先行前进，谁知没走几步，宿云闪了出来，如法炮制，将贝利亚拖入了决斗战场中。

　　此举一出，隆基努斯终于下定了决心，经过贝利亚同意后，自团队储物空间里取出三难度紫色的不拘意志卷轴，助贝利亚脱困。

　　令暗冥队怒火冲天，并且立即破口大骂的一幕出现了，宿云似乎早有准备，在决斗场消失的一霎那就传送消失，然后换成项亦菲出场，对隆基努斯使用了强制决斗请求！

　　“我靠，有没有这么无耻的啊？！”决斗失败或中途中断后，双方在一定时间内都不能再度发起或接受决斗，但其他人却没有要求，而分割贝利亚是分割，分割隆基努斯也是分割，目的一样便成！

　　显然，东亚利用了决斗规则的漏洞，怪不得菲丽雅放弃了取用卷轴，贝利亚由于自己被困住，应该是急切所致，犯了巨大的错误，白白地浪费了一个紫色道具。

　　这就是细节决定成败，暗冥队剩余的四名队员骂出翔来也没用，尚在犹豫着何去何从时，鲍勃等人的声音就从区域频道里传来，告知他们正在被二十多名东亚轮回者围杀，对方固然单个实力不强，但是人数太多了，还有阵法困锁空间阻止传送，请求支援。

　　贝利亚四人无可奈何之下，唯有继续前进，三分钟后，高旭的天行团队六人与他们来了个面对面的对峙，与此同时菲丽雅与龙行云的决斗场所外围，孤舟残月队的剩余八人齐齐闪出……

　　东亚对暗冥队的分割战术，自此完美成型！


第五十三章 我对这场会面……期待很久了！

　　高旭、拓跋玉儿、貂蝉、苏媚、林月如、苏樱，这是天行一方的阵容。

　　贝利亚、伊森、安德莉亚、波司卡娜，这是暗冥一方的阵容。

　　从表面上来看，无疑暗冥队落于下风，因为队长和肉盾都不在，唯有全能型的副队长贝利亚和治疗安德莉亚撑场，从资料看来，剩余的伊森和波司卡娜两人一个偏向于诅咒，一个偏向于血统变身，只要被集火或者控制，威胁性必然大减！

　　但是正如龙行云所言，三难度巅峰强队还不是天行能够应付的层次，哪怕仅仅出三人，以三对六，就足以打败天行团队，却杀不了人，如果出动五个人，天行团队就连撤退的机会都没有了！

　　高旭心知龙行云说得半点没错，所以在设计分割战术时，他将天行需要面临的对手卡得不多不少，四个轮回者，四位己方有可能予以克制，能够减轻战斗难度的暗冥队员！

　　在空间里行事切忌不可妄自尊大，自信心一膨胀，成为自傲，那就离死不远了，高旭给天行团队定下的目标就是拖住贝利亚四人五分钟，给予孤舟残月队杀死菲丽雅的时间，再反过来会合，各个击破！

　　一切进行得很顺利，自从暗冥队跟随着剧情主角踏入朱农要塞，他们就注定被东亚牵着鼻子走，这点与智商决策无关，纯粹是大势所趋！

　　除非菲丽雅连敌人的影子都没见到，就使用最终杀手锏式的空间法术逃离，且不说一支胆小如斯的团队怎么也成长不到三难度巅峰的程度，就讲如此一来，克劳德等主角就堪危了，高旭完全能再利用他们布另外一场局，逼得暗冥队不得不跳进来，那时的主场优势甚至更大于这一回！

　　故而过程中的细节可能不一样，但对于结局，高旭是很有信心的，当然，分割成功不代表狙杀成功，接下来，就是手底下见真章的时候了！

　　第一个出手的却不是高旭，而是苏媚，这小狐狸化出天狐灵体，九条尾巴霍地流转出紫红光华，对准伊森，樱唇轻吐：“众生九劫，一转化力、二转退敏、三转虚体、四转散灵，落！”

　　众生九劫是九尾天狐最强悍的种族天赋能力，据刑天所言，是战神青瑶最强大的能力，阪泉之战里仗之独斗姬轩辕麾下力牧、风后二将，固然苏媚暂时是不可能有力压两大四难度仙魔的本事，她目前仅能施展出前四劫，但对付起三难度的存在，这四劫业已能发挥出不可忽视的巨大作用！

　　同一时间，伊森也打出了自身的招牌技能——血巫之咒！

　　这招血巫之咒论威力等阶高达三难度S级，乃是伊森通过传承无冬之夜、魔法门、龙与地下城等数个世界的西方巫术，将其与自身吸血鬼的血统融合，自创出的全新诅咒技能！

　　别以为吸血鬼血统融合出诅咒类能力是件很奇怪的事情，其实真正的吸血鬼绝非大部分人认为的只能吸吸血、变变蝙蝠甚至于谈谈恋爱，高阶吸血鬼是一种极其强大的存在，他们精通西方巫术，擅长诅咒、召唤、幻术等很多能力，伊森在走向诅咒之路前，就曾使用巫术里的禁术将一座城市里面的死尸“复活”成丧尸进行无差别攻击，酿成滔天大祸！

　　血巫之咒不同于众生九劫，是范围群体诅咒，之间伊森的额头上忽然张开了一只阴气森森的怪眼，射出了一道诡异的黑芒，向着高旭一行铺天盖地地呼啸蔓延而去！

　　诅咒类能力在空间并不罕见，不少轮回者都曾经尝试过，不过专精的却很少，金貅队的第一辅助人员戴晨星算一个，迟缓诅咒、腐蚀诅咒、痛苦诅咒、虚弱诅咒四大诅咒让吕布都战斗力大减，然而维持诅咒时，戴晨星的脸色亦是惨白得没有一丝血色，可见诅咒类能力不像是一般技能打出去就完事了，想要使得诅咒持续生效，必须保持住法力效应，对于自身的综合实力更是有严格的要求，否则技能反噬起来，那绝对不是开玩笑的！

　　有鉴于此，伊森千方百计弄到了一件特殊装备·亡者衰弱之眼，用来加强诅咒的威能，防备反噬的发生，他这种办法类似于狂雷破星和星云手套的关系，以装备来提升技能的威力，所以有一点就是不可避免的——权威性不足！

　　于是，血巫之咒虽然作用于高旭六人身上，使得他们全属性大幅度下降，力道技能发挥减弱，好似遭到了三难度BOSS的高等领域压制，但下一刻，幻月神剑的光芒闪过，在一枚全体化魔晄石的加成下，天行队六人便即刻恢复了正常！

　　如果血巫之咒是正规的三难度S级技能，尚且没有锻造出意剑的幻月神剑不见得能够驱除其效果，可惜血巫之咒威力足够，权威性方面却是短板，顿时被幻月神剑克制！

　　伊森见了眼中闪过一丝诧异之色，他自个儿技能的缺陷自是心知肚明，不过被眼前这些无名之辈予以破除似是没有料到，好在他大风大浪见得多了，不慌不忙，额头的亡者衰弱之眼光芒闪了一闪，竟然再度发出了血巫之咒！

　　以前早就提过，到达三难度后，许多轮回者均将自身能力总结归纳，开始专精一两项，看起来能力少了，没有一二难度层出不穷来得威风华丽，却是更加难对付，他们往往来来回回就是几招，但再百变的花样偏偏破不了！

　　伊森便是代表人物，一招鲜，吃遍天，按理来说，三难度S级别的技能冷却时间至少长达四五十秒，他却能接连使用，显然是下了一番苦功，高旭依仗幻月神剑能够破得了一次，有能耐接连着破除啊！

　　真别说，幻月神剑在天烈五剑意剑套装的效果下固然也能接连使用，但耗损翻倍，高旭是不能将庞大的魂力全部用在伊森一人身上的，说实话，他也不需要……

　　因为伊森在打出第二道血巫之咒时，面色突地一白，脸色终于不可抑止地变了，目光唰地一下望向苏媚。

　　他低估了众生九劫的厉害！

　　众生九劫的外在表现形式与诅咒很是相似，但它并非诅咒，而是一种根源上的实力压制，打个比方，诅咒仅仅是一种外在削弱，受到诅咒的对象感到他的实力变弱了，实则是一种假象，其中或多或少还夹杂着一些幻术与催眠的成分，不过众生九劫就是真真正正的压制，没有丝毫取巧之处！

　　故而诅咒类技能哪怕不出幻月神剑，也可以被一些抗性和心灵抵抗抵挡住，众生九劫就绝对不会发生这种情况。

　　当然，以上的诅咒是相较于三难度层面，如果晋升到四难度神魔之境，就是截然不同的威能了，别的不说，魔兽世界里燃烧军团的众多魔神就存在有诅咒的行家，那种诅咒甚至是永久性的存在，能将一位三难度巅峰的强者活生生地打为手无缚鸡之力的凡人！

　　言归正传，苏媚由于实力与伊森有较大差距，众生九劫慢了一拍，没有赶上第一次血巫之咒，却与第二次血巫之咒来了个针尖对麦芒，让伊森感受到了反噬的危机！

　　此刻他的力量、敏捷、体质、精神四大属性都受到了严重的影响，最为关键的是第四转·散灵还削弱了他的魔力，如此一来，高旭毋须出幻月神剑，只需让苏媚使用太平要术给众人加上增益状态，此消彼长之下，伊森的综合实力就不足以维持血巫之咒了，轻则技能失效，重则直接反噬！

　　这也是从根本上遏制伊森诅咒的攻势，否则高旭出幻月神剑驱除了第二次血巫之咒，却防不住第三次第四次，耗下去肯定是大败亏输的！

　　毋须伊森开口，安德莉亚就举起夙涡·落日之杖，施展出复苏之风，分射出数道光芒，一边解除伊森身上的异常状态效果，一边驱除高旭六人的增益状态，端的是攻守皆备。

　　太平要术不敌复苏之风的权威性，败下阵来，高旭六人身上的增益光芒消散于无形，然而众生九劫却毅然坚挺，连半分动摇都没有。

　　安德莉亚轻咦一声，毫不迟疑地再接上了一招统御意志，这下子众生九劫有了些颤动，苏媚毕竟实力偏弱，再神妙的招式也需要强悍的实力来推动，在安德莉亚的连招下，终究露出了不支之态。

　　不过暗冥一方有安德莉亚出手，天行这边也没有闲着，拓跋玉儿、苏樱已经开始对着安德莉亚开始远程进攻，且一出手就是天虹潺潺与鸿飞穿云箭，不料安德莉亚右手施法的动作不变，背于身后的左手陡然间伸出，于胸前化出一道空间之门，将拓跋玉儿的火系奇术与苏樱的箭矢一圈而入……

　　这正是安德莉亚的招牌能力——双手施法！

　　犹如古武体系中的双手互搏术一样，双手施法能让左右手同时动用不一样的法术，且互不干扰，对于战斗力的提升之大，可想而知，这不是简简单单就能办到的，能力的习得是一回事，对于魔法元素的掌控是另外一回事，孤舟残月队的陈德铭就曾经赞叹过安德莉亚对于元素登峰造极的操控能力，明言绝对不在他之下！

　　相比起来，梅青则是超快速施法，这名孤舟残月队的首席治疗发起威来，甚至能达到每半秒钟丢出一个三难度A级治疗法术的恐怖地步，与安德莉亚的双手施法可谓各有千秋了！

　　由此可见，每一名三难度巅峰强者都有令人咋舌的强悍之处，绝没有半分夸大！

　　眼见拓跋玉儿和苏樱一时之间帮不上忙，苏媚鼓了鼓嘴，猛然催动天狐灵体，开始与安德莉亚源源不断的法术对抗起来，她的优势在于能力系统化，均是归属于九尾天狐的传承，彼此之间能形成互补，方有一拼之力！

　　这边厢苏媚、拓跋玉儿、苏樱对上伊森和安德莉亚，另一边高旭、貂蝉和林月如则与贝利亚和波司卡娜纠缠。

　　贝利亚属于全能型轮回者，掌握着十系能力，之前也已显露过风、火、雷、电、冰、黑暗和壁障，据梅青所言他还会空间法术，剩余的两种则是最为神秘的，几乎没有在外人面前使用过。

　　即便如此，单单凭借前面八系能力，贝利亚业已是暗冥队最为棘手的人物，特别是在团战里，更甚菲丽雅一筹，主要的原因在于，他的施法与众不同，是通过十根手指施展的，给人的感觉，就好像他的十指每个都是独立的个体，诡异无比！

　　双手施法就是了不得的神技了，没有人能十指分别施展不同的法术，可贝利亚偏偏达成了，高旭以幻月神剑驱除了伊森的第一次血巫之咒后，就立即开启了三头六臂，与贝利亚对轰起来！

　　只要能量充足，三头六臂就是输出流的神技，二入仙剑时高旭曾经施展三头六臂独面整支弑殇队，打得他们抬不起头来，然而现在的局面却是三头六臂状态下的高旭被贝利亚压得落于下风！

　　贝利亚动作很缓慢，缓慢到在兔起鹘落的轮回者战斗里，每一个细微的动作都能被别人看得清清楚楚，但这根本无济于事，因为其摆放在胸前的双手就好像弹奏钢琴般，于空中徐徐地敲击着，就在这手指一抬一落的过程当中，数道魔法已然有条不紊地挥舞穿插，将高旭周身上下笼罩得密不透风，完全无法闪避，唯有硬抗！

　　幻魔身法赋予的灵活闪躲能力是高旭的一大强项，即使与绝代双骄监天使战斗时，它都起到了无与伦比的作用，可在贝利亚的技能洪流下，它真的闪不了，一闪后方的林月如就要遭殃！

　　所幸贝利亚的技能固然数量多到了极致，但单系法术的威力显然有不小的下降，比不得安德莉亚双手施法的不损分毫，这就给同样技能数目给力，单个技能威能却不够的林月如发挥的余地！

　　有了林月如的帮助，高旭固然应付得颇为艰难，但至少不会落败，他处于下风也是由于时刻需要关注貂蝉和波司卡娜之间的争斗。

　　让天行队的肉盾貂蝉对上波司卡娜是有深层用意的，波司卡娜是位年近三十的白人女子，除了一对竖瞳令与她对视的人会生出不寒而栗的感觉外，简直就是个寻常的妇人。

　　但是从暗冥队的资料便能知晓，波司卡娜是排名前列的强者，一切只因为她的血统——九头蛇！

　　九头蛇在许多神话中都有登场，而且几乎在每个神话里均不是弱者，波司卡娜传承的是最出名的九头蛇许德拉血统，一旦血统变身，马上就可化作九头蛇怪，九个脑袋一起喷射攻击，瞬间化身为与贝利亚相仿的技能怪物！

　　贝利亚和波司卡娜走的是与伊森、鲍勃化繁为简相反的路子，以数量取代质量，不能说一定能分出高低上下，孰优孰劣，但是有一点不可否认，在面对实力弱于己方的敌人时，贝利亚和波司卡娜的败敌速度绝对要比伊森、鲍勃来得效率！！

　　效率很多！！！

　　这也是高旭如此分配战斗对象的原因，天行团队中保命能力最强的无疑是肉盾貂蝉，无双乱舞的无敌、莲花宝座的灵璧和饰品偏移甲虫都能够护身，其次自然是身怀日轮神剑、琼华剑诀以及法宝·三魄神眼的高旭，第三却不是拓跋玉儿，而是林月如！

　　拓跋玉儿入手了火凤星宿后，固然有了炙炎横张，火炎凝甲的防护手段，但还是太过单调，她是为了报仇才开始习武，杀伐之气太重，典型的攻强守弱，这是连高旭都改变不了也没必要改变的，每个人都有自己的特色，只不过在面对三难度巅峰强者面前，保命成了第一要务，在这方面，她反倒不如林月如的多样化灵活，威胁性大的贝利亚和波司卡娜当然不能交给她应付！

　　双方的对决就是这么个阵形，另外此处场地还被龙行云布下了九宫锁元阵，数台大型战斗机械更是于两侧待命，尽可能地发挥出主场优势，倘若暗冥队的四人狗急跳墙，突然间爆发底牌，就以九宫锁元阵缚敌，战斗机械断后，争取到撤退的机会！

　　高旭之所以在狙杀暗冥队上面这么卖力，究其根本还是暗冥队将来不可能放过天行队，那么与其以后提心吊胆地防备敌人，还不如趁着大好机会剿灭后患！

　　但是有个前提，那就是要保证自身的安全，倘若天行赔在里面，哪怕消灭了暗冥，便是一场笑话了，所以这些天他都在琢磨危险最低化，百分百谁也保证不了，七八成的把握还是有的！

　　果不其然，苏媚那边的拉锯战打得艰辛至极，小狐狸连连吞服灵力药物，甚至通过与高旭构架的能量分流首度向高旭借走了灵力，才险之又险地维持住了众生九劫的效果，而伊森似乎也暂时放弃了血巫之咒，以其他的技能与拓跋玉儿对轰起来，苏樱则负责不断用箭术干扰安德莉亚的施法，能够减缓零点一秒的施法都是大成功！

　　而波司卡娜的身后已然徐徐浮现出了九头蛇许德拉硕大的虚影，她手中的九头蟒杖受此激发，原本作雕饰状的九个脑袋竟然活了过来，朝着貂蝉喷吐出了虚弱、狂乱、沉眠、麻痹等等九种各不相同的气息，若不是莲花宝座的灵璧和高旭的幻月神剑及时护持，貂蝉铁定陷入各种各样的异常状态里，任人宰割！

　　双方僵持了大约一分钟左右，贝利亚脸上闪过一丝明显的不耐之色，双手一顿，一股风雨欲来风满楼的气势顿时遍布全场，高旭知道，对方要出大招了！

　　他们还有同伴需要支援，还有队长与肉盾身陷决斗场中，怎么可能不赶时间？之所以不立即出动杀手锏，是谨慎之下的试探，在不了解敌人底细的情况下就贸然出招，绝非三难度巅峰强队所为，同样的，犹犹豫豫不下狠手，也不会是三难度巅峰强队的作派！

　　高旭的身体瞬间绷紧，暗冥队没有出底牌，他何曾又出了？开胃小菜品完了，是上大餐的时候了！

　　然而高旭完全没有想到的是，这份大餐，超出寻常地大，出乎意料地大，前所未有地大！

　　下一刻，十道人影就从贝利亚自团队储物空间取出的一个方形容器中现出，细细一瞧，竟是又一支暗冥队，一人不缺，其中的贝利亚四人还与方才的形成了重复！

　　“确定了吗？”而这支暗冥队的菲丽雅甫一现身，就紧紧地盯住高旭，轻笑着问出一句话，在得知了某个答案后，嘴角神采飞扬地弯起，向着目露震惊与怀疑的天行六人优雅地施了一礼：

　　“暗冥队，菲丽雅·艾兰克向天行团队的诸位问好，高旭队长，我对这场会面……”

　　“已经期待很久了！！！”


第五十四章 谁分割了谁，谁又忽悠了谁

　　在贝利亚取出方形容器的一瞬间，高旭遥遥一指，九宫锁元阵的纹路陡然间自脚下耀出，化出一道无形无影的能量冲向贝利亚，与此同时，埋伏在两侧的战斗机械一起以最大功率开火，将子弹火炮毫不吝啬地倾泻过来……

　　高旭自然不能未卜先知贝利亚的大招，但这并不妨碍他做出应对，反正轮回者的大招说一千道一万都是四个字两个词——杀敌、保命！

　　此刻暗冥队占据上风，保命自是谈不上的，那么就是杀敌，无论何等强悍的杀招，九宫锁元阵的困锁和战斗机械的火力压制都是万能的抵御手段，至不济也能减轻一些负担！

　　而贝利亚招出的另一支暗冥队，高旭一开始认为是某种幻化能力的伪造，原因很简单，如果菲丽雅、隆基努斯等人从决斗战场脱身了，或者鲍勃、丹尼尔那边破出重围，孤舟残月、荒莽、飞雪肯定会用区域频道事先通知，不可能让对方轻轻松松地集结！

　　事实上，区域频道确实有联系，却是汇报平安的消息，该花费的时候不能舍不得浪费积分，每隔一分钟，四处位置就互相通报一下平安，将事态的发展控制于手中！

　　然而接下来，令高旭通体发寒，头皮发麻的一幕发生了，两名安德莉亚以及两名贝利亚齐刷刷地上前一步，展开了空间之门与黄金壁障抵御九宫锁元阵和战斗机械的合击，从他们出手的能量波动来看，根本是一模一样的强大，完全不像是幻化出来的！

　　“难不成是分身？十个人都拥有分身，还是完整实力的分身……这，这，这怎么可能？”

　　就在高旭目露不可置信之色的时候，菲丽雅的自我介绍更是让他的心深深地沉入了谷底，因为对方的称呼是……天行团队！！

　　暗冥队居然洞察了他们的真实身份！！！

　　为了隐瞒身份，高旭可谓绞尽了脑汁，有关奥术师之石的下落以及南非比尔的泼脏水仅仅是一部分，战斗中各人的路数都在训练场加以调整，以免一打斗起来就被敌方看出破绽，则是更为关键的部分！

　　林月如和苏樱的强化没有在外人面前展露过，苏媚经常打酱油，倒还好说，关键就在高旭、拓跋玉儿和貂蝉身上，高旭招牌的三头六臂、拓跋玉儿的火系仙术与貂蝉的无双战技单独出现一个可能是偶然，毕竟肯定还有轮回者身怀类似的能力，但三个一块出现便显然是告诉对方我们是天行团队伪装的，所以必须尽可能地掩饰技能波动，在进入世界前，高旭就让缪婧以卷轴拓印下伊忘舒的幻法，给每人配备了三卷！

　　如此详细的准备不敢说万无一失，空间里没有万无一失的事情，但高旭觉得被发现的可能性已经是极低极低的了，现在是东亚有心算无心，暗冥队实力强悍归强悍，迈入陷阱也是很正常的一件事！！

　　但是现在看来，小概率事件终究发生了，暗冥队既然洞察了天行团队的真正身份，那么此刻现身的就是真正的暗冥队，今晚分割战术便成了搬起石头砸自己的脚，而以天行团队的实力，对上贝利亚四人尚且有一战之力，面对满员的三难度巅峰强队暗冥，绝对是……

　　必·死·无·疑！！！

　　拓跋玉儿诸女尚且有些怔仲，高旭咽了口口水，业已打算第一时间开启诸天轮回诀，不料就在他手指颤动之际，菲丽雅突然道：“高旭队长为什么如此杀气腾腾的呢？其实大家可以先谈一谈，我对你们会出现在这处战场里真的非常非常好奇……”

　　“她是在拖延时间？”高旭稍稍一怔，霎那间，脑海中念头百转，思绪万千，无数脉络闪过，包括龙行云对菲丽雅性格的描述，包括北美之前的诸多布置，飞速地形成了一张大网，明悟的光芒自眼中闪过，终于大致明白暗冥队是怎么知道天行的真身以及此时菲丽雅不立即发难的原因。

　　有鉴于此，高旭阴沉着脸，光芒闪过，干脆取消了云秘卷轴的效果，彻底恢复到本来的面目，直视着菲丽雅的目光，冷笑道：“我们为什么会来此，不是明知故问吗？你看看这是什么！”

　　望着高旭手中的萨菲罗斯灵魂碎片，菲丽雅眉宇间闪过一缕明显的讶异：“你们发现了其中的不妥？这可真让我吃惊，卡纽克斯大师的手艺已经达至巅峰，按理来说，是二难度绝对识破不了的！”

　　“你太高估那个叫卡纽克斯的人，论起以假乱真的本事，我们东亚也有一位大师，他辨认出了奥术师的真伪后，就明言终有一日要与伪造此物之人好好切磋一番！”高旭再度冷哼一声，在剧变的刺激下，他似乎已经维持不住平日里喜怒不形于色的风范，看得拓跋玉儿诸女焦虑万分。

　　“原来如此，我会把话带到的！”菲丽雅闻言郑重地点点头，眼眸转了转，望着高旭六人，叹息起来，“不过我还是有些惊讶呢，一支连队伍人员都没有补充满的二难度团队，来狙杀我们三难度巅峰强队，无论结局如何，高旭队长，你都是我见过最有勇气的一个人！”

　　“不，你错了，我有的不是勇气，是胃口！”高旭眼中露出若有若无的贪婪之色，眉宇间却隐隐有一丝癫狂，毫不迟疑地道，“每一个成功的轮回者，别的可以不具备，有两点却是缺一不可——野心和胃口！没有对地位的渴望，没有对实力增长的期盼，永远无法成为真正的强者。我在空之轨迹的区域战场里全灭了你们欧美两支三难度强队，所得的好处几乎比得上普通剧情世界的四五倍，如果能灭掉一支三难度巅峰强队，那从血色宝箱里开出的奖励，简直无法预计！”

　　“真是可惜，你永远没希望拿到三难度巅峰强者的血色宝箱了！”听了高旭这一番直白，暗冥队众人均浮现出不屑之色，菲丽雅神采飞扬地笑了笑，说出了一句令高旭勃然变色的话来，“看来你的同伴并不肯凭白来送死呢，真是遗憾，他们退得这么快，我们也没法一并解决的！”

　　高旭和菲丽雅交谈期间，暗冥队的丹尼尔背于身后的双手在不断地小幅度挥舞着，似乎在编织着什么异常强力的结界，同时高旭在区域频道内刷屏似的连连怒吼道：“蓝堂队，你们听够了没有，快来支援我们啊！”

　　显然，高旭表面上与暗冥队唇枪舌剑，虚与委蛇，暗地里，正在随机应变，进行着另一层面的算计！

　　高旭准备出动诸天轮回诀这招每个世界仅能使用一次的终极底牌时，就心知肚明凭借诸天轮回诀顶多暂时发一下威风，争取到一段宝贵的时间……使用战争集结令牌，将孤舟残月队即刻拉过来，来一场巅峰对决的时间！

　　如今有心算无心的狙杀已然彻底失败了，即使知晓孤舟残月队的到来也只能逼退暗冥队，亦是无可奈何了！

　　保命为上！

　　不过菲丽雅不立即动手反倒先说话的异常令高旭萌生了新的想法，他知道双方的说话期间，暗冥队的结界师丹尼尔肯定在构架结界，用以阻截天行队的退路，但以暗冥队压倒性的实力，有结界和没有结界实际上差别并不是很大，菲丽雅说话的主要用意绝不在此，肯定还有别的目的！

　　目的是什么？？

　　唯有一个——探究东亚这方还有没有别的未知敌人！！！

　　暗冥队在此方世界暗算的目标是应在其他世界的天行团队，不料天行团队发现了奥术师之石的秘密，反过来偷偷进入最终幻想七的区域战场，伏击暗冥队，这在逻辑上面是完全说得通的，不过细节方面就不一定了！

　　首先，天行团队是怎么发现的？就像高旭对于尹子辰的造假技术极具信心一样，菲丽雅对于卡纽克斯的技艺亦是信任非常，所以为防她联想到欧美高层有内奸上面去，高旭说出了尹子辰的部分消息，反正不久之后欧美也会发现，不如现在就以一种赌气似的语气说出来！

　　其次，天行团队为什么胆敢来捋三难度巅峰强队的虎须？这点高旭用空之轨迹世界的经历给予了回答，贪婪的大胃口使得天行团队飞速成长，自信心无限膨胀，最终不自量力地打起暗冥队的主意，此言菲丽雅和贝利亚不见得全信，不过从暗冥队其余队员的表情来看，他们是确信无疑了！

　　最后，天行团队是怎么进来的，准确的说，他们是如何追寻到这个最终幻想七世界的？

　　这是最大的疑点，如果解释不清楚，菲丽雅很容易就能联想到天行团队背后有东亚三强队支持，顺藤摸瓜，孤舟残月队的所在就暴露无遗了！

　　故而高旭立即开启了区域频道，将此处双方的对话直接播放了出去，这和在区域频道里面发言没有二样，都是要花费积分的，好在特殊称号·统帅者能使用区域频道的积分耗费降低为原本的一成，否则这半分钟不到，上万的积分就要没有了！

　　显然，菲丽雅不清楚特殊称号·统帅者的效果，这就造成了一种假象，高旭在绝境之下，不顾一切地向同伴求援了！

　　区域频道里菲丽雅和高旭的交谈话语刚刚开了个口，龙行云、肖醒、姚雪等人的面色就变了，前所未有地剧变。

　　暗冥队早就知道天行队的身份，此战是冲着天行队而来的，这个石破天惊的消息几乎砸得每个人都晕乎乎的！

　　他们明明已经分割了暗冥队大部分人员，在决斗场中的菲丽雅、隆基努斯实力都是强悍无匹，处于荒莽、飞雪、暗部包围圈中的鲍勃四人也做不得假，难不成世上有两支一模一样的暗冥队？

　　有鉴于此，龙行云立马高举一个紫意莹莹的印记，大喝道：“以背信之印为媒介，中断决斗，免除惩罚，破！”

　　话音落下，决斗场顿时崩溃，光罩散去，场中的菲丽雅愣了一愣，却见孤舟残月队的九人众业已齐齐施展杀伤力强悍的大招，劈头盖脸地朝她轰了过来。

　　很明显，这是孤舟残月队原本准备好的计划，龙行云暂时不显露身份，在决斗场里与菲丽雅缠斗，最好能逼出她几张底牌，将她拖累拖疲，宿云等人则在决斗圈外布置彻底封闭空间，杜绝传送法术的手段，由于决斗光罩是不透明的，菲丽雅无法见到外面发生的事情，待决斗场一散去，就是图穷匕见，十方围杀！

　　在这种情况下，孤舟残月队坚信菲丽雅没有活路，事实确实如此，决斗场中的菲丽雅连惨呼声都没有来得及发出，生命值降至低谷，瞬间死亡！

　　然而死亡后应有的血色宝箱没有出现，取而代之的是一个全身雪白，双腿尾巴较长的奇特妖怪，龙行云一见就失声惊呼起来：“超梦！他妈的是口袋妖怪世界的‘精灵之王’超梦！将超梦的自我暗示、幻象术与影子分身结合起来，并以特殊的手段改变基因，燃烧潜力，理论上是有可能达成一个百分百复制实力的分身，但是做出一个就已经是绝大的运气！！怎么会有十个，怎么做出十个来的？？？”

　　这个答案暂时不得而知，摆在众人面前的迫切问题是天行团队的救援问题，姚雪、肖醒几人立马就准备动身，却不防“鲍勃”四人陡然间发难，反过来缠住了他们，事到如今，能救天行的唯有孤舟残月！

　　但是区域频道里随即传来了高旭的求救，其中“蓝堂队”三个字让龙行云、齐政、宿云等人面面相觑，陷入了迟疑。

　　高旭的意思很明白，他故意说出孤舟残月的伪装名字蓝堂，正是要传达一个自己人才明白的意思——如果孤舟残月队尚未在战斗时暴露出身份，就不要来，继续麻痹暗冥队，等待下一个一击致命的机会！

　　龙行云陷入了两难的局面，理智告诉他，天行队是无论如何也应付不了满员的暗冥的，他们不去救，这支如彗星般崛起，将来很可能拥有问鼎四难度之资的绝佳苗子陨落的可能性高达百分之九十，但是对高旭的了解又让他生出了一丝侥幸心理，高旭不是会白白送死的人，他出言让众人不要过去，是否代表他有脱身的把握？

　　正思忖间，宿云做了个手势，示意不可迟疑，必须马上决定，龙行云定了定神，终究决定救人为上，不过他刚刚要开口，眼前霍地闪过擎天柱之祸中高旭周身浮现出莫测气息，将神罗空军逼迫得七零八落的场面，沉默了一息，在区域频道里放声道：“高队长，这可与你进入世界前保证的说法不一样，我们蓝堂队固然想成为巅峰强队，却还有自知之明，没有应付巅峰强队的能耐，他们识破了计谋，并反分割了我们，此战就是败了，对不起，我们退出！”

　　此言一出，即代表着龙行云同意了高旭的补救计划，继续隐瞒孤舟残月队的身份，他的话语也解释了天行团队如何能追踪进入世界的原因，形成了一记默契的隔空配合！

　　弄明白了天行的合作对象后，菲丽雅心中微微松了口气，她忌惮的是东亚三强队，至于次一层次的团队，交给“屠”都能搞定，不足为惧！

　　高旭还在区域频道里面咆哮，直到菲丽雅笑意盈盈地点破了蓝堂队的退出，他才歇斯底里地嚎叫了起来：“你竟然能窃听到我们区域频道里的内容？？？”

　　这一点高旭在菲丽雅问出确定的时候就有所推测，方能通过区域频道里的对话误导菲丽雅。

　　暗冥队能够得知天行的身份，顺着东亚的分割战术来个将计就计是很绝妙，不过有一点不容忽视，东亚的具体分工暗冥肯定不知道，所以他们才需要以未知的手段一下子化出十道分身，以假乱真，让东亚上当！

　　暗冥队装得极像，过程中还浪费了一个三难度紫色道具，可是有个问题他们仍旧绕不过去——怎么确定哪一组才是真正的天行队？

　　一旦暗冥队一真一假的秘密暴露，如果天行队不在掌控之中，他们肯定跑得比兔子还快，屠已经吃够了天行战略转移的苦头，暗冥队定然不想再尝试一遍！

　　综上所述，暗冥队就必须得具备一种快速找出天行真身的办法，高旭一项项排除，发现在菲丽雅十人现身之前，正好是区域通话里通报平安时，倘若暗冥队通过汉奸弑殇队做了手脚，短时间内窃听到东亚区域频道里面的信息，真身躲藏在空间物品里，以团队储物空间转移，随时发难，一切就窜连起来了！

　　能够确信这一点，也与高旭前世的某一场区域战场的经历有关，那次便是欧美透过埋伏在东亚内的奸细窃听了区域频道，几乎全灭了东亚一方，获得了骄人的战绩，后来奸细身份暴露，大家才知道逝去的同伴死得有多么冤屈！

　　没想到的是，此次弑殇队明明已经灭了，区域频道居然还被算计，万幸的是，区域频道的窃听应该是短时间的，方才的战斗期间龙行云等人称呼高旭为高队长，暴露了天行团队的身份，高旭这边却由于应付贝利亚四人颇为辛苦，仅仅是言简意赅地说了一个词“安全”，没有说另外的话，否则一切就露陷了！

　　“不错，高旭队长，我送你一句中国人的话：现在死，你应该死得瞑目了！”菲丽雅不知道电光火石之间，高旭就已经布下了一张密不可封的大网，败中求胜机，她的魔枪·悲鸣业已举起，想要得知的信息已经到手了，丹尼尔的结界业已布置完毕，接下来就是灭杀天行，免除后患的阶段了！

　　“嘿，你们真以为天行就是砧板上的鱼肉，任人宰割？靠人不如靠己的道路，在没进入空间时，我就明白得极为透彻了！”不料就在暗冥队十人暴起发难之际，高旭忽然发出了冷笑，与刚才的彷徨、惊恐、失态、破罐子破摔截然不同的冷笑，“菲丽雅，你很快就会后悔为什么没有一照面就痛下杀手的！”

　　高旭的声音一入耳，菲丽雅、贝利亚的脸上均掠过了一抹凝重，竟是不假思索地转攻为守，下一息，就见高旭取出了一个盒状的物品往脚下一丢，霎那间一股浓浓的黑雾升起，遮蔽了所有人的视线。

　　黑雾漩涡：迷雾型道具，除了使用者外不分敌我全部陷入黑暗状态，可视度大幅度下降，持续10分钟。

　　“雕虫小技！”安德莉亚素手一挥，超出黑雾漩涡权威性的驱散技能就将道具效果一扫而空，然而就在黑雾从扩散到消失的短短几息内，高旭的身前，业已多了一道伟岸的身影，在黑雾的翻滚退散中，一头银色的长发，如月光般流泻而下，英俊帅气里透出几分妖异的面庞，让以隆基努斯为首的暗冥进攻队员，如普通人遇到蛇蝎般，当机立断地放弃所有攻击，连连后撤。

　　“萨菲罗斯，这不可能！”而菲丽雅瞳孔先是猛然缩小，细细地打量了一下银发身影，摇了摇头，声音里仍旧透出不可置信，“不对，是……克隆体？你克隆了萨菲罗斯？？你竟然敢克隆萨菲罗斯？？？会有多么可怕的后果……你疯了不成！！！”

　　“后果嘛，不就是三难度十阶的萨菲罗斯降临？到时候大家一起完蛋，我怕什么……”高旭挥了挥手，拓跋玉儿诸女顿时立于他的身后，六人目光炯炯地盯住暗冥队的满员成员，无比凝重地发出战斗宣言：

　　“放手一搏吧，是死是活，在此一举了！！！”


第五十五章 空城计之策，二难度赤色神兵之威

　　高旭说得没错，菲丽雅犯了一个错误，一个致命的错误——她不该多说废话的。

　　如果暗冥队甫一现身，十名巅峰强者就动用杀手锏底牌，向着高旭齐齐攻击，他保管死得不能再死，什么萨菲罗斯的克隆体、诸天轮回诀、诛天剑阵的剑符，统统救不了他！

　　可惜暗冥队由于忌惮东亚三强队在天行背后扶持，打埋伏枪，错失了大好机会！

　　这点无可厚非，毕竟天行团队再牛逼，也是欧美日后的祸害，能对暗冥队产生致命威胁的，只有现在的东亚三强队，如果为了击杀天行不管不顾的话，就是本末倒置了！

　　不仅如此，还有第二个原因。

　　如果说第一个原因是人之常情的话，第二个原因便是暗冥队的失误了：他们太过高估了天行团队的实力！

　　身为三难度巅峰强队，几乎站在了绝大部分轮回者可以企及的顶峰，说是纵横无敌夸张了些，但横行区域战场，轮回者里罕有敌手是绝对正确了，这种情况下，暗冥队不能过于轻视对手，否则难保会阴沟里翻船，因为每个晋升到三难度的轮回者都有自身独特的强大，但是也不能高估敌人，不然的话，就会错失良机……

　　从高旭放一个狠话，菲丽雅和贝利亚就转攻为守，谨慎提防可以看出，他们对于天行团队是有极强的戒备心理的，甚至有那么一点点在灭杀天行团队的过程中，不求有功但求无过的味道！

　　这很不符合暗冥与天行之间的强弱对比，讲白了，就是暗冥太谦虚了！

　　实际上，造成这一点失误的根源不是别的，正是天行团队如日中天的名头！！

　　天行团队干下的轰动性的大事太多太多了：天行者联盟的创造者，空间首个SSS级临时团队，剿灭以王潺为首的汉奸团伙，首个在一难度就能干翻二难度守关BOSS的存在，赤色神兵震撼以及空之轨迹区域战场里面的功绩无双、盖世称雄！！！

　　欧美很“关心”东亚的新人，在一难度就拉拢了一帮汉奸，整理新手中突出团队的资料，准备以后二难度的区域战场里针对性地灭杀，让东亚再无翻身之地，所以天行团队自从成立后，就一直高高悬挂在欧美“关注”榜单的榜首！

　　其他事情虽然轰动，但不入暗冥队的法眼，唯独空之轨迹区域战场里的空间通报着实惊住了暗冥队，欧美是知道空间通报发布条件的，区域个人双SSS+级超完美，双完美不难，个人超完美也不难，只有区域超完美需要己方一个人都不死，这就实在是件难以办到的事情了！

　　欧美两区的团队全灭是事实了，东亚又是一人不死，欧美高层聚在一起商量琢磨，顿时觉得天行团队神秘无比，最后分析出来的结果是，他们至少拥有一种相对三难度巅峰都强有力的未知绝招，方能制造出那么不可思议的战绩！

　　由此可见，欧美的思维永远是受到地球上的西方文化影响，哪怕经历了大清洗之前的压迫，学习东方文化聊以自保，哪怕有布朗特教授为他们出谋划策，在擅于谋略的中国人眼里，他们的脑袋瓜永远是“僵化”的，天行团队创下了偌大的名头，他们就一厢情愿地认为天行团队肯定有与之对应的战斗实力或底牌杀手锏，却不考虑一下智谋和运气，亦是真才实学的一部分！

　　空之轨迹世界高旭是改良了白罪的幻化毒方，并且有效利用了欧美两区之间的小摩擦和教团总部的环境，全灭敌人靠的是智，能够零伤亡无损则完全是运气了，比如今趟最终幻想世界，第一天没过到一半，东亚就死了五名同伴，区域超完美评价就没有了，这能怪得了谁？怪孤舟残月和天行不给力吗？

　　当然，暗冥队对天行队如此郑重，也是由于他们的目标是无损灭杀天行，毕竟现在处于杰诺瓦重聚计划、神魔转世任务的重要阶段，倘若为了对付天行，死伤个几名队员，对于整个欧美是利大于弊，对于暗冥而言，却是得不偿失！

　　每个人都不免有小心思小算盘，三难度巅峰强队亦不例外，暗冥队的思路高旭虽然不能完全看透，不过从蛛丝马迹中，他已经敏锐地察觉出菲丽雅等人的小心谨慎，由此推测个八九不离十，才决定让孤舟残月不要暴露身份前来救援！

　　先前的战斗确实属于开胃菜，双方都没有拿出真实实力，如果还是面对贝利亚四人，高旭不介意动用普通底牌与他们拼上一拼，但现在一拼就必然露出外强中干的面貌，以菲丽雅等人的能耐，马上就可以掂量出天行团队的真实份量，到那时就是十死无生了！

　　此刻处于绝对下风的天行不怕对方小心谨慎，就怕对方肆无忌惮，暗冥既然心怀顾忌，必须让他们继续顾忌下去，所以高旭的第一步便招出萨菲罗斯的克隆体，转移目标，让暗冥投鼠忌器。

　　该上演……空城计了！

　　对于萨菲罗斯的克隆计划，是在见识到克劳德和巴雷特的克隆人就产生的念头，既然剧情主角可以被克隆，反派大BOSS为什么不行？

　　而且东亚这方有奥术师之石，即萨菲罗斯的灵魂碎片，又处于神罗公司一方，后来高旭将宝条拉下马予以击杀，扶弗雷德上台，克隆一个人还不是小意思，天时地利人和，唯独需要在意的，就是对萨菲罗斯本体的触怒！

　　了解萨菲罗斯经历的人都知道，他的转折点就是尼布尔海姆村得知身世的部分内容，晓得了自己是神罗公司的试验品，从而性情大变，克隆萨菲罗斯，这不是往他的伤口撒盐吗？完全是触犯其逆鳞的行为啊！

　　倘若萨菲罗斯只是普通情况下的BOSS，即便有三难度十阶实力，也没什么，背后克隆克隆，不被他发现就成，然而此方世界的这个剧情阶段萨菲罗斯是最为可怕的时期，因为他的精神思念体可以在生命之泉的作用下来去无形，宇文拓受限于天之痕世界的规则，还不能瞬息间传送到世界的每一处角落，萨菲罗斯就可以，杀神罗总裁、取杰诺瓦头颅、引导克劳德一众前行、古代种神庙夺黑色魔晄石、刺死艾瑞丝等等，均可推测出与萨菲罗斯作对，死得会有多么惨！

　　高旭在克隆萨菲罗斯的过程中也是小心翼翼的，不但消息绝对封锁，除了弗雷德和几名研究员外无人得知，而且萨菲罗斯克隆体一成型后就连带着营养槽被其收入天书里，在天书世界萨菲罗斯本体哪怕有天大的本事，也是察觉不出来的！

　　菲丽雅、贝利亚等人在忘却之都布置了很多，均是暗地里行动，见了萨菲罗斯的区区一个克隆体，脸都白了，高旭此举太毒辣了，是要把他们统统拖下水啊！

　　其实以暗冥队的实力，打不过萨菲罗斯是一定的，但一心想跑，花费一些代价脱身也是不难，关键在于，他们在萨菲罗斯身上有所图谋，杰诺瓦重聚计划绕不开萨菲罗斯这道坎，倘若提前引出萨菲罗斯，对于后续计划的进行将造成极大的负面影响！！

　　而且由于北美在核心危机里面的某些动作，此刻的萨菲罗斯，是处于强化状态中，甚至比起原剧情里都要来得强悍！！！

　　有鉴于此，暗冥队一众来不及进攻天行，就在丹尼尔的示意下呈六芒星站位，为结界输入能量，屏蔽此处的气息，不让萨菲罗斯本体发现他有新“兄弟”了……

　　“哼，这就怕了？有趣的还在后面呢！”而高旭嘴里说得漂亮，什么放手一搏，是死是活，在此一举，心灵指引中却关照拓跋玉儿诸女按兵不动，暗冥队一发动攻击，就往萨菲罗斯的克隆体后面躲！

　　下达了极为无耻的命令后，高旭采取了第二步行动——大模大样地从团队储物空间里取出赤色升阶石，拍在了五帝之首剑上！！

　　霎那间，这把柄盘刃转，剑身赤红的奇异长剑就爆发了惊天动地的无上威仪，它没有古剑龙皇那样堂堂皇皇的震天龙吟，正气浩然，它有的是血刃映辉，锋牙护锷的狰狞形态，至凶至强的气息仿佛渴求着汪洋如海的鲜血与无穷无尽的……生命！！！

　　五帝之首剑：赤色装备，下等品质，长剑/飞剑系武器，仙剑奇侠传世界特色装备。此剑于神魔之战中曾作为天帝伏羲的兵器斩杀妖魔无数，因而怀有强大的杀气，天帝嫌其杀戮之气过重，有伤天和而弃用，传于下界锁妖塔护塔神明镇狱明王。攻击150－250，力量加25，敏捷加25，体质加15，杀意加10，装备需求：力量80点，敏捷80点，体质80点，基础技能需求：长剑大师，耐久度200/200。

　　附带特征1：神器。此剑为天界神器，凡铁无法匹敌其锋锐，一触即折，对于材质较差的神兵也有一定的损坏效果，正面交击能使敌人兵器的耐久度超大幅度下降，剑气轰击能使得敌人兵器的耐久度中等幅度下降，兵器损坏时彻底断裂，无法修复。

　　附带特征2：杀气。此剑杀敌无数，蕴含的杀气几近无穷无尽，随着战斗加剧，杀气会不断扩散四溢，持有者的杀意将短暂提升，最大提升值为二十点，并且杀气还能激励周围友军的战意，令他们的杀意短暂提升，最大提升值为五点，最大影响人数为十人，同时杀气可以迷惑周围敌人的心智，令他们发狂发癫，难以冷静，神智大失。杀气可以收束聚集，仅仅作用于单人，效果增强，持续时间最长15秒，冷却时间60秒，范围与单体180秒内可切换一次。

　　附带特征3：至凶。此剑为至凶之刃，持有者实力如果不够，伤敌的同时亦有极大的可能伤己，被杀意侵袭，成为只知杀戮的凶魔，谨记谨记。

　　五帝之首剑，提升到了二难度赤色神兵！

　　和幽蛮队长雷岩的七海狂涛枪最强阶段同等级别！！

　　二难度巅峰实力的雷岩，仗之能与镇狱明王单挑的超级杀手锏！！！

　　“赤色神器！！！”暗冥队众人齐齐惊呼，目睹着五帝之首剑的赤色锋芒，呼吸顿时粗重起来，对于暗冥这个级别而言，紫色级别的道具他们见得多了，已经不再稀奇，唯有赤色，是永恒的追求，尤其是这种能够一直持有的装备，一旦获得了就是长远的保证，何愁大事不成？

　　暗冥对高旭是羡慕嫉妒恨，却不知此时手持五帝之首剑的高旭识海里正翻天覆地，变得一片殷红，犹如血海蔓延，触目惊心！

　　至凶反噬……来了！

　　高旭在神魔至尊传中得到赤色升阶石后，迟迟不动用，就是为了防范五帝之首剑至凶特性的杀意侵蚀，按理来说，综合实力趋至三难度巅峰的他完全不必害怕一件二难度兵器的反效果，但是赤色级别的存在不比寻常！

　　果不其然，就在五帝之首剑升阶的瞬间，高旭的识海就好似变成了真正的海洋，血色的海洋，殷红一片的海面上即刻泛起了阵阵波纹，无数细小的气泡涌出池面，像极了煮沸的水，细细一瞧，每个气泡中却是一段杀人景象，正是高旭手刃敌人的画面！

　　百分之九十五的轮回者均是满手血腥，剩余的百分之五则是治疗或者纯辅助，想杀人杀不到，显然治疗和纯辅助是没可能装备五帝之首剑的，故而五帝之首剑的杀意侵蚀一逮一个准，丝毫不必担心装备者没有杀气被其利用！

　　转瞬之间，气泡的数目就急剧增加，连带着整座血池都沸腾起来，最后池面竟已有了滔天之势，涌起了数米高的巨浪，在中心更是缓缓地出现了一个人形虚影，情景诡异莫名。

　　在高旭识海中的这个人形虚影自然不是真正的人，而是人格，倘若再这么下去，高旭花费千辛万苦压制并走运灭除的入魔人格即将再度生出，成为高旭难以根除的附骨之蛆！

　　好在高旭早就有所准备，下一息，一缕缕白色寒气自识海上方降下，落于血海之中，与气泡一接触，就奇异般地消融了气泡，随着白气越来越多，整片血海更是有缩小的趋势！

　　毫无疑问，这是高旭自创的寒玉冰心之效！

　　在空之轨迹世界里，高旭凭借七杀真解的杀意控制与补天杀士的杀意释放就能压制住一难度赤色级别的五帝之首剑反噬，寒玉冰心明显是更在两者之上的能力，可惜一阶之差，五帝之首剑的反噬强烈亦是数倍之强烈，寒玉冰心固然给力，终有耗完之时，那片血海却牢牢地霸占着高旭的识海，只等寒玉冰心气息消散！

　　数息之后，寒玉冰心的气息确实耗尽了，不料没等血海再度张牙虎爪地扩散，第二波寒玉冰心狂涌而来，伴随着它的，还有一道道通天彻地的洁白圣光与月华般轻柔的幻月剑气！

　　重启药剂作用于寒玉冰心之上！！

　　跟驱散一切负面效果的秩序之光与幻月神剑同时使用！！！

　　高旭根本就没奢望用一次寒玉冰心就能抵御住五帝之首剑的凶性，第一次寒玉冰心仅仅是发挥一个削弱敌人的排头兵作用，第二下才是决定胜负的一击！

　　寒玉冰心+秩序之光+幻月神剑的组合委实太强大了，五帝之首剑的凶性再强，也抵不住这三者合击，血海终于缓缓地消逝……

　　高旭轻轻地舒了口气，眼中却没有半丝放松之色，这不是长久之计，寒玉冰心和幻月神剑还好说，重启药剂和秩序之光可是底牌般的强悍道具，以后不可能每用一次五帝之首剑就使用一回重启药剂和秩序之光！

　　因而，高旭接下来干了一件更缺德的事情，他陡然间一剑指天，昂天长啸。

　　天空本来乌云密布，不见星月，这既是今晚的天色，也与丹尼尔布下的六芒星结界有关。

　　丹尼尔布结界，原本的目的想都不用想，正是封闭传送类的逃命手段，阻截天行团队的退路，此时却变为了遮掩了萨菲罗斯克隆体的气息，以免被萨菲罗斯本体察觉，可谓讽刺至极！

　　当然，封闭空间的效果还在，暗冥队对萨菲罗斯恐惧归恐惧，誓杀天行的决心仍旧半点没变，谁料天空被五帝之首剑无以言表的磅礴剑气一搅后，磅礴无边的杀意犹若直上九重云霄，直截了当地开始撕裂六芒星结界起来！

　　“天地间一切圣者之力，请您倾听吾的诉说，降临吾前，守护吾身，化作安宁之地，不受侵扰，与光辉永恒！”默默念咒的丹尼尔一开始觉得高旭仅凭一己之力就想撕裂他布下的结界，简直是不自量力，但没过一两息他就大惊失色，大吼道，“不好，那剑杀意太强，气息逸散下去，结界不毁没用，萨菲罗斯的气息包裹不住了，快快阻止他！”

　　暗冥众人一听顿时变色，对高旭痛恨得咬牙切齿，这摆明着恶心他们啊，连三难度十阶BOSS都敢利用，如此胆大包天的人物他们尚是首次见得！

　　“他在倾泻多余的杀意，用结界克制杀意，籍此彻底地掌控神兵，不能让他得逞，隆基努斯，用堕天使之狂想，贝利亚、安德莉亚、我会掩护你！”菲丽雅目光如炬，慧眼如电，定定地看了高旭一眼，就察觉了高旭的目的，下达了最适当的命令。

　　的确如她所言，高旭此举不单单是为了加大丹尼尔六芒星结界的负担，还有两重目的：第一，发泄刚刚潜伏于识海中未曾消散的多余杀气，第二，借由六芒星结界的效果来压服五帝之首剑四溢不受掌控的杀意，倘若能做到这两点，彻底掌控五帝之首剑也许还差点，但以后使用就不用担心入魔人格的生出了！

　　借助敌方的能力来成就自己的杀手锏听起来很爽，但假如敌人的实力远远超出己方，便是兵行险招，一个不慎，就是万劫不复之境，高旭对此心知肚明，可惜他今回是被暗冥队反算计，将了狠狠的一军，再不冒巨大的风险，当人家三难度巅峰强队是摆设啊！

　　六芒星结界想要催动最强力量，需要六名轮回者各站六芒星的一角，输入能量，由于丹尼尔是临时布置的，无法想东亚的阵法那样用阵旗、法器之类的存在代替轮回者，暗冥队的六人唯有站木桩，先保证萨菲罗斯本体不降临为上！

　　高旭出剑的目的就是让暗冥队不敢分出太多人手进攻，免得闹得鱼死网破，现在虽然出动的是菲丽雅、隆基努斯、贝利亚最强大的三人和治疗安德莉亚，总比暗冥十人众来得强，而高旭看似剑指长空，嚣张跋扈，实则未等对方出招，就抖落了一张三难度暗金色的卷轴构架出一道银光闪烁的壁障，护住天行六人，正是专门应付精神类冲击的灵魂壁障卷轴！

　　几乎是灵魂壁障使用的同一时刻，一股无形无影的精神冲击陡然间涌了过来，势头虽没有魔术师神族幽能爆发的心灵风暴那般狂暴，但是极为集中，形成一股尖锥向着高旭脑海狠狠钻入，高旭闷哼一声，身体晃了晃，七窍缓缓地留下殷红的鲜血，死死地盯住贝利亚，冷声道：“原来你第九种能力是精神攻击！！！”

　　这完全属于歪打正着，高旭布下灵魂壁障是为了防范隆基努斯的堕天使之狂想，没料到真正出杀手锏的却是贝利亚，而贝利亚剩余的两系未知能力其中之一竟然是最为难防的精神系，想必以前他骤出杀手锏，不知阴死过多少高手！

　　幸亏有了从欧美轮回者身上搜刮来的灵魂壁障卷轴，否则高旭就不是七窍流血的地步了，精神类的攻击可以直接穿透日轮神剑、五灵归宗、三魄神眼等守御型剑诀，防不慎防，未免再被隆基努斯来一记狠的，高旭先下手为强，五帝之首剑在青云剑气的流光之效加成下瞬息间来到隆基努斯前方，拉出了一条灿烂的赤色剑光，由上自下地直直一斩。

　　这一剑锋芒毕露，杀意迸射，乃是五帝之首剑新晋二难度的首场演绎，自是希望品尝到鲜血的美妙滋味，以隆基努斯在地狱轮舞曲上面的造诣，都无法闪避，唯有挥动着弑神之枪硬挡……

　　于是，狩魔副队长尤特碧的惨剧在隆基努斯身上重演了，当武器碰撞的交击响彻众人耳膜之际，一道声嘶力竭的悲呼于焉响起：

　　“天呐，我的神枪！！！”


第五十六章 蒂法参战成助臂，萨菲罗斯终降临

　　隆基努斯虽然喊得凄厉无比，但实际上他的弑神之枪并没有如尤特碧的潮汐之杖一分为二，断为两半，仅仅是耐久度猛掉一截，就被其警觉地收了回去，显然论起综合实力，隆基努斯比起尤特碧强得多了，三难度紫色的弑神之枪也比经由特殊手段提升上来的潮汐之杖耐抗得多！

　　不过这并不能减轻隆基努斯心痛的感觉。

　　道理很简单，对于尤特碧而言，潮汐之杖仅仅是一把武器，有了潮汐之杖，她平常状态下的水系魔法威力更强，出底牌召唤出来的瀛洲兵种亦是更为给力，没有了潮汐之杖，战斗力肯定不免有影响，却也不是决定性的，她若是换一把武器，照样用！

　　隆基努斯就不一样了，弑神之枪对于他来说，是独一无二的存在，他的招牌能力堕天使之狂想和无尽突击必须有弑神之枪才有拥有令东亚第一肉盾唐古都惧怕的绝强威力，他未出的超强杀手锏弑神一击更是依托于弑神之枪才能发出！

　　毫不夸张地讲，弑神之枪就是隆基努斯的根基，没了这件三难度紫色兵器，隆基努斯别说实力跌落三难度巅峰，连外号都名不副实，因而他见到弑神之枪有损坏的可能做出那么剧烈的反应，就不足为奇了……

　　其实隆基努斯还不知道他最悲剧的地方在于，偏偏是与此刻的五帝之首剑相碰，弑神之枪在品阶上面也是属于神器的，却是最低品阶的那种，远远比不上正牌货隆基努斯之枪，而晋升到二难度的五帝之首剑对于材质较差的神兵也有一定的损坏效果，弑神之枪便算在了“材质较差”的那一撮里面，当真是霉运当头！

　　所谓一物降一物，隆基努斯平日里是个冷静执着的人，从来没有辜负过团队的期望，此刻却被晋升为二难度的五帝之首剑来了个狠狠的下马威，惊惧之下飞身后撤，眼见着堕天使之狂想即便使用出来，效果也是极差，菲丽雅当机立断，让隆基努斯换出了伊森，甫一出场就是一招血巫之咒，朝着高旭压了过来。

　　强攻不成就转为削弱，暗冥队的手段层出不穷，总有能克制住高旭的。

　　可惜有没有克制暂且不得而知，至少伊森不是那位幸运儿，恰恰相反的是，他很快步上了隆基努斯的后尘，被五帝之首剑坑了下狠的——杀气聚集！

　　五帝之首剑最给力的特性无疑是神器的锋锐无双，挡者披靡，不是每个人都能像蒂法赤手空拳作战的，武器一失，战斗力必然大幅度下降！

　　不过神器特性是相对于单体，若在群战中，还得依仗第二特征·杀气，尤其是提升为二难度赤色后，杀气的逸散简直成为了一种杀气光环，提升装备者和友军的杀意值，对敌方造成混乱效果，可谓攻守皆备的利器！

　　但现在这个特性却没有太大的用武之地，高旭的综合实力与暗冥队一众队员不相上下，拓跋玉儿诸女就差多了，她们一放手大战就得露陷，故而杀气光环用不上，干脆就使用有冷却时间限制的单体型能力杀气聚集！

　　霎那之间，伊森的面容就扭曲起来，他是魔幻体系轮回者，识海不是主要，杀气聚集影响的是他的吸血鬼血脉，那沸腾翻滚血液中浮现出的气泡，一如高旭方才经历的至凶反噬！

　　伊森固然猝不及防，不过眉宇间的痛楚之色仅仅显露了几息，就开始消退，显现出了对血统无比精湛的控制能力，但凡能自创技能的，对于自身根基性的能力都是吃透吃精，高旭若不是不死印法晋升第六重大宗师，肯定创不出封锁乾坤、寒玉冰心、天元一击，由此可见伊森的厉害。

　　然而他再牛逼，挨了此击前冲的身形也是不由自主地停了下来，立于原地运转血统之力清除杀气，一时之间无法移动，高旭对此早有预料，毫不迟疑地朝着贝利亚打出封锁乾坤，取出巫毒娃娃，对安德莉亚晃了晃，将其变成一只大眼青蛙后，林月如已然站了出来，挥手一捧铺天盖地的金钱雨撒了过去！

　　这正是高旭恐吓暗冥队的第三步——林月如的乾坤一掷！！

　　为了活命，此次不再是五万积分一砸，要玩就玩大的，十万点积分，对应成伤害就是整整一万点伤害！！！

　　如果这招乾坤一掷打个了结结实实，伊森必死无疑，他的血量不可能超过五千点，超出生命上限两倍就是秒杀，连濒死状态都直接跳过去！

　　可惜不现实。

　　高旭也渴望能一击杀死伊森，但理智告诉他，乾坤一掷固然强力，又一次性地投入了十万点积分，仍旧不足以击杀一名三难度巅峰强者，更别提在场还有他的同伴了！

　　果不其然，安德莉亚刚刚变成大眼青蛙，身上就有璀璨的光芒闪过，令其恢复了原形，却是使用饰品解除了异常状态！

　　作为治疗，经常会被敌人针对性控制，配备一个解除异常状态的饰品完全正常，不过贝利亚的情况更为怪异，他被三难度S级的封锁乾坤定住，就算不至于麻痹六至十秒那么长的时间，想要瞬间脱身也是办不到的，不料他的浑身上下都僵住了，唯独手指在颤抖，接连布下了黄金壁障魔法和空间裂缝！

　　目睹这一幕，高旭眼中掠过一丝惊异，仔细地打量了一下贝利亚的手指，脸上露出若有所思之色，另一边，乾坤一掷的金钱雨业已势如破竹地轰开了贝利亚的两重防御魔法，安德莉亚满脸凝重地以双重施法模式各自酝酿出一种法术，旋即二合为一，缓缓地推了出去！

　　此招一出，只见一道道金光落于伊森四面八方，化作双翼天使的虚影，仙乐般的聆音悠然响起，最终结成一道密不可透的牢固壁障，正是安德莉亚最为强悍的防御手段——天使壁垒！

　　菲丽雅则一边平举魔枪·悲鸣，绚烂的弹幕直接对拼乾坤一掷的金钱雨，竟是硬生生地打落了不少铜钱，一边脚下一亮，已是穿上了一双寒气森森的冰鞋，如同芭蕾舞演员双脚后跟一碰，身形飞退期间，留下一道冰霜道路，用以削减乾坤一掷的冲击力！

　　九幽冰鞋，猎天使魔女世界标志性的装备之一，乃是为了获得不老不死之力，被监禁的魔女奥德拓灵魂封印的冰刀鞋，擅长冷气操作的魔导器！

　　经过三位强者的手段，乾坤一掷真正冲至伊森面前，威力已经下降了大半，就在这种情况下，伊森额头的亡者衰弱之眼陡然间睁开，数股鲜红炽热的粘稠血液就从中喷射出来，淋在了他的身体上后迅速凝结变得暗红，在体表形成了一道血色的甲胄……

　　血岩护甲！

　　于是，当乾坤一掷真正轰在伊森身上时，最终伤害仅仅只有八百多点，充其量就是令伊森晃了晃，耗费十万点积分的底牌杀招，就这样被轻轻松松地接了下来！

　　见此一幕，连一向阔气的林月如都不免有些心疼，转变为轮回者后，林大小姐终于知道柴米油盐贵了……

　　“这算什么？才是开始呢！”不料本该愤怒的高旭反倒大笑起来，指着被乾坤一掷高伤害惊住的暗冥众人，五帝之首剑划出一道优美的弧线，向着……萨菲罗斯的克隆体狠狠地捅去！

　　血光四溅！！

　　萨菲罗斯的克隆体竟是完全没有本体神一般的战斗力，被这一剑穿胸，在剑势的带动下，整个人朝着上方的结界迅速飞去！！！

　　“快阻止他！”维持结界的丹尼尔等人目眦欲裂，一旦让萨菲罗斯克隆体带伤触碰到六芒星结界，气息掩盖不住，肯定会惊动萨菲罗斯本体，高旭也太过狠辣了，盯准暗冥队的忌讳穷追猛打！

　　同时，暗冥队众人心里也浮起浓浓的不解，难不成高旭就真的不惧三难度十阶BOSS萨菲罗斯的神威，出手丝毫没有顾忌？

　　要知道暗冥队千方百计地避免萨菲罗斯降临，是为了杰诺瓦重聚计划的后续进程考虑，至少他们在萨菲罗斯面前还有些自保的能力，反观天行，克隆体是他们弄出来的，萨菲罗斯对于神罗公司又是痛恨无比，降临之后肯定是先诛神罗，再灭雪崩，如此损人损己，鱼死网破的行为，高旭有什么理由将它当成救命稻草？

　　激烈的战斗中一时间想不了太多，菲丽雅四人业已各出绝招，统统攻击高旭，思路很清晰，围魏救赵，高旭总不可能为了让萨菲罗斯降临，连自己的性命也不顾了吧？

　　当然不可能，但是下一息，一只呆头呆脑的青蛙霍地从天而降，硕大的身躯往高旭身前一趴，挡得结结实实，不是防御无敌的鬼蛙又是什么？

　　高旭以鬼蛙抵挡敌人的超强攻势不是一回两回了，大部分情况都是圆满成功的，有时候也会被看破，不幸的是，此次他面对的敌人并非鬼蛙能够糊弄过去的，空之轨迹里狩魔队打了鬼蛙好久才发现不对劲，而菲丽雅四人目光一凝，不约而同地改变技能轨迹，与鬼蛙来了个擦身而过，给人的感觉不见半分突兀，犹如行云流水一般！

　　天行诸女看得汗毛直竖，特别是自以为对火系灵力操控自如的拓跋玉儿，她很清楚即便有火凤星宿辅助，让打出去的天虹潺潺稍稍改变方向不难办到，但是这般轻而易举，圆润无暇的潇洒风度，是她无论如何都达不到的！

　　首当其冲的高旭顾不得赞叹菲丽雅等人对于技能千锤百炼的操控力，运起日轮神剑、四方肃敛、五灵归宗、三魄神眼四大防御手段抵挡，他很庆幸在神魔至尊传中将玄天青云诀升至第四重，令琼华剑术得以提升，后来又以升阶石将两大防御剑诀提升到了三难度A级，再加上日轮神剑和三魄神眼，无损承受攻击不可能，但仅仅是轻伤！

　　下一刻，高旭就从纹章空间中取出飓风之心掷向维持结界的丹尼尔六人，席卷出强烈无比的飓风，形成牵扯之力，刮得他们摇摇晃晃，眼见着就要强制浮空！

　　结界与阵法一样，都是容不得半分差池，倘若丹尼尔浮起来，哪怕只不过浮了一瞬间，结界的运转都会受到巨大的影响，菲丽雅四人围魏救赵，高旭同样围魏救赵，看谁狠得过谁！

　　事实证明，光脚的不怕穿鞋的，暗冥队无奈之下，安德莉亚赶紧转身驱散飓风之心的影响，然后就见高旭遥遥一指鬼蛙，其身躯顿时涨大起来……

　　法天象地！

　　如果是在普通的环境中，鬼蛙变得再大也跟暗冥队不相干，可现在双方处于结界内，鬼蛙无限变大，很快就要捅破“天”！

　　高旭铁了心要让萨菲罗斯降临的行为终于彻底触怒了暗冥，伊森双目喷火，痛骂道：“你真以为能用这种卑鄙的手段要挟住我们吗？大不了一拍两散，看谁先死！”

　　“我当然没有天真到那种程度，暗冥队家大业大，应付一个萨菲罗斯还是很简单的，何况……”高旭好整以暇地笑了一笑，十足的一副胸有成竹，智珠在握的模样，“你们这些天一直待在忘却之都不走，想必是给萨菲罗斯布下了一个规模不小的圈套吧？”

　　“你能探查出我们的下落？”菲丽雅双眼危险地眯起，手腕一抖，魔枪·悲鸣换成了一条血色的长鞭，正是其以恶灵蛇鞭为基础改造的魔鞭·哀嚎，缠向鬼蛙急剧膨胀的身躯，居然将法天象地的效果遏止住，陷入僵持阶段。

　　不过如此一来，菲丽雅暂时就腾不出手脚进攻了，高旭见了目露讥色，慢条斯理地道：“从之前的诸多布置来看，你们是早就在核心危机剧情阶段就开始准备了吧，花费了如此大的代价，想要得到的利益，肯定庞大无比，你们又早早取得了这枚萨菲罗斯的魂石，是想在灭世之劫中捞上一大把吗？！”

　　“他在套话，别回答！”高旭的分析令暗冥队滞了一滞，伊森刚要开口，贝利亚就于团队频道里阴恻恻地道，伊森闻言顿时闭上了嘴，手头的攻击却不自觉地凌厉了一分。

　　高旭说话滴水不漏，将本来由欧美高层奸细透露出来的大谋划瞬间变为他由欧美行为里做出的推理，而但凡大计划，最怕的就是敌对轮回者搅局，暗冥队再沉得住气，一见高旭揭破其忘却之都的所作所为，亦是不免心慌意乱！

　　“不过我有一点很奇怪，萨菲罗斯是何等的强悍，你们哪怕在忘却之都布置下天罗地网，顶多灭去他一个思念体，于大空洞里的本体不会有太多损坏，等到杰诺瓦细胞重聚后，神罗和雪崩的大任务目标统统失败，陨石降临，你们要如何承受灭世后的浩劫？”

　　高旭一边抵挡着贝利亚的进攻，一边仍旧询问着，刚才他还说菲丽雅不该多费唇舌，现在倒是自己讲得起劲，不过暗冥队在贝利亚的关照之下是不会回话的，免得被狡猾的东亚轮回者给欺骗了，但高旭的不解之色还是令不少人面露得意之色，以年纪最轻，一路晋升最为顺风顺水的鲍勃为甚！

　　“看来你们早就有了计划，甚至于，灭世后的那股能量才是你们真正想要获得的吗？利用此方世界生命之泉的特性，做和萨菲罗斯相同的事！”既然暗冥队不吭声，高旭所幸越说越大，越说越直白，菲丽雅和贝利亚见了他的异状均心头一咯噔，隐约觉得有什么不妙的事情要发生了。

　　“不用那么多废话，等你死后，萨菲罗斯的灭世之举就与你无关了！”这么一想，贝利亚终于不再拖延，压箱底的第十种能力于焉展现，令人无比骇然的第十种能力！

　　龙化！

　　龙化的不是贝利亚本人，而是他一直未曾动用的左手小指，竟然霎那间变化成了一个黄金色的迷你龙头，大张着龙口，向着高旭喷吐出一条细细的龙息！

　　单独看这条龙息，实在其貌不扬，就好似一只扭扭曲曲的蚯蚓在空气中爬行般，但高旭的感知却在疯狂示警，预示着自开战以来最大的危机正猛然涌至！

　　其实不管感知示不示警，贝利亚的第九种能力精神冲击就是阴人于无形的最佳几种手段之一，他此刻动用的第十种龙化毫无疑问是更在精神冲击之上的杀手锏，如同隆基努斯的咒杀，一击将高旭轰入濒死都是完全有可能的！

　　然而高旭却没有动！！

　　一动都不动，诡异地扬了扬嘴角，就这么直挺挺地迎向龙息！！！

　　此举令贝利亚不喜反惊，万份戒备地防范着高旭的应对，旋即一道众人熟悉的身影忽然之间闪现于高旭的身前，洁白羽翼一展，珍视之心义无反顾地轰向了龙息！

　　“哦不！”贝利亚的瞳孔猛然收缩，下意识地控制龙息一歪，嘭的一下，就打在了鬼蛙的身上，未曾激起半点波澜，而能令这位城府极深的暗冥副队长如此失态的人，唯有……

　　最终幻想七剧情女主角蒂法·洛克哈特！

　　“你们果然知道萨菲罗斯的灭世之举，还妄图从中牟利，艾德琳当真是看错人了！”蒂法痛恨的声音传入耳中，贝利亚大脑一阵轰鸣，终于明白了高旭絮絮叨叨说了那么多是为了什么！

　　为了让蒂法识破暗冥的“真面目”！！

　　为了让蒂法倒戈相向，彻底站在东亚一方！！！

　　不错，高旭从招出萨菲罗斯的克隆体时特地使用黑雾漩涡，就是为了掩盖天书的存在，鬼蛙作为宠物不碍事，萨菲罗斯的克隆体如果凭空出现，便会一定程度下暴露出天书，万一让暗冥队有所提防，这第四步或许就失败了！

　　现在通过双方的对话和表情，暗冥队虽没有直接承认他们的计划，但有一点是不可否认了——他们早早就知道萨菲罗斯和灭世大劫的，却对雪崩一行秘而不宣，暗中布置一切，与高旭不久前所言半分不差！

　　预言，达成了……

　　“这就受不了了？我早说过，才是开始！”蒂法的参战，成为了天行一方的绝大助臂，北美给蒂法的武装越好，此刻就越搬起石头砸自己的脚，自是恨得咬牙切齿，而高旭轻声笑了笑，盯住菲丽雅，“你们是三难度巅峰强队，物资储备极为全面，底蕴深厚，普通的手段根本对你们造不成威胁，因为权威性不够，但是有一个短板，是避免不了的，九成九的轮回者都避免不了……”

　　话音落下，高旭的手上已然高举起一颗跳动的心脏，散发出无穷正义，无穷正能量的特殊心脏，对准暗冥队长魔女菲丽雅：“你的精神属性有没有加到一百五十点以上呢？我很好奇，如果没有的话，就好好地品尝一下正义的滋味吧！”

　　第五步，也是最为关键，最为致命的一步，借由北美一方叛徒班克罗夫特从神罗大楼的通风管道里取出的正义之心！！

　　这件独特的，依靠精神值判定成功率的特殊道具，对准魔女菲丽雅即刻使用！！！

　　蓝色的正义光芒耀起，菲丽雅的双目顿时一变，变得与神罗大楼里追砍研究员的拓跋玉儿相仿，火热，执着，正义，不顾一切。

　　而她眼前的邪恶目标，唯有一个——萨菲罗斯的克隆体！

　　砰！砰！砰！砰……

　　撤下魔鞭·哀嚎，鬼蛙继续变大，换上魔枪·悲鸣，克隆体血色弥漫，短短的数息之间，局势就急转直下，快到以暗冥队员的应变能力都无法挽回，唯有眼睁睁地看着克隆体鲜血淋漓的身体被硬生生地打出了结界之外，高旭再高举五帝之首剑，适时地一爆发杀气……

　　轰！

　　克隆体的气息，顿时疯狂扩散开来！

　　……

　　北方大空洞。

　　由魔晄石凝聚而成的大树顶端，一位赤裸着上身的银发身影静静地躺在一个由生命之泉结成的茧中，沉睡着，等待着，积聚着毁灭一切的能量……

　　陡然间，他睁开了眼睛。

　　朱农要塞，本来被火光照得红艳艳的天空，无数的黑色云雾凭空涌现，区区数息内就遮蔽了一切光芒，仿佛整个世界，都将被黑暗吞噬！

　　正在作战的神罗士兵不由自主地仰首望天，依稀间，一个恐怖的漩涡飞速地成型，以普通士兵的目力，实际上是看不清什么的，但内心深处，不知为何就浮现出了一股顶礼膜拜的冲动……

　　萨菲罗斯……降临了！！！


第五十七章 降临之子，萨菲罗斯的神威

　　当那道与克隆体外表一模一样，气息却恐怖得如渊如狱，让每个人心头都恍若压了一座大山的身影徐徐降下时，暗冥队终于明白了高旭为什么不惧怕萨菲罗斯降临后先拿他们开刀了，因为有……

　　挡箭牌！

　　他们的队长，他们的核心，他们的灵魂，菲丽雅·艾兰克，毫不迟疑地冲了上去！！

　　为了正义，菲丽雅无视双方巨大的实力差距，义无反顾地主动对上了萨菲罗斯！！！

　　在无人率先进攻的情况下，萨菲罗斯自然会先灭神罗，再诛雪崩，但是现在刚刚对克隆体施以凌厉打击的菲丽雅对他攻击，先打哪方，还用选择吗？

　　眼见着菲丽雅即将与萨菲罗斯针尖对麦芒地碰上，除了丹尼尔尚在维持六芒星结界的基础功能，封闭空间，不让天行团队趁乱脱身外，其余的暗冥队员都疯了似的迎上半空中的萨菲罗斯！

　　让高旭接连算计了蒂法和菲丽雅，暗冥队已是火冒三丈，好死不死的，高旭还掂了掂手中能量消散的正义之心，以一种赞叹的语气道：“用精神值判定真是爽啊，若不是获取太难，我都想多弄几颗了，谢谢啊～～～”

　　“高旭，我一定会杀了你！”连城府最深的贝利亚肺都要被气炸了，更别提其他人了，而高旭挥手拦下见到萨菲罗斯勃然变色，也欲冲上去的蒂法，“让他们狗咬狗，你别插手！”

　　如果换成以前，蒂法肯定不会听从高旭，但此刻揭穿北美真面目的高旭话语里却有一股令人慑服的镇定，蒂法迟疑了一下，终究顿住了身形。

　　而接下来发生的一幕幕，令蒂法马上了解到与萨菲罗斯对抗，以报当年尼布尔海姆村大仇的难度……

　　乍一看上去，萨菲罗斯是徐徐降落的，实则细细观察，从漩涡中现身的萨菲罗斯是一步一步迈下来的，就好似脚下有一座无形的台阶，让他得以虚空漫步。

　　他一步一步地走下，走得很是闲适，显示出了充分而强大的自信。

　　自信，来源于实力！

　　此方世界的背景偏西方化，里面的绝顶高手不会像东方里面返璞归真，从外面看着平凡普通，发威时才判若两人，最终幻想世界的强者一露面，就有强者的风范，萨菲罗斯，便是最显著的代表！！

　　神一般的男人，使人望而生畏！！！

　　这是未曾动手的状态，滔天的强绝气势能不战而屈人之兵，但菲丽雅可不管这个，正义之心自动忽视了双方的差距，魔枪·悲鸣吐出了长长的火舌，紫色光芒席卷而出的风暴似瓢泼大雨般倾泻向萨菲罗斯！

　　魔女贝优妮塔的招牌能力，华丽射击，不但场面华丽，再配合上魔界名匠罗丹所制作的四魔枪，威力更是华丽到恐怖！

　　在正义之心的刺激下，菲丽雅终于显现出她的狰狞，猎天使魔女本就是专注于进攻而非防守，她此前一直提防着天行的未知大招，以防被高旭一行临时前拖队员下去陪葬，战斗力发挥得很低，如今才是极富盛名的魔女菲丽雅该有的水准！

　　可是没用！

　　毫不夸张地讲，在魔枪·悲鸣加成下的华丽射击，已成为无死角的范围攻击，瞧着那泼天般的枪势，诸如幻魔身法之类的腾挪躲闪能力是绝对没有用武之地的，但是打向萨菲罗斯，偏偏没有用！

　　萨菲罗斯也没有躲，他仅仅是从鼻腔中发出一道冷哼，左手微微一横，数股劲风霍地急急吹拂而来，好似数柄迎面扑来的利刃，将菲丽雅的弹幕冲击得七零八落，剩余的子弹也被其身前现出的一面透明盾影所挡住，然后萨菲罗斯整个人突然消失，重新出现之时，却是在菲丽雅的身后！

　　下一息，两人之间才出现了一条笔直的锐利弧线，若天边闪烁的光芒般一闪而逝，又如闪电耀过了黑夜，血光乍现，菲丽雅一声不吭，已是分为了两截！

　　正是萨菲罗斯的战技·闪光！！

　　攻守皆备，如斯可怕！！！

　　不过菲丽雅也没有真正被此招腰斩，在萨菲罗斯消失的一霎那，其耳边垂下的一对魔女狡诈耳环亮起，业已在千钧一发之际发动了玫瑰替身术，被腰斩的人很快化作了一朵妖艳的玫瑰，菲丽雅的本体则移动到了百米开外。

　　这一幕被高旭看在眼中，暗暗记录下来，玫瑰替身术菲丽雅的资料是提到的，却没说明是装备附带的技能，算是一个不小的新发现！

　　发现敌人没死，萨菲罗斯片刻没有停留，身形再动，他的移动不像幻影身法、花间游之类的不断变换角度，籍此躲避攻击，就是堂堂皇皇的直线，快到令人思维都跟不上的直线，甚至连四周弥漫的黑气都被切割得狼狈退避！

　　虚空神速，一刀劈至！

　　这一刀大开大合，一种张扬狂放的气概被诠释到淋漓尽致，简单地来讲，就是四个字——唯我独尊！

　　当刀光劈至菲丽雅身前的一霎那，连高旭都不由自主地眯起眼睛，心头涌起一股惊心动魄的感觉，明明是简单朴实的招式，却又能展现出锋芒毕露的霸气，能将本是两种截然相反的风格完美地揉合到一起，唯有……

　　赤色级宗师刀法！

　　菲丽雅显然认识到了这一点，正义之心影响的是她的心绪，而非她的战斗技巧，几乎是萨菲罗斯发动战技·虚空的同时，她便使用了两大能力蝴蝶闪和魔女时间！

　　蝴蝶闪是魔女一族的回避技，作为枪手必须要有一定的回避技巧，当然，面对普通敌人，蝴蝶闪足以奏效，在萨菲罗斯面前就不够看了，所以必须动用魔女一族的顶级秘法——魔女时间！！

　　魔女时间对外盛传是能媲美顶阶时间领域的存在，此招一出，连萨菲罗斯赤色级刀法都不由自主地缓了一缓，便在这一瞬之间，隆基努斯赶到了，弑神之枪直刺而来！

　　力抗BOSS，是肉盾的职责，谁知仅仅是一个照面，萨菲罗斯长刀一振，如海啸般的磅礴力量就将弑神之枪狠狠地弹开，差距之大，显露无遗！

　　好在正宗刀并非神器，只要弑神之枪无损，隆基努斯就有信心与萨菲罗斯相持一段时间，不料这个念头刚刚闪过，萨菲罗斯突然间斜斜地踏出一步。

　　这一步在外人看来显得突兀而诡异，既不是攻击，也不是防守，然而落于隆基努斯眼中，却令他汗毛直竖，险些失声惊呼起来！

　　因为弑神之枪被萨菲罗斯的正宗刀荡开后，隆基努斯身体一旋，已是准备借助于腰部力量再展攻势，但萨菲罗斯迈出的这一步正好卡在隆基努斯转身的死角，配合上正宗刀两米多的长度（以正传为准），隆基努斯等同于自己将胸腹部位的要害送上刀口，令其立马落入进退维谷的两难之局！

　　无奈之下，满嘴发苦的隆基努斯只能催动地狱轮舞曲避让开来，让菲丽雅再度暴露在萨菲罗斯的攻击范围里……

　　好在电光火石之间，暗冥队的其他队员都已经达到位置，伊森的血巫之咒率先轰上，却在杰诺瓦细胞的超强抗性面前闪了几闪，便消退于无形；鲍勃以念控操控起周围的数件散落的杂物，刚刚准备附着炸弹，空中数道刀光闪过，那些杂物就统统化作尘埃；波司卡娜直接开大，变身为九头蛇许德拉，不防萨菲罗斯手指一摆，滴下一滴金黄的鲜血，竟然化作了一头杰诺瓦的变异分身，与其轰轰烈烈地站在了一起！

　　身材娇小的暗杀者伊芙在贝利亚十系魔法的掩护下，突至萨菲罗斯左侧，血红仪式匕首轻描淡写地划了过去，萨菲罗斯攻守皆备的闪光护盾竟被其摧枯拉朽地击溃，显然，这对匕首附带破盾特性的极品属性！

　　然而萨菲罗斯目光微微一斜，手腕轻轻一颤，正宗长刀在他那奇异般的控制下摇荡震颤起来，幻化出无数刀光银影，交织出一片光幕，直截了当地将伊芙扫开！

　　不过在此间隙里，菲丽雅和隆基努斯已然重整旗鼓，与下方艾布特召出的一头土系召唤兽合围了过来，伊芙在安德莉亚的治疗下也马上恢复如初，施展恶魔舞步，化作一道虚影直逼而来。

　　萨菲罗斯见了第二次哼了哼，他的哼声极有特点，并不像某些上位者显露出高高在上的蔑视与傲然，装逼意味十足，而是带着一股说不出的韵味，恍若人神之别：我没有看不起你们，但你们在我面前，就必然矮上一大截，没有比较的意义！

　　哼声落下，萨菲罗斯的周身猛然爆射出一股璀璨夺目的亮光，眨眼间凝聚出一股龙卷风暴，扶摇直上，吸附着周围的一切！

　　菲丽雅等人马上变得摇摇晃晃起来，同时心知萨菲罗斯要出大招了，疯狂地向着龙卷风暴的反方向退避，可惜迟了……

　　沉黑色的龙卷风暴中，一道寒光闪烁的光芒于焉升起，光芒的源头并不是萨菲罗斯的身体，而是他手中锋锐无双的正宗刀！

　　高速旋转的龙卷风暴本就堪比最强悍的利刃杀伤，当正宗刀再化作无坚不摧的锋芒开始纵横驰骋时，每位暗冥队员的脸庞均遍布恐惧之色，各种保命的道具不敢有半分迟疑地抛出，抵御这招赫赫有名的……

　　八刀一闪！

　　一招之间，人人带伤，鲜血飞溅，观战的高旭也不自觉地发出倒吸冷气的声音，他在朱雨璠手里见识过克劳德的超究武神霸斩，论及根源，乃是八刀一闪的变化技，当时觉得颇为震撼，但无论是朱雨璠版本的超究武神霸斩，抑或克劳德使出的完整版，与萨菲罗斯的八刀一闪一比，便是小巫见大巫！

　　暗冥队一阵鸡飞狗跳，以鸡和狗形容一支三难度巅峰强队怎么的都有些违和，但瞧着暗冥在八刀一闪下狼奔豕突的模样，似乎又是无比确切，换做别的时候，高旭肯定幸灾乐祸，但现在他的嘴巴也有些发苦。

　　自萨菲罗斯降临还没到半分钟，这位三难度十阶的剧情BOSS业已展露出力量大、速度快、技巧强、抗性高以及不怕围攻五大优势，是为名副其实的全面型BOSS，人类能够攀至的巅峰！

　　而至始至终，萨菲罗斯的黑色羽翼都未曾展开，即是说他根本没有用上杰诺瓦血统变身的最强状态，已是将暗冥队打得几无还手之力！

　　这超出了预料！

　　在与三难度七阶的宝条之战里，孤舟残月队曾明言，除了赤天队能够击杀三难度九阶的剧情BOSS外，其他的巅峰强队可以应付的程度就止步于三难度八阶。

　　这是凭借一队之力的情况，如果有两支三难度巅峰强队联合起来，拿下三难度九阶BOSS绝对没有问题，而三难度十阶就难了……

　　不过难归难，到底难到哪个层次，是大不一样的。

　　高旭以前世邪剑仙之战作为参照，觉得像孤舟残月、暗冥这种级别的巅峰强队，如果有三支联合，应该就能无损击杀三难度十阶BOSS，两支的话要看人员搭配和BOSS选择，并且很可能损兵折将！

　　但是轮回者的手段层出不穷，三难度巅峰强队的底蕴深厚无比，真正拼起命来，恐怕单独一支团队就能给三难度十阶BOSS一个永生难忘的好瞧！

　　当然，那就是两败俱伤了，为了击杀BOSS，将整支团队赔进去，没有任何意义！

　　在这种推测下，高旭才一手促成了萨菲罗斯的降临，萨菲罗斯一旦降临，为了保护被正义之心影响的菲丽雅，暗冥队必定与其拼得你死我活，天行队正好施施然退走，让暗冥队偷鸡不成反蚀一把米！

　　可现在并不是旗鼓相当啊，而是一面倒，其中虽然有暗冥队也在防备坐山观虎斗的天行一方的因素，不过显然他们是不敢太过放水的，否则就是找死，底牌被一张一张地揭了开来，比如在八刀一闪过后，安德莉亚立即动用三难度紫色的天堂之羽，大范围地恢复了众人的血量，若没有这一下当机立断的回血，防低血薄的伊芙被萨菲罗斯紧接而上的狱门斩了正着，小命或许就难保了！

　　那么有一个难点横亘在了高旭眼前——萨菲罗斯在有余力的情况下，是绝对不会容许任何人离去的！！

　　一旦无法脱身，天行团队就得折在萨菲罗斯手中了！！！

　　“该死的，萨菲罗斯怎会如此强大？都反超拥有守关BOSS加成的邪剑仙了！人形态下应该没有最终BOSS实力加成，我到底哪里计算错误了？难不成萨菲罗斯受到了北美之前在核心危机里的动作影响？”

　　高旭脑海中念头急转，在他的设想里，无论处于哪个阵营，萨菲罗斯都是要对付的目标，北美没理由增强萨菲罗斯的实力，自己给自己找麻烦，甚至于有可能的话，还应该主动削弱萨菲罗斯的实力，降低难度！

　　如今看来，他显然猜错了！

　　怪不得暗冥队对萨菲罗斯的降临百般抗拒，高旭误打误撞之下，当真是给他们完整而慎密的计划以当头一棒，所以欧美在布朗特教授的带领下酝酿了十大计划，在光晕、星际争霸、空之轨迹、最终幻想里面都是百般谋划，图谋极大，但是即便没有敌对轮回者干扰，成功率也低得可怜，为什么会这样？正是因为想要以小博大，容错性太小！

　　毕竟剧情人物也不是好惹的，尤其是十大计划涉及到的主要剧情人物最低都是三难度中高阶，这些人哪怕没有轮回者的先知先觉，但智商绝对不低，轮回者一个不慎，露出些许破绽，就可能形成连锁反应，导致全盘失败！

　　欧美的杰诺瓦重聚计划会不会由于一个小小的克隆体意外失败，高旭不关心，他关心的是如何解决眼前的难题，随着萨菲罗斯对暗冥队众人能力的了解，应付得已经越发地自如，闲庭信步，挥洒自如地化解着暗冥队的攻势，而他每每的反击，都得逼得暗冥队上蹿下跳，狼狈不堪。

　　战至如今，萨菲罗斯都没有朝着下方天行一方和丹尼尔望上一眼，但是高旭很清楚，一旦萨菲罗斯开始关注他们，可以无视空间距离的战技·缩地便会当头劈至，到时他们就没有选择的余地，必须参战了！

　　“高旭，我们攻击维持结界的丹尼尔，只要结界一破，就能传送离开了！”正在这时，林月如的声音自团队频道里响起，拓跋玉儿诸女亦点头附和。

　　“不，那恐怕是个暗冥队留下的诱饵，以丹尼尔的水平，极限操控的话，根本不需要原地呆立着维持结界，他在引诱我们进攻！”高旭沉吟了片刻，缓缓地摇了摇头道，“这可能只是我的多疑，不过现在走错一步就是万劫不复，不得不防，你们先进天书，随时待命，不要有片刻松懈！”

　　“我们上，必须压制住萨菲罗斯，才有活命的机会！”天书一展，收起拓跋玉儿诸女，高旭对着蒂法道，蒂法听了自是毫无异议，洁白羽翼一展，冲天而起。

　　“哦？你居然把妈妈的能力运用到这种程度了吗……倒是够资格完成重聚仪式了！”见到蒂法的单翼状态，萨菲罗斯轻咦一声，终于首度开口说话，回答他的却是蒂法不留情面的斥骂，“让那些怪物见鬼去吧！”

　　听蒂法称杰诺瓦为怪物，萨菲罗斯俊眉一耸，眼中闪过怒意，战技·闪光再出，挡住了隆基努斯等人的合击后，刀光向着蒂法汹涌澎湃地涌去。

　　然而这一往无前的攻势在临近轰在蒂法构架出的物理盾之前时，陡然间改劈为削，险之又险地与贴着五帝之首剑的剑身滑过，没有与其来了个正面交击。

　　萨菲罗斯无疑是不知道五帝之首剑特性的，但仅凭武感，他就做出了最佳的应对，避免了兵器折损，旋即他正眼看了一下高旭……手中的赤色神兵！

　　“我们做个交易如何，合力打退萨菲罗斯，再分胜负！”高旭和蒂法的助阵显然令暗冥队颇为愕然，贝利亚的心中更是响起了高旭的声音。

　　换做别的轮回者，萨菲罗斯这个大祸患都是高旭引出来的，现在见势不妙就想联合，岂有那么便宜的事？肯定是立即回绝，但贝利亚阴沉着脸，思索了片刻，却是回答道：“就怕你们加入了，也没有那个能耐打退萨菲罗斯！”

　　“这你放心，我自有办法！”高旭选定贝利亚传音，就是看中了经历过剧变的贝利亚能够将理智凌驾于仇恨上面，见贝利亚没有一口回绝，他神秘地笑了笑，将目光投向朱农要塞的战斗机械生产线，那里还在进行着激烈的战斗，交战双方除了神罗士兵、克劳德、巴雷特外，还有另一位剧情女主角！！

　　唯一能够克制杰诺瓦的存在，星球上仅存的古代种——

　　艾瑞丝·盖恩斯巴勒！！！


第五十八章 天书困魔女

　　实力不够，剧情借势！

　　这是应对目前局面的最佳办法！

　　无论萨菲罗斯的实力有没有提升，他除非突破到四难度，成为真正的神，否则都免不了受到古代种赛特拉人一定程度上的克制！

　　所以萨菲罗斯颇为忌惮艾瑞丝，原剧情里在忘却之都先是控制克劳德对艾瑞丝下手，失败后不惜亲自偷袭，施展狱门之法从天而降，一击杀死艾瑞丝！

　　现在剧情阶段尚未进行到那一步，艾瑞丝还没有完全开启属于古代种的传承记忆，也没有弄明白色魔晄石的用处，不过她只要带着白色魔晄石来到交战之处，相信萨菲罗斯就顾不得对着天行暗冥赶尽杀绝了！

　　高旭说出艾瑞丝的破局之法后，贝利亚立即点了点头，没有丝毫犹豫。

　　高旭很清楚，这个方法，暗冥队肯定亦是早就想到了，但他们不会主动去做，因为艾瑞丝等人的参战必然使得情势更加不在掌控之中，给予天行团队逃脱的机会！

　　由此可见，暗冥队还远远未被逼到绝境，他们还没有放弃全灭天行的打算！

　　当然，暗冥队肯定无法如愿，高旭很清楚他最终杀手锏的强悍，即便此次真的折在了他们手上，暗冥也绝对得付出惨痛的代价，可正如暗冥队不希望为了击杀天行，死伤同伴，对团队实力造成庞大的打击，影响后续任务一样，高旭又何尝希望为了狙杀暗冥队让拓跋玉儿诸女乃至于他自己有个好歹？

　　双方都不想做赔本买卖，就必须妥协，但是被坑了的暗冥无疑不会率先示弱，如果高旭一直袖手旁观，或者等到萨菲罗斯朝他们出手了再参战，最终很可能闹得两败俱伤，故而高旭就给暗冥这个台阶下！

　　与贝利亚达成协议后，贝利亚不知在团队频道里说了什么，原本对高旭虎视眈眈，欲杀之而后快的隆基努斯等人目光闪了闪，继续专注于萨菲罗斯身上，以行动表示大家暂且井水不犯河水，而令处于天书里观战的拓跋玉儿诸女咬牙切齿的是丹尼尔，这位明明将精力放在维持结界，加固空间的结界师向着艾瑞丝那边传递了一道消息后，飞身而起，加入了战斗！

　　高旭防备得没错，刚才丹尼尔孤零零维持结界的姿态的确是诱饵！

　　他受到贝利亚的关照，表面上全力维持结界，实则将六芒星结界的大部分力量构架出一条隐秘的传送通道，一旦高旭一方上前攻击他，就即刻开启传送通道，将高旭传送到半空中的战场，萨菲罗斯身边，迎上正宗刀！！

　　好一招借刀杀人！！！

　　也许比较起智慧，作为暗冥队的智囊，贝利亚不及高旭，但若以为他一点心机手段都不会用就大错特错了，再者作为三难度巅峰强队，他们的实力摆在那儿，俗话说一力降十会，实力越强，对敌的手段便越多，能够直截了当地灭杀敌人，何必辛辛苦苦地布局？

　　言归正传，高旭、蒂法、丹尼尔三人的参战终于使得萨菲罗斯无法继续压着轮回者一方打，实际上三人的战斗力也没有大到颠覆战局的程度，关键在于，赤色神兵五帝之首剑的无匹锋芒！

　　不得不说，五帝之首剑的神器特性在近战中实在是个异常赖皮的招数，似蒂法般用拳脚攻击的剧情人物毕竟偏向于少数，大部分剧情BOSS都是以武器应敌的，失了武器，他们的战斗力必然受到剧烈影响！

　　萨菲罗斯样样完美，几乎找不到短板，唯独他的一身装备是当年神罗特种兵时期发放的，包括特制的正宗刀，虽然代表着神罗公司巅峰的手艺，但以空间的品阶来看，也就是三难度暗金级别。

　　很显然，正宗刀属于凡铁！

　　对上天界神器五帝之首剑，无法匹敌其锋锐，一触即折！

　　这就悲剧了……

　　如果五帝之首剑没有用赤色升阶石升阶到二难度，萨菲罗斯完全可以用魔力包裹住正宗刀，让其短时间具备普通神兵的特制，可惜五帝之首剑更上一层楼后，连普通神兵遇到它都得遭殃，萨菲罗斯仅仅尝试了一次，就知道此法不通，耐久度照样剧降，魔力的耗损还极其严重，太不划算！

　　有鉴于此，萨菲罗斯唯有使用达至宗师级别的刀法以技破器，每回不与咄咄逼人的五帝之首剑正面交击，凭借技巧对抗高旭的剑法，照样打得挥洒自如，让人不得不叹息一个服字！

　　服归服，高旭打得却是畅快无比，因为渐渐的，肉盾隆基努斯退居二线，由他正面对拼萨菲罗斯，暗冥队和蒂法则处于辅助位置，为他保驾护航！

　　“他就如此放心？贝利尔，我们要不要‘不小心’来一个治疗不及时？”眼见高旭似乎真将暗冥队当成合作伙伴了，大模大样地抵挡萨菲罗斯，等待安德莉亚给他刷血，暗冥队不少人目光闪动，开始蠢蠢欲动起来，在团队频道里频频交流。

　　“还是等一等！此人非常狡猾，绝对不会露出这么大的破绽让我们暗算！”但凡给高旭算计过的，都免不得疑神疑鬼，贝利亚亦不例外，如果高旭真是傻大个，早就死无葬身之地，也不会将萨菲罗斯弄来搅局，他稍一犹豫，便沉声道，“现在治疗跟上，不要下手，等艾瑞丝到了，情势逆转时，再出手！！！”

　　贝利亚的决定是经过了两个方面的考虑：第一，高旭肯定有所防范，贸然出手很可能什么都捞不到，反而枉做小人；第二，退一步讲，假使高旭真被暗算死了，首先天行团队的其他队员和蒂法要发狂找暗冥拼命，再者到那时没有了五帝之首剑牵制住萨菲罗斯，双方一内讧，最后就要被萨菲罗斯捡去便宜了！

　　有鉴于此，贝利亚选择暂且按捺住，任由高旭出风头，等到艾瑞丝出场后再给高旭好看，他哪里知道高旭正通过心灵指引和蒂法交流：“现在他们要利用我们对付萨菲罗斯，不太会毁诺，不过等到萨菲罗斯被逼退，他们肯定撕破脸皮，你帮我照看着些！”

　　“他们这么卑鄙？”蒂法有些疑惑，正派剧情人物终究不了解轮回者翻脸如翻书的本事，并肩作战的同伴转眼间生死搏杀是他们理解不了的。

　　“就是这么卑鄙！”高旭斩钉截铁地道，在揭穿了暗冥队对萨菲罗斯的图谋后，蒂法的好感度提升到了二十点，不过离主动帮助轮回者出手的五十点关卡还有一段不小的距离，既然主动不成，高旭就先下手为强，继续“预言”暗冥队的行动！

　　相比起前一回的疑远远多过信，蒂法此次就是信远远大过疑了，在战斗中有所保留，憋了一口气，准备在暗冥队“反水”的时候，好好地保护高旭！

　　有了随时可以爆种的主角妹子护持，高旭真正放下了心，全心全意地投入到与萨菲罗斯的大战中。

　　本来以高旭目前的实力，根本不足以和三难度十阶的萨菲罗斯硬碰硬，贸然逞强就是找死，但现在有了三难度巅峰强队暗冥与实力强悍的蒂法辅助，亲身领教其宗师级刀法便不再是梦想！

　　正宗刀的刀光在空气中不断掠过，恍若一道道死亡波纹迅速地荡漾蔓延，杀气攀升到了最高峰，连带着这片空间的温度都大降，令超人体质的轮回者都感受到丝丝寒意！

　　“爽快！就是这种感觉，以超绝的气势与武艺揉合截然相反武道风格的成就，实在太棒了！”高旭打得兴起，竟是狂放地仰天长啸起来，幻魔身法催动到极限，和萨菲罗斯宛若两条长龙般不断地碰撞、纠缠、对轰，刀光剑影互相激荡，爆发出雷鸣般的声响，散碎的气劲四溢出去，将朱农要塞的坚硬地面刮出了无数深达尺许的裂痕。

　　自从绝代双骄里与燕南天放手一战，昙花一现地使出意境之剑，来了一场意境的同化较量后，高旭就确定了目标——剑法的融合与剑术宗师挂钩，什么时候他稳定了意境，以意境之道完美地驾驭两种截然相反的剑道，就是独创出自身的剑法之际，并且能让剑术一起进阶宗师！

　　高旭曾经说过，想要走完这一段路，至少要数个剧情世界的琢磨、推敲、领悟、沉淀，绝非短时间能够完成，他估计得没错，正常情况下确实如此，不过如果能获得与绝顶高手切磋的福缘，时间必定能大幅度缩短！

　　正是目睹了萨菲罗斯的刀法集朴实无华与肆意霸道为一体，高旭在明知有不小风险的情况下，依旧毫不犹豫地与萨菲罗斯对上了，表面上他是拼上性命，实则随时准备以得自超完美区域评价奖励的无间传送卷轴脱身！！

　　正是握有这张底牌，高旭才敢冒着全队覆灭的危险求剑道精进的机缘！！！

　　当生命值跌至五分之一不到，几近残血，太阳之井的水瓶和幻月神剑作势待发，安德莉亚的神圣祈祷及时地刷上来的时候，高旭便知暗冥队延后了发难的时机，此刻，他最怕的变成了时间太少，艾瑞丝等人来得太快，不能让他与萨菲罗斯战个尽兴！

　　“有趣！”似乎是感受到了高旭心中汹涌澎湃的战意，萨菲罗斯说出了自登场以来的第二句话，一只漆黑的羽翼猛然自其背后张开，轻描淡写地向前跨出一步。

　　不同于刚才跨步为了让隆基努斯的枪势进退失守，这一步带来的则是磅礴到难以形容的气势，好似天上地下钻出涌起的狂扬，随着萨菲罗斯肯定而有力的步伐，挟带着冰寒彻骨的刀气，往高旭卷来。

　　空气中陡然间被勾勒出一道半月形的光芒，一闪而过，在刀光闪耀中还隐隐发出闷雷之声，造成的结果便是高旭惨哼一声，连人带剑给轰出了数十米开外！

　　如此神威！！

　　毫无疑问，展开黑色羽翼的萨菲罗斯实力更上一个台阶，魔力大涨的他已经不在乎包裹兵器的耗损，五帝之首剑的束缚一无，战局再度恢复到一面倒的情况，居合斩、虚空、神速、闪光、狱门……除了超新星、无心天使等需要剧情推动才能习得的超级大招外，萨菲罗斯将自身的战技业已发挥得淋漓尽致，仿如水光云影的刀光，层层叠叠，笼罩四方，战斗至今，他的血量依旧保持在百分之九十八以上，轮回者一方对其造成的伤害简直微乎其微！

　　众人在正宗刀化出的千百道蔚蓝刀芒中左闪右避，叫苦不迭，连高旭都收起了方才的想法，觉得战斗还是快些结束得为妙，如此神威，连无间传送卷轴都不见得能在其面前使用成功，没了退路，便是真的玩命了！

　　幸运的是，祈祷生效了，萨菲罗斯的片翼天使状态进入了没过一分钟，数道人影便从远方飞速地赶至，其中位于右侧的红衣少女遥遥将目光投了过来，与萨菲罗斯四目相对，两人的视线牢牢凝聚于虚空，似乎天地间再也剩不下其他……

　　一个是从小生活在贫民窟，性格却始终活泼开朗，背负着沉重的使命，势必踏上保护星球之途的最后一名赛特拉人！

　　一个是母胎时期就被注入杰诺瓦细胞，长大后成为万众瞩目的英雄，却注定着迈上悲剧的不归路，誓要灭世的杰诺瓦血统传承者！

　　赛特拉VS杰诺瓦！！

　　宿命中的天敌！！！

　　一见到这副姿态，所有轮回者均长舒了一口气，心知是进入剧情阶段了，强到可怕的萨菲罗斯终于有人予以克制。

　　当然，说是克制并不准确，艾瑞丝的实力是远远逊于萨菲罗斯的，赛特拉人于两千年前能封印住杰诺瓦，主要靠的是沟通星球意志，再加上以全族为代价的自我牺牲，现在赛特拉人仅剩艾瑞丝一名，艾瑞丝又没能熟练掌握与星球意志沟通的方法，根本没有对付杰诺瓦的能力！

　　不过话又说回来了，此时此刻的萨菲罗斯也代表不了能在宇宙中穿梭的高等生命杰诺瓦，固然他是细胞的完美传承者，重聚的发动者，将来杰诺瓦苏醒后都要一定程度上包容他的意志，但将来是将来，目前的萨菲罗斯还没有到达那种程度，否则以其疯魔后毁灭一切的性子，早就伏击杀死艾瑞丝，不用等到原剧情的忘却之都剧情时期了！

　　所以双方应该是互相忌惮，拼杀的可能性极低，果不其然，与艾瑞丝对视了数息后，萨菲罗斯冷哼一声，黑风席卷，整个人连带着受伤的克隆体业已消失得无影无踪，留下眼中透出莫名光泽的艾瑞丝，目送着其离去的背影沉默了良久……

　　这边厢强势降临的萨菲罗斯挥一挥衣袖，不带走一片云彩，那边几乎是在萨菲罗斯罢手的一霎那，暗冥队所有人齐刷刷地调转枪头，向着高旭发动绝强攻击！

　　“卑鄙！”早就有所提防的蒂法娇喝一声，闪身拦在高旭面前，纤手上扬，业已是召唤出了战神奥丁，不过此次这个召唤兽不是出来杀敌的，而是被当成肉盾挨打的，可怜奥丁之名与其是越来越不相称，暗冥队的各种杀招一至，一个照面就送了战神奥丁回召唤空间，三个剧情日内是甭想再出来了……

　　而下方的克劳德和巴雷特目瞪口呆地望着大战再起，暗冥队这时已经顾不上剧情主角的好感度问题，好感度降了还能想方设法提回来，猎杀天行团队的大好机会却是不容错过！

　　这时，高旭做了两件事。

　　第一件事是取出符宝·阴阳镜，作用于欺诈宝珠之上，然后对着菲丽雅使用，令其阵营暂时性地变为神罗一方。

　　这一招是早在剑侠情缘世界里就对叶氏姐妹麾下的电部队长卢燕使用过的，当时成功地挑唆了卢燕三人与天忍教火堂堂主兀敖的关系，使得高旭以一杀三，乃是绝妙的杀手锏。

　　难不成高旭准备在克劳德一行面前挑拨暗冥队与雪崩的关系？

　　非也！

　　到了二三难度，此招就没有那么管用了，由于经过阴阳镜转化后，欺诈宝珠的权威性会有所降低，只需驱除类技能或道具一经消除，就相当于白白地浪费了符宝的使用次数。

　　所以这次高旭使用阴阳镜与欺诈宝珠的组合，目的不再是为了挑拨离间，而是单纯地想要改变菲丽雅的阵营，因为接下来他做的第二件事，必须是对友方阵营的轮回者才能起作用——战争集结令牌！

　　战争集结令牌虽然最大集结人数是五人，比起团队集结的九人制少了接近一半，但它属于道具，不与团队集结共享冷却时间，这就弥足珍贵了，巫颂和焰光两支团队便是被孤舟残月队借由战争集结令牌阴死的！

　　暗冥队众人目睹高旭先将菲丽雅的阵营转换，再对其使用战争集结令牌，顿时大惊失色，霎那之间，数道驱散的光芒不分先后地落于菲丽雅身上，简直是效率无比！

　　然而他们万万没有料到，战争集结令牌还有一道小手续，需要被集结的目标同意，原本菲丽雅只需选择不愿意，集结就发动不了，但欺诈宝珠转移阵营的效果一被驱散掉，选项没了，传送效果还在，就变了强自传送！

　　于是，下一刻高旭嘿然一笑，展开天书，将传送至身旁的魔女菲丽雅……

　　一兜而入！！！


第五十九章 请神容易送神难

　　“统统给我住手！！！”

　　说时迟那时快，就在战神奥丁的虚影尚且没有散尽之际，菲丽雅的身影业已消失，行险得手后，高旭一手托举天书，一手握住一枚魔方大小的立方体，朝着暗冥队放声大喝道。

　　眼见队长遭了暗算，呃，准确的说是明算，愤怒若狂的暗冥队哪里会罢手，数道深紫色的光芒于焉耀起，压箱底的杀手锏终于不再保留。

　　不过副队长贝利亚和治疗安德莉亚望着高旭左右手的两件物品，先是怔了一怔，旋即似乎想到了什么，瞳孔飞速收缩，不约而同地吼道：“快停手！”

　　“果然，精通空间法术的你们应该知道空间碰撞的可怕，作为三难度巅峰强队也该关注空间物品的提升了，没吃过猪肉总见过猪跑，那就不需要我多费唇舌了！”高旭微微一笑，一副早知你们会乖乖住手的模样，胸有成竹的姿态看得贝利亚恨不得将他挫骨扬灰！

　　空间碰撞是有关空间物品的一种忌讳，罕有人知，也罕有人遇得上的忌讳！

　　这里首先讲一讲空间类物品，空间类物品一般分为两种：第一种是成品空间类物品，能够居住活物，让轮回者自由进出，天书便是最好的例子；第二种则是轮回者制造出来的，比如异次元杀阵，就是屠团队首先制造出异次元杀阵，再请空间大师将它摆放进一处容量有限的空间之石内所制成！

　　相较起来，肯定是第一种更为给力，不过第一种获取的难度也远远超过第二种，高旭的天书一开始是个废到极致的试用版，不能进人，只能供收入的妖魔居住，后来在几次升级后才展现出了空间物品的威能，并且这份天书的来历暂且成谜，与冰胧魔尊形成关联，真的是巧合吗？

　　言归正传，空间类物品的罕见与稀有是毫无疑问的了，属于可遇而不可求的东西，暗冥队的空间物品很可能就是他们真身出场时所使用的那个方形容器，具体信息尚且不得而知，而孤舟残月队身为三难度巅峰强队，经历过大清洗前东亚强盛时期，都仅有一个得自火焰纹章世界的休憩类空间物品，三十个立方大小，在队友重伤之际可以将其装入，保全其性命，再出来时又是生龙活虎一条好汉！

　　这件名为守护帐篷的空间物品被孤舟残月队视若至宝，平时交由身法最快的项亦菲持有，而非梅青，因为梅青本就是治疗，如果她能救人早就救了，毋须用到守护帐篷，倘若梅青出了意外，正好由项亦菲接替，保全己方的实力！

　　空间物品对于战局的帮助如此之大，自然而然的，晋升到三难度的轮回强者就对其有极大的需求，没有的千方百计弄一件，有了的想方设法给其升级，都是人之常情！

　　空间物品要如何才能升级？黑火、五行能量均是可一不可再的，高旭都没指望能够再次获得，普通轮回者更加没盼头，显然正常的路径不会是这种……

　　高旭前世没有天书，他之所以对空间物品如此了解，是沾了姚雪的光，应该是冰胧魔尊附身的姚雪，飞雪队就有一件空间物品，乃是自天地劫世界获得的洞天之宝，获取的任务流程困难得难以想象，而后来飞雪队想要将其升级，又弄来了一块空间之石，烦请神阙宫斋女葛云衣将两者融合到一起！

　　不错，正规的升级方法就是融合，将两个内部空间较小的空间物品融合在一起，形成一个大的，最为简单可靠，直接明了！

　　不过融合的过程必须小心翼翼，不可能像拼积木那样一拼完事，飞雪队在三难度十阶的剧情人物葛云衣身上花费了不知道多少心血，才将好感度提升到可以拜托其出手的程度，如果随随便便一个修习空间法术的轮回者就能融合空间物品，何须花费这么大的劲？

　　空间碰撞的名字就由此而生，据说两个空间物品在融合的一霎那，不同空间的能量会产生碰撞，相当于同极相斥，如果没有空间顶尖大师予以阻止，将相斥扭转成相融，轻则空间物品内部的一切统统毁灭，不留半分残渣，重则两件空间物品直接完蛋，有种网游里精炼武器直接爆掉的悲戚感觉……

　　高旭此刻利用的就是这一点，他不是空间大师，甚至于他根本不通晓空间之术，但是他能让两个空间道具融合，很显然，若是这样做，空间碰撞即刻产生，轰，内部的一切全部毁于一旦，除非有挣脱空间大破灭的力量，否则必死无疑！

　　高旭不能确定菲丽雅的底牌是不是空间法术，但即便她是，能逃出来的几率也不出三分之一，即是说有六七成的可能性死亡！

　　安德莉亚将空间碰撞的由来在团队频道里面稍稍一解释，暗冥众人便纷纷变了颜色，死死地盯住高旭，却真的停住了手，不敢妄动了。

　　而贝利亚刚想讥讽高旭岂会舍得两件空间道具，临到嘴边，又咽了下去，换成了一句阴恻恻的话：“你的所有队员也被收入里面了，要是你敢将两件道具融合，她们全部没有活路！”

　　空间物品再宝贵，也不及性命，显然高旭知道是天行团队的生死关头，谈何舍不得？

　　团队队友就不一样了，如果高旭的队友全部死在空间碰撞里，独留光杆司令，天行团队就成为了历史，被迫解散，空间首个SSS级团队啊，这是任谁都接受不了的！

　　谁知高旭闻言毫不犹豫地摇了摇头道：“我是不希望她们死，可现实是残酷的，从萨菲罗斯一战中，我明确地感受到天行和你们的差距，之前的狙杀实在是头脑发热的笑话，所以留在外面是死，死后还会化作血色宝箱资敌，待在里面还是个死，死得总算没有痛苦，换你，你会怎么选？”

　　此言一出，场中顿时静了下来，贝利亚气得脸色发青，手指动了动，最终还是忍了下来。

　　很明显，高旭是恐吓，他不可能真的让自己的所有队友给菲丽雅陪葬，关键在于，他说的话合情合理，如果情势不利，鱼死网破的情况是绝对有可能上演的！

　　暗冥队本来具备绝对的实力优势，拖到现在还没有解决天行，主因就是他们希望无损灭敌，不想在节骨眼时期付出队员死亡的沉重代价！

　　现在倒好，队员没事了，队长陷入生死危局，作为暗冥队的灵魂核心，菲丽雅在正义之心的影响下对上萨菲罗斯，暗冥队众都义无反顾地跟上，所以此刻受到威胁的贝利亚……

　　不敢赌！

　　暗冥队被动应对的方案看起来不高明，实际上如温水煮青蛙，随着局势的发展，天行终究被逼到绝境了，一张张底牌被迫动用：赤色神兵出现了，乾坤一掷施展了，蒂法成为助臂了，萨菲罗斯登场了，空间物品使用了……

　　可惜有什么用呢？都改变不了天行败亡的结局！

　　谁料眼见着天行一方要黔驴技穷了，高旭竟能将新入手的一个空间物品配合上天书，外加妙招一出，收入了菲丽雅，达到了要挟暗冥队的资本！

　　空间碰撞本是一件人人避之不及的坏事，也被高旭另辟蹊径地利用，贝利亚实在想象不出，如果这一招被化解了，是不是还有别的招数等待着暗冥！！

　　令人无法揣度，高旭到底还有多少奇思妙想的手段未出！！！

　　见暗冥队陷入沉默，高旭的语气缓和下来，开始给暗冥队台阶下了：“直白地讲，我当然是不希望队员全部牺牲的，想必你们也是一样，我们离开后，菲丽雅队长自然会脱身，区域战场才进行了半个月，相信大家接下来不缺见面的机会，如何？”

　　“你休想！”贝利亚早就猜到了高旭的目的，但真正听他说出口，仍旧愤怒得直欲发狂，险些就破口大骂起来。

　　暗冥队今晚花费的代价不可谓不大，别说紫色道具，单单是出场时反分割东亚的超梦替身，便是北美区域的资源倾斜，作为暗冥队保命的终极底牌，这个暴露就不是一两件紫色道具能够得以补偿的了，可换回了什么？天行团队竟然一个都没死！！如今还想大摇大摆地离开！！！

　　饶是贝利亚城府再深，这口恶气也万万咽不下去，然而就在，脑海中忽地传来一股奇异的波动，他定定地凝视了高旭手中的天书一会，目光微不可查地闪了闪，记起了某个传闻，不言不语，将身子侧到了一边。

　　高旭努力压抑住欣喜，生怕暗冥队改变主意，赶忙拉住蒂法，全速御剑，瞬息间走得无影无踪。

　　“可恶，贝利亚，我们就任由他们离开？？？”而贝利亚的举动令暗冥队的团队频道瞬间沸腾起来，若不是正副队长拥有绝对的权威，令行禁止，恐怕伊森等人早就自己出手了。

　　“当然没有这么便宜的事情，是队长下令的，她狩猎的老毛病犯了，我才故意让高旭得逞！”贝利亚一句话就平息了众人的怒火，在所有人若有所思的期待目光中，嘴角扬起一道深入骨髓的冷意，一字一句地道：

　　“中国人有一句话，叫做请神容易送神难，很快，他们就会品尝到滋味了……”


第六十章 掀起吧，魔女的战斗盛宴！

　　“暗冥队，不过如此！”

　　就在高旭将天书暂时交给蒂法，自个儿传送进天书世界之际，他心中不由地浮现出这句话来。

　　说实话，在暗冥队一众突然现身，并被菲丽雅喝破身份的时候，高旭真的以为完蛋了，天行团队就要栽在此方世界里，没想到几度起伏之下，最终以天行团队毫发未伤，还劫持了欧美三强者之一魔女为人质的！

　　传扬出去，天行团队的声名保证又要上升一个大层次，甚至能与三难度巅峰强队媲美，人人敬畏！

　　人怕出名猪怕壮？？

　　笑话，天行团队若没有闯下偌大的名声，此次绝对万劫不复！！！

　　有鉴于此，以高旭的心性，都不免生出些得意之情，不过当他传送进天书世界，发现位于阴阳磨盘阵与混元五行阵中央的菲丽雅静静地站立着，并没有预料中的拼死大战，顿时将骄傲自满的心绪抛之脑后，眉宇间现出了凝重之色。

　　与拓跋玉儿诸女交流了一下眼神，朝着主持大阵的赵灵儿微微颔首后，高旭排众而出，正色道：“菲丽雅队长，你的队员与我们已经达成了协议，大家暂时井水不犯河水……”

　　如果有可能的话，高旭当然是愿意趁此机会，杀死菲丽雅的，相当于绑架后撕票了，可菲丽雅不是手无缚鸡之力的人质，众人所处的环境又是居住有怜星、赵灵儿、青瑶、蛇精狐妖、大量水月宫、移花宫弟子等等的天书世界，最终即便能杀得了菲丽雅，天书世界恐怕也完蛋了，那是承受不起的代价……

　　所以高旭此时的意思很明白：这一轮交锋已经结束，你可以离开了！

　　为了不触怒败局已定的菲丽雅，高旭讲得很委婉，思忖从之前菲丽雅的表现来讲，她必然会顺着这个台阶下去，谁知菲丽雅用一双碧蓝色的眼眸静静地打量着四方，优雅地立于原地，一动不动。

　　高旭皱了皱眉，但凡强制收入，都会对空间物品产生一定的伤害，这一点前面已经说过，而强制送出和收入是一个道理，难不成菲丽雅小心眼到不主动离开，偏要自己把她给轰出去？

　　“你们是不是觉得暗冥名不副实，实力很强，战斗力却不行？”高旭脑海中刚刚闪过这个念头，菲丽雅艳红的嘴唇轻启，独特的嗓音便回荡在每个人耳畔。

　　此言一出，高旭稍稍一怔，菲丽雅这自揭其短的一句话确实一针见血地指出了暗冥队的毛病——实力和战斗力不符！

　　对于轮回者来说，实力一向是与战斗力挂钩的，有多少实力就有多少战斗力，不像剧情BOSS，有些实力强悍，战斗力却因为体系的局限性有所下降。

　　然而世事无常，轮回者里面，竟然亦存在实力强悍，战斗力发挥却受到限制的例子，还是发生在三难度巅峰强队身上！

　　究其根本，只有一个原因，暗冥队太过爱惜羽毛，太过小心翼翼，小心到根本不像是一个经历了无数风雨才爬上来的巅峰强队！

　　身居高位的人比普通人要怕死怕得多，这一点是众所周知的事情，只有街头小流氓斗殴才会拿匕首互捅，白刀子进红刀子出，不顾一切，你见过两个亿万富翁也这样玩的吗？

　　不过在空间里这一点却不适应，因为越往上挑战越强，地球上的富翁可以招收大批的手下去做事，轮回者不行，他们永远都要靠自己，故而轮回者的血性必不可缺，在高旭的设想里，三难度巅峰强队的轮回者更应该具备一往无前，破除一切艰难险阻的决心，方能超脱凡俗，成就神魔！

　　显然他想当然了。

　　就跟普通人喜欢幻想富翁的日子过得多么奢华，多么嗨皮，多么美妙，不在其位不谋其政，外人的推测大部分都是一厢情愿的臆断，唯有自己亲自走到那一步，才可以切实地感受到其间的滋味！

　　北美三难度有数千人，巅峰强队目前只有两支：圣光和暗冥，共计二十人，即是说不看将来，目前能晋升到四难度，继续活下去的，最多不超过二十人！

　　打了比方，一座城市遭受到了病毒感染，这种病毒具有延时性，并不立即发作，绝大部分都中了病毒，迟早是个死，唯有极少数拼尽各种努力，最后没有中毒，如此一来，他们敢不敢去跟那些中毒的人拼命，挥霍得之不易的未来？

　　不敢！

　　也许面对剧情BOSS，三难度巅峰强队会有正常的发挥，但是面对拼命的敌对轮回者，他们反倒缩了，这并不是他们怕了，而是三个字——不值得！

　　同时高旭也理解了一点疑惑，怪不得以前从未听说过三难度巅峰之间的强强碰撞，有的只是以强欺弱或以弱胜强，比如无极队和尘星队就是在特定的环境下被大数量的欧美团队硬生生地堆死的，期间还有白罪所率暗部所做的推手……

　　菲丽雅为人固然豪爽大气，但她的这份豪气却是在积分、道具、底牌上面，讲白了全部都是死物，她经受不住同伴离去的打击，所以刚开始她一心防守，被动地应付天行的杀招，后来她被天书收进去，贝利亚又束手束脚，最终被要挟成功，概括成一句话便是——队长害怕队员有损，队员害怕队长有失。

　　如此一来，可供利用的破绽就太多了，高旭的应变能力又是最为顶尖，也怪不得暗冥队会无功而返！

　　高旭很清楚天行此次能脱出险境，他准备的诸多底牌以及随机应变的手段仅仅是外因，主因则是暗冥不如想象中给力，高旭已经琢磨着等此次交锋过去，与孤舟残月队会合后，再来一个有心算无心，全灭暗冥……

　　他想得太远了，天行与暗冥第一轮交锋，还没到结束的时候，远远未到！

　　“我们的成败不仅事关着自己的生死，更肩负着区域的荣耀和责任！个人是小，区域是大，你们已经领先，不过我们很快就会追上来的！”菲丽雅没等高旭回话，便自顾自说了起来，声音中带着唏嘘叹息，“我早就说过，团队模式是个束缚呢，关心的东西多了，好不自在……”

　　对于后半句话，高旭暂时没有在意，令他奇怪的是前半句，什么叫“你们已经领先”？固然东亚目前的局势比起前世的一面倒好了不少，但总体而言仍旧是落后，且落后的不止一点半点，四难度的尊者也死光了，欧美最少还有一位布朗特教授，谈何领先？

　　“不会是……不会是他们不知道东亚这边的尊者全灭了吧？”高旭眼珠转了转，陡然间闪过蜀山那场惊世之战的林林总总，流程大致是这样的，苍冥首先发动九天轮回阵杀光了欧美尊者，以他们为能量，对付了天尊，然后天尊不敌，被一根手指所救，最终手指灭掉了苍冥和他的手下……

　　那么有一个问题就随之而来——欧美早早出局了，死人是不知道后续战况的，更没可能将后续战况传达回去，布朗特教授只会以为一去不复返的同伴被东亚坑了，除非天尊特意告诉欧美，东亚也完蛋了，否则他即使联系不上苍冥等人，也不会认为他们统统死了！

　　天尊会不会特意通知？真的很难说，从苍冥与天尊对话中可以得知，苍冥属于背叛性质，天尊被其信任的人背叛了，险些被控制跪舔，他如果借此迁怒欧美，是完全有可能的事情！

　　“如此一来，欧美认为东亚四难度尚存，他们反而落后了，才急急地发动某些大谋划，同时暗冥队身为最有机会成就四难度的团队，才会小心翼翼，如履薄冰……弄了半天，我沾了苍冥的光？”

　　高旭察觉到遗漏点后，再望向菲丽雅时，心头浮起强烈的不安，如果对方并不像自己推测的那么不堪，而是由于寄托着整个区域的荣耀和希望的话……

　　瞬息之间，高旭就打定了主意，当机立断，遥遥一指，菲丽雅的身影业已消失在原地！

　　强制送出！！

　　宁愿对天书造成些许损伤，也要以防菲丽雅发难，如此决绝！！！

　　目送着菲丽雅离开，高旭马上亦准备出去，以防菲丽雅对持有天书的蒂法不利，按理来说，蒂法是菲丽雅神魔转世任务的目标，蒂法倒戈了，她应该很着急，可事实上暗冥队从头至尾都没有将注意力放在蒂法身上，这点十分奇怪，令高旭不得不生出提防之心。

　　然而下一刻，一件情理之中意料之外的事情发生了，当高旭传出天书，印入眼帘的仅有蒂法一人，他暗道不妙，却还抱有几分侥幸问道：“你看到菲丽雅了吗？”

　　“她刚才出现了，对我笑了笑，又消失了……”蒂法慢慢收起战斗姿态，愕然道，话音落下，高旭的身影亦飞速消失，重新回到天书内，果不其然，菲丽雅俏生生的身影站在阵法的中央，位置与刚刚一模一样，好似什么都没有发生过！

　　定点传送，突破天书世界的空间壁障，不用猜测了，菲丽雅压箱底的能力真的是空间法术！！

　　正如贝利亚所说的请神容易送神难，菲丽雅竟然使用空间法术重新回到天书内……赖着不走了！！！

　　而望着脸色异常难看的天行一众，她以魔枪·悲鸣托了托黑色镜框，抿嘴妖异地笑着：“我说过要离开了吗？聊得好好的，突然间赶人，不是待客之道哦～～”

　　“启动大阵，全力应敌！”高旭背于身后的左手缓缓地握紧为拳，以心灵指引通知了拓跋玉儿诸女后，闪身直掠，运起极速幻魔身法，向着菲丽雅直逼过去。

　　与此同时，阴阳磨盘阵与混元五行阵全速运转，各种限制枷锁与魔镜的无常死光朝着菲丽雅齐齐涌去，再加上各出绝招的拓跋玉儿五女以及高举青蛇杖念咒炼狱真火的女娲族人赵灵儿，如此阵容，已然不逊于一支完整的三难度强队！

　　以一队之力，围杀一人！

　　“唔，这才对嘛……”菲丽雅浓浓的鼻音带着撩人的诱惑，甩了甩及膝的长发，高挑动人的身子微微一旋，霎那之间，整个人竟然换了一件漆黑的衣衫，两边肩膀的青丝束起垂下，恍如孔雀的羽翎，“自从为了应付三难度剧情BOSS成立团队后，我就很久很久没有体会到猎杀的快感了，现在，就来一场华丽丽的狩猎吧，战斗和舞蹈才刚刚开始哦……”

　　话音落下，在高旭等人的探查术显示里，菲丽雅名字前面已经多了四个字！

　　四个代表称号的字——猎杀魔女！！

　　而那称号的颜色却是……

　　赤色！！！


第六十一章 单人击杀守关BOSS的赤色称号——猎杀魔女！！！

　　就在菲丽雅装备上猎杀魔女的一刹那，高旭浑身上下顿时僵硬住，冥冥中有一种感觉：不能再冲了，否则必死无疑！

　　不过高旭连半分迟疑都没有，依旧保持着前冲的势头，因为身经百战的经验告诉他，这种感觉极可能是感知误导，是菲丽雅故意让他进退失措耍弄的把戏！

　　退一步讲，固然远程依旧能发挥出修真体系的御剑剑术，但近程修真古武两者皆可施展，无疑近战搏杀更能发挥高旭的所长，所以他不能退，一退，就会错失大好的进攻机会！

　　何况菲丽雅猎杀魔女称号的赤色光辉正嚣张地晃着天行团队一众的双眼，赤色级别的存在是什么概念，想必不需要多言了，圣杀星称号合成前，杀星称号便是赤色级别，而杀星称号的最后三招高旭根本没有掌握，单单是前面四招称号技能的威能就已经给战斗带来无与伦比的助臂……

　　那么，菲丽雅对于猎杀魔女的掌控度又达到了多少？

　　下一刻，答案便揭晓了。

　　眼见着高旭若猛虎下山般突进而来，菲丽雅挑了挑眉头，芊芊玉指向前点出，于虚空中画了一个圆形的紫色符文，向前悠然地迈出一步，整个人陡然间化作虚无，身影徐徐消散在五帝之首剑的锋芒中，诱人的体香则萦绕在高旭鼻间……

　　“不好，是炼狱穿梭！怎么可能，天书世界不是猎天使魔女的构架，没有炼狱，她怎么能使出这一招……”高旭片刻迟疑都没有，立即挥出破气驱咒、逆敌威势的幻月神剑，谁料几乎百试百灵的幻月神剑竟然无法阻止菲丽雅的穿梭，方才勃然变色，在团队频道里大喝道，“小心，她来去无形，千万不要被……”

　　话还没说完，通体泛着煊赫狂烈，充满侵略性赤色光华的菲丽雅就现于貂蝉面前，丰盈健美的大腿高高抬起，脚尖扫摆，毫厘无误地扫中貂蝉的手腕。

　　貂蝉闷哼一声，如遭雷噬，不过这一回她没有像面对邪王石之轩般，金丽玉锤坠地，失去武器，而是金黄色的无双斗气流转，瞬间驱除了手腕的麻痹！

　　由此可见，貂蝉比起大唐双龙传时期，实力又有了不小的进步，无双斗气这种传承需要长时间的水磨工夫，速成不了，貂蝉跟随高旭经历各种各样的剧情世界，不断地磨练战技，无双斗气的能量才越来越多，掌控度越来越强，毫不夸张地讲，以貂蝉目前的配备与实力，回到三国世界，压服无双鬼神吕布完全没问题……

　　可惜仍旧不够！

　　因为她面对的是猎杀魔女菲丽雅！！

　　欧美三强者之一！！！

　　菲丽雅的这一记扫击本来是武器抢夺的先手式旋风脚，一旦貂蝉的金丽玉锤脱手，这对天降神兵便会落入魔女的手中，反过来成为她猎杀貂蝉的利器……

　　当然，先手式旋风脚失败了，后续的就谈不上了，菲丽雅歪了歪脑袋，见貂蝉招出了莲花宝座以作防御，轻轻地哼了一声，若华美的舞蹈般轻轻一旋身，向着貂蝉靠了过去！

　　轰隆！

　　整个地面似乎都在此击的影响下剧烈颤抖了一下，一个千娇百媚的女人看似轻描淡写的一靠竟然产生了犹如大山倾倒的可怕威势，莲花宝座化出的灵璧术连一息都没有支撑住，就散作漫天灵光碎片，貂蝉重心骤失，酿跄后退，却还不忘以金丽玉锤护住要害，不料下一刻，一块精心修饰过，上面涂有花纹的妖冶指甲在貂蝉眼前一晃而过，她整个人霍地僵住，却是被菲丽雅伸出手拿捏住了肩膀，然后转身发力，将人高高地甩向了地面！

　　轰隆！

　　地面再次发出震响，貂蝉被摔得七晕八素，浑身骨头都好似要散了架，不过她强忍住疼痛，飞速地向着旁边一滚，避免菲丽雅的追击。

　　这一应对确实闪过了第一击，可避不过接下来的连连踩击践踏，菲丽雅所穿的高跟鞋上装配的两柄魔枪·悲鸣开始近距离连连轰击，打得貂蝉血光四溅，生命值呈直线下降！

　　旋风脚，铁山靠，过肩摔，强力践踏！

　　一系列魔女战斗技被菲丽雅巧妙地衔接起来，且每一招作风暴力野蛮，威力却大到不可思议！

　　相对于轮回者的反应能力，这一切都是在电光火石之间发生的，速度快到不可思议，当貂蝉的血量下降到三分之一之际，大惊失色的拓跋玉儿诸女才开始施展救援行动，而菲丽雅双手上扬，虚空霍地破开，化出一道道璀璨的光芒聚集在貂蝉周身，居然形成了一座断头台，将貂蝉固定在暗红色的木板上，寒光闪烁的铡刀轰然落下……

　　这正是魔女贝优妮塔赫赫有名的标志性技能——拷问技！

　　猎天使世界中，魔女曾经被针对性地屠杀，并且很多都是被各种刑具残忍地夺去生命，为了替死去的同伴报仇，贝优妮塔便会从黑暗深渊召唤出这些刑具来惩治天使，由于有这段历史，每一种刑具都包含着身亡魔女的怨念，在惩戒时，将会自发地形成诸多负面情绪冲击目标，使之无法反抗，并且能够一定几率忽视濒死规则，一击毙命！

　　貂蝉便是如此，以三难度轮回者的实力，区区木板一挣就破，然而她刚要发力，一股不逊于十绝凶冥阵的恶念气息就直冲她的脑海，心神一恍惚，哪里避得开铡刀？

　　这一刀下去，貂蝉的性命几乎就去了一半了，因为就在拷问技现世的过程中，菲丽雅已然挥手掸开高旭的封锁乾坤、赵灵儿的五气朝元、林月如的元灵归心术等治疗法术，她的姿态真的就跟掸灰尘般，手指弹一弹，射向貂蝉的治疗技能华光便消散于无形，同时身子不动，微微侧头，便避开了小苏樱的鸿飞穿云箭，脚下的高跟鞋一点，此方空间陡然间变得凝滞起来，高旭施展的移形换位和团队庇护竟然接连失败！

　　于是，留给天行团队的选择唯有分担伤害的众志成城，众志成城的效果是空间法术也禁止不了的，不过完全可以想象，一旦众志成城开启，菲丽雅完全可以使用炼狱穿梭遁入炼狱空间，待六十秒的持续时间过去，再选定任何一个目标……

　　那个目标，将再无幸免的可能，而且很可能仍旧是貂蝉！

　　欲破团队，先灭肉盾和治疗！！

　　通过之前的战斗，菲丽雅发现天行团队不少人都会治疗法术，光杀一人并不能影响什么，便瞄准了肉盾，貂蝉不死，她杀其他人的时候很可能被貂蝉救援，貂蝉一死，其他人不说成了待宰的羔羊，也是任由她猎杀收割了！！！

　　所以高旭仅仅迟疑了一息，并没有选择以众志成城相救貂蝉，而是催动幻魔身法，配合上浮光掠影，急速地逼近菲丽雅身后，五帝之首剑的杀气聚集轰向菲丽雅，左手则打出了不死七幻·以有为无，影响菲丽雅的感官与动作！

　　他如此做法是有原因的，当铡刀斩在貂蝉后颈的一霎那，一道薄而不透的光罩陡然间耀出，将这招拷问技的伤害吸收殆尽，伤害都没有了，自然谈不上忽视濒死……

　　如此效果，正是给貂蝉配备的保命饰品·偏移甲虫！

　　“这是永寂队约翰的偏移甲虫？！”菲丽雅轻咦一声，毫不迟疑地补上了一记狠的，却在不死七幻·以有为无和一道无形无影掠过光芒的联合压制下缓了一拍，就见貂蝉飞速地取出一瓶药水灌下，生命值竟是瞬息间恢复满值，同时之前施加于其身上的诸多异常状态也全部消失。

　　区域战场特殊道具·痊愈药水：恢复全部血量与精神、精神、内力、灵力、魔力、精力等能量，即刻驱除所有异常状态，本道具仅能在区域战场使用。

　　痊愈药水显然是药品中的至尊，全恢复啊全恢复，没有再给力的了，它和无间传送卷轴是高旭胆敢率众狙杀三难度巅峰暗冥的最强资本，然而菲丽雅用实际行动告诉高旭，光有极品药水没用，在凌厉骇人到难以想象的攻势面前，连喝药的时间……都没有！！！

　　若非偏移甲虫，貂蝉此刻肯定是依靠众志成城保命了，所幸有了偏移甲虫的缓冲，她成功地恢复了生命值，怒喝一声，全身流转出耀眼夺目的金色光华，金丽玉锤激荡出一片汹涌澎湃的力之澜流，轰向菲丽雅。

　　无双乱舞！

　　在无双系列世界中，无双乱舞最佳的效果莫过于清兵割草，其次才是无敌保命，但是成为轮回者后，貂蝉的无双乱舞绝大部分都用来抵挡攻击，使得人不自觉地忽视了无双乱舞强悍的杀伤力，实际上貂蝉目前的无双槽上限已经过了四百点，刚才受到攻击后无双值又是连连攀升到接近顶峰，这一次性使用出来，杀伤力是绝对惊人的，完全可以媲美三难度S级的攻击技能！

　　貂蝉出大招倒不是贯彻什么进攻就是最好的防守，而是心知菲丽雅的攻击太可怕了，让她放手进攻下去，除了高旭外无人能在她手下坚持过五秒钟以上，必须加以遏制！

　　天行团队走到现在亦不是易与之辈，几乎是在貂蝉施展无双乱舞开始反击的同时，拓跋玉儿就使用了能够免疫所有异常状态的最终绝技蝶灵神影，浑身泛出无尽森然之意，化作蝶影的刀劲将菲丽雅四周的空间全部包裹；苏媚先是全力运转天狐灵体出动众生九劫，再挥手翻开太平要术，给众人添加增益状态，食妖虫小金则围着她旋转，关键时刻护佑其安全；林月如将四招控制技能一股脑地施展后，朝着菲丽雅的后背点出焦阳剑煞，并随时准备使用乾坤一掷，如果菲丽雅一被控制，保管十万点积分直接砸下去，灭掉魔女！

　　苏樱本来也想加入围攻行列，却在高旭的命令下避入了混元五行阵的防御范围内，她目前还没有什么保命技能，遇上菲丽雅败亡得不要太干脆，在天书外面，遇到危险可以避入空间，现在本来就在天书，唯有避入阵法了。

　　赵灵儿则单手托举土灵珠，加大着混元五行阵的威能，她的存在至关重要，刚刚若没有混元五行阵配合不死七幻·以有为无阻了阻菲丽雅的动作，貂蝉喝药的行为很可能被制止住，那么后果就不堪设想了！

　　高旭、拓跋玉儿、貂蝉、苏媚、林月如、赵灵儿，这六人的组合固然比不上三难度巅峰强队，但在两大阵法的加持下，联手的攻击绝对不逊于孤舟残月队随便六人组所发出的杀招……

　　所以现在的的确确是——以一队敌一人！

　　不是围杀一人，而是敌，匹敌！

　　这在五分钟前是天行一方谁也预料不到，可此刻却再自然不过地出现了，甚至于高旭心底还下意识地觉得，己方的这一轮围攻，奈何不了菲丽雅！

　　很不幸，他的这次感觉对了！

　　下一息，匪夷所思的事情发生了，面对来自四面八方的攻击，菲丽雅的身体迅疾绝伦地晃动起来，犹如幻魔身法般迅疾绝伦地晃动，每一下晃动，都闪过了一道杀伤力强大的攻击！！

　　连理应必中的杀意聚集，都未曾幸免！！！

　　魔幻体系的菲丽雅，使出了连古武体系轮回者都不见得能掌握的绝妙身法，这怎么可能？

　　这是完全有可能的，因为在猎天使魔女世界里，魔女一族就身怀一种无比奥妙的魔导精髓——魔女时间！

　　这并不是一种简单的时间魔法，实则更偏于一种体术动作，修炼魔女时间的魔女感觉将敏锐无比，实现超高速的行动，通过千钧一发之际的回避敌人攻击来发动，发动之后由于魔女的动用太过迅速，甚至于会让敌人产生迟缓的误差，行动不自觉地变缓，就好像时间被魔女控制了一般，如此方得其名……

　　此乃比之时间领域更为可怕的能力，因为时间领域可以破除，魔女时间却几乎没有克制性的办法！

　　不过此招也有限制，第一魔力的耗损极其之大，第二非常难以掌握，有很多魔女无法靠自身的实力领悟出魔女之光，后来古代埃及魔女克丽奥佩特拉才制造出了魔导器静世之光，用以辅助魔女时间的修行！

　　并且魔女时间对于攻击的闪避是有选择性的，想想亦是正常，如果统统可以回避，安泊拉魔女一族早就无敌了，也不会给天使与人类杀得几乎灭族！

　　“该死的，她的魔女时间怎么会如此夸张？还有其他有关于魔女一族的能力，都得到了大幅度的提升，她到底用了什么，难道是那个称号？可即便是赤色称号，也不至于有如此大的威力啊！！！”

　　于是很自然的，攻击落空的高旭脑海中就闪过这个浓浓的疑惑，照此下去，菲丽雅每每出手，都拥有置人于死地的威能，反观天行这方连人都轰不到，这战还怎么打？

　　“肯定有问题，她的强大应该只是一时之效，不会持久下去！”高旭立即给予了猜测，他倒不是自我安慰，而是菲丽雅实在强大到不合情理，除非以自己的性命为代价施展禁咒，否则轮回者是不存在实力陡升的，高旭在天之痕是特例，难不成菲丽雅体内也藏着个类似于冰胧魔尊的东东？

　　也许是察觉到了高旭神情中的疑惑与笃定，菲丽雅轻笑一声，突然间做出了一件让所有人大吃一惊的事情来，将赤色称号·猎杀魔女的详细信息大大方方地展露了出来——

　　猎杀魔女：赤色称号，开启后力量、敏捷、体质属性全部增加20点，隐藏属性感知提升10点，提升20％的技能伤害力，提升30％的移动速度。

　　猎杀本能：称号技能，被动效果。拥有猎杀魔女头衔的魔女均是阴影中的行者，绝世强悍的实力让她们排斥同伴，所有攻击不分敌我，以自身为中心，半径五百码内综合实力低过猎杀魔女的友方单位将受到猎杀本能气息压制，造成等同于高等领域压制的效果，此状态无法驱除，无法削弱。

　　魔女真传：称号技能，被动效果。获得猎天使魔女世界安泊拉魔女一族的核心真传，大幅度提升所有魔女一族的能力，并且能够指定某种能力突破极限，短暂提升一个等阶。

　　炼狱游走：称号技能，主动效果。可以于所有世界内开辟一处微型的炼狱空间，让炼狱穿梭在所有世界都能得以施展，每次施展耗费一滴魔女精血。

　　本源化解：称号技能，主动效果。通过洞悉本源的方式化解敌人的攻击，根据敌人攻击的强弱决定耗费能量。

　　世界观测者：称号技能，主动效果。以世界观测者的身份行走于世间，可以对任何存在施以观测，本技能掌握未完全，目前仅有感知误导的效果。

　　世界缔造者：？？？

　　问号显示为完全无法掌控的能力，贸然使用会导致不可预测的后果，请慎重。

　　猎杀魔女开启阶段，每分钟消耗一滴魔女精血，魔女精血下降到血统能够承受的极限时，称号自动关闭。

　　称号获取条件：传承魔女一族的能力，正面挑战并单人击杀五名守关BOSS。

　　当看到猎杀本能时，高旭终于明白菲丽雅在之前的团战里面为什么没有开启猎杀魔女称号了，这玩意就是硬逼着轮回者成为独行者啊，一旦参与团战，她是牛逼了，其余队友统统都要被拖累，到时候被东亚点杀，死得不知会有多么憋屈！

　　怪不得菲丽雅有言团队模式是个束缚，对于她而言，当真是天大的束缚，说是战斗力十不存一都毫不夸张！

　　不过到了三难度，想要击杀五阶以上的BOSS，没有团队是绝对不可能的，BOSS的血量摆在那儿，哪怕轮回者能够打得过BOSS，也耗不过BOSS，菲丽雅开启猎杀魔女称号是需要魔女精血的，而所谓的魔女精血就是血统的核心，倒不是不能补充，但她能够承受得起多少滴呢？总不可能为了一场BOSS战，魔女血统就不要了吧……

　　接下来，看到魔女真传和炼狱游走的介绍，高旭的心已经深深地沉到了谷底，显然，猎杀本能是极大的限制，而某方面限制越大，就代表其他方面越强力，魔女真传竟然是他娘的被动技能，只要称号开启着，就一直能够生效，而炼狱游走更是其空间法术的由来，位面穿梭向来是空间法术中最为强悍的一类，进可攻退可守，几近无解！

　　这亦是菲丽雅展示称号详细信息的目的，打击天行一方的斗志，极其沉重的一击！

　　“我靠靠靠靠靠，你一个人，杀了五名守关BOSS？？？！！！”而最后，称号获取条件印入眼帘，高旭先是一愕，然后不可置信地大吼起来。

　　称号的获得，向来是隐藏任务模式，即是说在称号没有正式获得或者某一阶段的任务没有完成前，是没有任何提示的，不能按照信息，按部就班的完成，高旭的圣子、杀星均是事先无预料，杀星更是被赶鸭子上架，完成了三个阶段的杀戮二难度BOSS，才险之又险地获得！

　　不过与猎杀魔女的获取条件相比，杀星简直弱爆了，单挑击杀守关BOSS是什么概念，高旭在实力达到二难度巅峰的时期，都不见得能单人杀得了一难度守关BOSS魏无牙，直到综合实力提升到三难度后，才有了万全的把握！

　　至于二难度守关BOSS，更是想都不要想单挑的了，获取条件中的守关BOSS没有限制难度，菲丽雅肯定是杀了五个一难度的，不过这也是轰动一时的大事，怎么没有传扬出去，被欧美封锁了消息？？？

　　“别忙着惊讶，除了第一个守关BOSS是我闲得无聊，几番尝试后凭借自己的实力和超好运气拿下的，后面的都是在称号任务发布后获得了区域的重点培养，由他们提供了不少物资，才能全部得手！”斜睨着天行一众目瞪口呆的表情，菲丽雅龇了龇牙，罕见地透出几分可爱，“不过为了让你们更加吃惊，我再告诉你们一个‘好’消息吧，在杀到第四个一难度守关BOSS时，我又觉得无聊了，所以不顾他们的劝说，晋升到了二难度，嘿嘿，这个称号任务没有规定时间，我最后一个目标便只能是二难度守关BOSS，那是一个很好很好的挑战啊！”

　　说到这里，菲丽雅故意顿了一顿，给予高旭等人遐想的时间，才笑眯眯地道：“他们固然又气又急，但是最终还是给予我一切可能的资助……”

　　“啊，那真是段令人怀念的日子，近十次挑战，付出了难以计数的代价，并且每次我都是败得凄惨无比，有一回还被轰掉了小半边脑袋，没有生命之泉早就死得不能再死了，不过真的很有趣呢，特别是让二难度守关BOSS匍匐在我一人脚下的那一刻，回味无穷！！唉，可惜到了三难度，对手反而变成了一些廉价的玩具，不值一提，所以拜托你们……”

　　“让我真正地乐一乐吧！！！”


第六十二章 日月更替，巅峰大战

　　作茧自缚！

　　这四个字就是高旭目前最鲜明的写照。

　　若是提前知道菲丽雅赤色称号·猎杀魔女的信息，哪怕仅仅是只言片语，高旭绝对不会将她往天书里面收……

　　道理很简单，如果在天书外开战，即便打不过，高旭马上撒腿开溜，跑得潇洒无比，但是现在，他往到哪里跑去？

　　且不说天书世界的很多居民都是跟随着高旭离开了从小生活的剧情世界，随意安置是极不负责任的行为，怀孕的怜星不能受到战斗的波及，赵灵儿、姜姥姥等人更是无法走出天书的存在，天书世界就是她们的家……

　　退无可退！！！

　　天书世界的空间壁障原本是相当牢靠的，这是所有空间物品的共性，掌握空间法术的敌人倘若能轻而易举地侵入，空间物品的价值就不会那么高了。

　　可这回是高旭主动将菲丽雅“请”进来的，菲丽雅的空间法术又足够强悍，她固然没办法自由地出入空间世界，但定位在她刚才立足的地点，是完全没有问题的……

　　这种传送坐标属于临时性的，在高旭的设想中，菲丽雅不走，大不了联合一队之力将她硬生生赶跑，一旦战斗结束，高旭就能以天书主人的权限清除临时坐标，天书又是固若金汤了！

　　整个过程的思路其实是没有任何问题的，对付暗冥队这种级别的存在，倘若还想将天书藏着掖着，不暴露出去，是根本不现实的，高旭的计谋也足够高明，他唯独没有料到的是菲丽雅独自一人后战斗力反倒呈现数倍提升，这种意外是谁都无法预知的，人家赖着不走了，赶还赶不走！

　　别说赶走敌人，己方能不死人就可以求神拜佛了，对方可是独身一人灭掉二难度守关BOSS的超级狠人啊，虽然其中肯定有着不小的水分，欧美高层的支持、守关BOSS的选择、针对道具的克制等等至关重要，但这些外在因素仍旧不足以否认，菲丽雅创下了一个名留空间历史的奇迹！！

　　猎杀魔女菲丽雅·艾兰克，单单这一个称呼，就足以证明一切！！！

　　“这是一个很奇妙的空间道具，简直是一方世界的雏形，我还从未见识过或者听说过有哪个轮回者拥有如此级别空间道具！”

　　没有逼出天行团队的众志成城，菲丽雅并无半分沮丧，婀娜性感的身姿摇曳着，目光似乎能穿透阵法的封闭，观察着周遭的一切。

　　她的话仍旧是在打击消磨天行一方的战意斗志，有关赵灵儿、姜姥姥及水月宫弟子的黑户身份菲丽雅自然不知道，不过天书的价值业已显露无遗，在菲丽雅看来，高旭绝不会轻易放弃天书！

　　既然如此，是尽情享受狩猎乐趣的时候了！

　　“乖孩子，让姐姐我来哄你们睡觉吧，不过，得是永久的沉眠哦！”谈话结束，战斗再启，伴随着菲丽雅肆意狂放的娇喝声，一道旋风般的黑影业已是突入了过来。

　　这回菲丽雅一改方才避强就弱的作风，直接对上了天行团队的标志性人物高旭，她手中的武器已经从魔枪·悲鸣换成了封印有雷、炎双属性的魔爪·雷炎，在魔女之力的包裹下，勉强能够应付五帝之首剑的神器锋芒，准确的说，以菲丽雅的豪爽大气，她也不会像隆基努斯那样在乎一件武器的损毁……

　　双方你来我往，兔起鹘落地对了数招后，菲丽雅脆生生地打了一个响指，她的头顶上方，陡然间出现了一个玄奥的魔界符文，一只粗大乌黑，看起来分外狰狞凶残的手臂霍地探出！

　　然后就是著名的北斗百裂拳……呃，错了，是寄宿在魔女头发上的魔界居民玫瑰夫人所化的巨大手足，对着敌人施以直接而连续的拳击，在玩游戏时实在很想给它一个“啊哒哒哒哒哒哒厚裤头压哭妹子拳”的配音效果，可身临其境后，才发现有多么地可怕，在狂风暴雨般的打击中，高旭的全身上下很快染了一层氤氲的黑，不断地向后退避化力……

　　移花接玉、不死印、洞察、日月双瞳，瞬息之间，高旭将能够卸力反伤的能力全部用上，即便如此，十数拳过后，卸力技能开始不支，高旭每一步踏足的地面随之破裂，恍若遭遇到地震般扭曲崩塌，无奈之下，唯有以防御技硬抗！

　　以力破巧，如斯威能！

　　将高旭硬生生地轰出去后，玫瑰夫人的特效更是残留在其身上，正与寒玉冰心抗衡，菲丽雅急速闪过拓跋玉儿几女的攻击，整个人竟是旋转过来，头朝下，脚朝上，于虚空中连踩数步，如履平地般潇洒自在，旋即来到苏媚上方，纤手挥扬，一个布满尖锐刺钉的大车轮，朝着苏媚轰隆隆地滚过去……

　　拷问技·大车轮！

　　由于菲丽雅速度太快，苏媚完全没有躲避的时间，唯有如同平常般招出食妖虫小金防御，然而事实证明，小金防御无敌，却并非毫无破绽，比如此次，那只巨大的车轮竟将苏媚直接压趴在地上，在食妖虫形成的护罩上碾压一遍又一遍，无论如何努力，都爬不起身来，更别提念诀施法了！

　　苏媚咬了咬嘴唇，只能化作狐狸之身，依仗娇小的身躯避让开大车轮，谁知她刚刚一窜而出，就与菲丽雅对了个正着。

　　“能够变身狐狸？呦，还蛮可爱的！”而菲丽雅饶有兴致地说了一句后，身躯一旋，光芒闪过，居然也变成了一头矫捷的猎豹，张开血盆大口，向着狐狸状态的苏媚噬咬过去。

　　“妈啊！”苏媚惊得毛发都倒竖了起来，夹着尾巴疯狂逃窜，在自然界的猎食关系中，猎豹的捕食菜单里面就有狐狸，属于天性相克，苏媚固然是九尾天狐，论及品阶比菲丽雅传承魔女一族变化之术的猎豹要高，但她的实力远逊于此刻的菲丽雅，不跑真就悲剧了！

　　在这节骨眼的关头，化为虚体状态，提升移动速度，并且忽略一切地形阻碍的灵行术派上了大用场，菲丽雅追了几息，失去了耐性，化作人形，双腿一并，脚后跟的魔枪·悲鸣换成了一对基尔格中佐火箭发射器，瞄准赶过来的高旭，汹涌地开火！

　　相比起魔枪·悲鸣发射的子弹，火箭筒就直接是炮弹了，何等威武霸气？而菲丽雅从之前的战斗中看出高旭在战斗技巧方面登峰造极，便采用以己之长攻敌之短，用火力无脑压制！

　　不得不说，这的确是相当有效的办法，等同于乱拳打死老师傅，尤其是在猎杀魔女压倒性的威势下，高旭固然开启了三头六臂，连出天华神剑等诸多能力，但一时间也被阻拦住，趁此空隙，菲丽雅伸手一捞，再度抓住貂蝉的肩膀，猛地将她往地上掼去，砸出了一个大大的凹坑，随后身形一晃，如吸血鬼般变成了众多蝙蝠，哗啦一下散开来，令人无法揣度她下一个进攻目标，进退失措！

　　无可奈何之下，拓跋玉儿诸女唯有施展身法，主动地向着貂蝉边上靠拢，形成一个防御圈……

　　一人敌一队，最终被迫防守的竟是人多势众的团队一方，而且这支团队还是屡屡创造傲人战绩的天行，如果有旁观者的话，肯定大跌眼镜，不过现实总是如此残酷，强中自有强中手，一山更有一山高，尚且在突飞猛进的天行，遇到了……

　　真正的致命强敌！！！

　　下一刻，漫天的蝙蝠重新化作菲丽雅的身影，魔爪·雷炎耀起代表着雷、火双系的光芒，直扑拓跋玉儿和林月如的面门。

　　拓跋玉儿以大师级长刀的造诣上举大夏龙雀，双刀封挡，挡是挡住了，一股雄浑的巨力却透过刀身传来，震得她踉跄跌退，同时林月如施展出防御型鞭法龙戏天水被一击而破，哪怕有貂蝉及时抵挡一下，林月如持有九现神龙鬼见愁的胳膊也被重重地扫过，沉闷的骨裂声过后，软软地耷了下来。

　　林月如面色发白，额头见汗，却是咬紧牙关立即将武器交予左手，纤细的腰肢一扭，若蛟龙般摇头摆尾，唰地一下反击向菲丽雅。

　　菲丽雅侧头避过第一击，就见第二下鞭影随之而至，竟是接连不断，有种蝴蝶夫人巨大手臂的进攻风范，正是长鞭舞浪姿态中的魅影惊鸿。

　　林月如心知依靠权威性判定的技能是奈何不了菲丽雅的，便以这种依仗优质武器输出的多段攻击回击，菲丽雅能这样针对高旭，她也能如法炮制，论及武感和反应，林月如的确不愧是武学世家的大小姐，端的给力！

　　九现神龙鬼见愁本就是高旭从地下宝库里获得的极品暗金色武器，经过缪婧改造后，威力更见不凡，固然比不上五帝之首剑夸张的一百五十点攻击下限，但每一击造成百点左右的伤害还是没有问题！

　　菲丽雅的猎杀魔女其他方面都是超级强悍，唯独对于防御没有什么加成，这本就是偏科到了极致的攻击型称号，不可能再加成防御……

　　伤害倒也是其次，一个疗伤药物就恢复过来了，关键在于，必须打破菲丽雅这种纵横来去，所向披靡的节奏，否则局势永远是一面倒！

　　在未进入区域战场之前，高旭对于菲丽雅于猎天使魔女世界的完美传承就曾经分析过，但凡这种擅长于以一敌众，虎入羊群的剧情主角传承下来的能力，就定然要以种种手段掌控战斗的节奏，让敌人跟随着他/她的脚步走，倘若节奏被打破，马上便会落入被动，气势大减！

　　正是由于明白这个弱点，外加对五帝之首剑的忌惮，菲丽雅才一直对高旭保持火力压制，她的战术很正确，一开始以言语和称号信息打击天行一方的战意和自信，开战后再将敌人分割为两批，一批就是高旭，需以大招压制，一批则为拓跋玉儿诸女，用不着开大，以散招贴身搏杀便可！

　　别看菲丽雅战斗风格狂放肆意，不可一世，行事又是豪爽大气，她其实是个很有耐心的人，在独力击杀第一位守关BOSS时，尝试了各种不同的战术，其中付出的艰辛与磨难，不可为外人道也，显然，没有超乎寻常的耐心和毅力，她绝对早早就放弃了，也就谈不上后来的脱颖而出，一路横扫！

　　天行团队的能力她已经摸得差不多，也清楚了之前犯下的错误——这群人没有想象中的那么强悍！

　　“也对，毕竟是支晋升二难度没有多久的团队，要是轻易能跟我们这些在空间混迹了几年的老人扳手腕，那不是他们太神奇，而是我们太废物！”菲丽雅暗暗摇头失笑，也觉得他们之前太紧张了，如果事先知晓天行团队的综合实力等同于一支普通的三难度团队，战斗早就结束了，根本不会拖到现在。

　　不过塞翁失马焉知非福，菲丽雅对于此刻的战斗是颇为满意的，如她所言，好久没有脱离团队，痛痛快快地打一场了，面对着林月如的魅影惊鸿，她满不在乎地笑了笑：“你的眼光不错，可惜还是不够！”

　　什么不够？？

　　实力不够！！！

　　正确的战术需要足够的实力去推动，否则就弄巧成拙，成了败笔，高旭因为情报缺失将菲丽雅收入天书就是最好的例子，当林月如层层叠叠的鞭影涌至之际，菲丽雅长腿一摆，整个人旋转九十度，继续上演虚空漫步的戏码……

　　魔女漫步！

　　普通级别的魔女漫步能让魔女在任何有形的物质上面行走，忽视重视，比如天花板和墙壁，而修炼到极致的魔女漫步更是能在空气上面行走的辅助神迹，比较起灵活度，更甚御剑飞行！

　　在魔女真传的效果加持下，菲丽雅的魔女漫步被其拿来躲避敌人的攻击，如果说魔女时间是极限的躲避手段，无法接连使用，魔女漫步就是常规的方法，此招不破，菲丽雅就立于不败之地！

　　“就在现在……太阳，升！！！”不过魔女漫步的限制就比魔女时间大多了，最苛刻的一点就是催动元素乃是自然界的月光，即是说有月色照耀下的夜晚此招才能动用，白天不行。

　　此刻的天书世界正处于晚上，为了方便进出天书者的时差，天书的日夜交替是与外界保持一致的，现在外面的最终幻想世界是晚上，天书里也是一样。

　　而作为天书的拥有者，高旭是可以调整时间的，不能太过频繁，否则会影响天书世界的生态循环，但是值此关键时刻，一些轻微的代价哪里还顾得上？

　　林月如的魅影惊鸿也只是一个引子，为了让菲丽雅上当入套，待艳阳高照，没有了月光，魔女漫步不攻自破，高旭就马上对其动用赤色级杀招不死七幻·以生入灭！

　　身怀炼狱游走的菲丽雅想要杀死是极难极难的，但是赤色神技的伤害足以惊住她，让她知难而退，如果还不行的话，就动用诸天轮回诀！

　　高旭迟迟不出这两招最终杀手锏，倒不是舍不得，而是害怕打不中，毕竟菲丽雅的诸多能力太过惊人，之前的萨菲罗斯之战还显露出了一对能够动用玫瑰替身术的耳环，不得不防！！

　　好在机会终于来了！！！

　　“哦？连时间都可以调控吗？简直是一界之主的权利了，我对这个空间物品倒是越来越好奇了……”月亮眨眼间变成了太阳，如此剧变显然是出乎了菲丽雅的意料之外，以致于她不得不用魔女时间来维持下坠的身形。

　　然而下一息，不待高旭体内的生死阴阳二气对撞，菲丽雅眯起眼睛，直视着太阳的光辉，陡然间一手托天，炸裂出一股黝黑到可以吞噬任何艳阳的光芒，语气中更是透出无比的煊赫与张扬：“我不喜欢烈阳，就得永远是月夜！！！”

　　“这是……暗夜魔王的黑暗时间？她果然有了弥补缺陷的办法！”菲丽雅话音落下，铺天盖地的黑色涌撞而至，眨眼间太阳又没了，月亮重新钻了出来，淡淡的银色光辉安静温和地洒下，却让拓跋玉儿诸女的心深深地沉了下去。

　　黑暗时间，DOTA世界暗夜魔王大招，众所周知，暗夜魔王晚上是条龙，白天是条虫，更有初夜男之称，意思说暗夜魔王的发展第一天晚上的战斗至关重要，如果第一晚被压蒙了，后面基本上就翻不了身……

　　原因很简单，暗夜魔王是暗夜精灵的死敌，可以吸取月亮的庞大力量，所以晚上的他远比在白天更为强大，移动速度攻击速度大幅度提升不说，技能的效果都是天地之别，而其终极大招黑暗时间就是让白天变成夜晚，营造出最佳的环境，籍此猎杀敌人！

　　不过对于绝大部分轮回者而言，黑暗时间就是废招了，白天晚上有何分别？轮回者还能怕黑不成？

　　可是黑暗时间被菲丽雅习得，正是相得益彰的绝配组合，还有什么能比黑暗时间更好弥补魔女漫步短板的呢？

　　黑暗时间一出，林月如与高旭的联手下套就失败了，同时魔女漫步不破，菲丽雅就接近无懈可击，所幸高旭以自己的经历带入菲丽雅，身为三难度巅峰轮回者，必然找寻机会弥补能力里面的破绽，故而高旭目光一厉，毫不迟疑地泛出一圈柔和细腻的银晕光华，无数清泉似的剑气缓缓汇聚，漫扬散洒，形成了一轮来自九天之上的明月，开始与魔女漫步争夺起月光，并破除黑暗时间的效果！

　　正是幽月华升，移天动曜的幻月神剑！！

　　幻月神剑VS黑暗时间，在月光的夺取战中，幻月神剑完胜！！！

　　“你还有什么招？”当太阳重新照样这片大地时，高旭努了努嘴，向菲丽雅射出了挑衅的眼神，菲丽雅单手扶了扶黑色镜框，手中光芒一闪，一瓶重启药剂出现，朝着高旭晃了一晃。

　　……

　　太阳升，太阳落……

　　月亮现，月亮隐……

　　随着战况的延续，所有天书世界的居民都从屋内出来，怔怔地仰首望着天上日月交替的奇景，而水月宫的一间宫殿内，一段探戈音乐戛然而止，大门被嘭的一下踹开，青瑶气急败坏地跳了出来：

　　“是谁敢在天书的场子撒野？老娘练个舞容易吗？？搞毛啊！！！”


第六十三章 大清洗中的轮回者死亡之秘

　　高旭最终没有耗过菲丽雅。

　　他的幻月神剑连放是依靠着天烈五剑意剑的套装效果，但付出的代价是魂力成倍增长，连使两次就是一个不小的负担，反观菲丽雅，她是使用重启药剂反复地动用黑暗时间！

　　重启药剂在特殊商店里属于热销商品之一，性价比极高，除了赤色级别的能力以及部分高权威的团队技能无法即刻重启外，绝大部分技能和道具都能使冷却归零，瞬间重启，乃是相当实用的物品。

　　高旭在应对仙剑锁妖塔副本时就曾经购买过重启药剂，此次进入最终幻想区域战场前又特地备下了一些，以备不时之需，暗冥作为三难度巅峰强队，岂会没有重启药剂？

　　菲丽雅轻描淡写地将一瓶重启药剂的三次使用机会用在黑暗时间上，把空瓶往旁边的草地上一丢，抱着双臂，好整以暇地看着高旭。

　　“你妹啊……”高旭心知这样拼下去亏的肯定是自己，唯有收了幻月神剑，光芒闪过，整个人已然化作一柄剑身赤红的奇异长剑，血刃映辉，锋牙护锷，一股渴求着鲜血与生命的至凶至强气息四散而开，透出无上威仪！

　　五帝之首剑+化相真如剑！

　　此招一出，菲丽雅摄于赤色神兵的锋芒，也不得不暂且退避，但拓跋玉儿诸女互视一眼，脸上却是不喜反忧。

　　轮回者之间的对决过程中，逞一时的威风没有意义，关键在于如何败敌灭杀，与数天前米德加东亚灭掉北美七支二难度巅峰团队的战术一样，菲丽雅现在的目标就是两个字——逼和耗！

　　逼出天行团队的诸多保命攻杀底牌，耗到天行团队精疲力竭、心劳意冗！！

　　如此，她才能以绝对的人数劣势全灭天行团队！！！

　　而高旭被逼动用了化相真如剑，在某种程度上，就是随了菲丽雅的意愿，战斗的节奏，至始至终掌握在这位猎杀魔女的手中……

　　高旭让武痴人格掌控身体，主人格沉入心灵深处，飞速运转大脑，寻思破局之法，可是理智告诉他，这一回，或许真的无计可施了，无局可布了！

　　计谋和布局，根本目的就是缩短敌我双方实力层面上的差距，同理，在局没有完成前，实力弱的一方是万万不能与实力强大的短兵相接、生死相见的，因为那样辛辛苦苦布下的局就做了无用功……

　　因而计谋和布局的成功与否，最关键的就是两点——计划和准备。

　　高旭的计划早已被菲丽雅的赤色称号·猎杀魔女搅得粉碎，准备倒是有，分割战术、正义之心、萨菲罗斯的克隆体、五帝之首剑的升阶，都是高旭的准备，可惜已经全部用掉！

　　所以战到如今，唯有……拼！

　　成事在人，谋事在天！！

　　放手一搏！！！

　　曾经被用来迷惑敌人的话语成了现实，当高旭凝重的声音回荡在团队频道时，拓跋玉儿、貂蝉、林月如、苏媚四女均将惧意抛到九霄云外，甚至于光芒闪过，一直处于大阵中的赵灵儿和苏樱两女都来到了众人组成的防御圈内……

　　同·生·共·死！

　　“终于到这个时刻了吗？”菲丽雅眉宇间浮起了一抹郑重，眼中却满是跃跃欲试的磅礴战意，她很清楚轮回者临死前的反扑有多么地危险，毫不夸张地讲，虽然魔女漫步、魔女时间和炼狱穿梭都是绝佳的保命手段，甚至于她还有本源化解未出，但面对着眼前七人，她也不敢说有万全的生还把握！

　　换做其他轮回者，是绝对不会在有选择的情况下，独身一人与一支心怀决死之意的团队奋战到底的，风险太大了，一个不慎将自己赔进去，就是得不偿失，不过菲丽雅的经历非比寻常，她骨子里有一股迎难而上的大毅力，别人不敢做的事情，她偏偏要去做，别人办不到的事情，她偏偏要办到！

　　战斗开始进入白热化的阶段，一边是纵横驰骋，所向披靡的猎杀魔女，一边是各有绝学，屡创奇迹的天行团队，强强碰撞导致的后果便是火爆惨烈到了无以复加的程度，实力最强的高旭都开始跌连受创，更别提偏弱的苏樱、赵灵儿了……

　　苏樱和赵灵儿两女的薄弱环节都在于缺乏战斗经验和生死历练，苏樱是移花宫的小宫主，除了极小的时候与魏无牙颠簸了一阵，就一直过着隐居的生活，哪有什么敌人可言，赵灵儿经历亦是出奇地相似，小时候从苗疆逃出来后，便居住在仙灵岛，成为与世隔绝的仙女。

　　除了某些极个别的妖孽外，没有人天生就会战斗，丰富的战斗经验都是靠熟能生巧来的，苏樱入队没多久，最主要经历的大战就是与三难度BOSS韩无砂的血战，受益匪浅，赵灵儿则一直待在天书空间内，天书虽然被高旭布置了两座大阵，作为最后的防守阵地，但仅仅在入魔危机中派上了大用场，她本身又是远程法师型，锁妖塔副本里面随众同行，得到了充分的保护，连血都没有流过一次！

　　如今整支团队到了生死存亡的关头，高旭等人一旦死亡，苏樱和赵灵儿处于阵法的保护下也是无济于事，她们是不想拼也得拼了……

　　人的潜力，都是逼迫出来的，老生常谈的话，但确实是至理名言，在菲丽雅各式魔女秘法所制造出的狂风骤雨般攻击下，苏樱简直连端起雷火弩的空闲都没有，被压制得谈不起头来，在这种情况下能够依仗的唯有步法云踪魅影以及自地下城与勇士世界得来的技能复仇反击！

　　“风无常，云无向，如鬼魅，如虚云……”在接二连三地遭到猛击后，云踪魅影的口诀不自觉地在唇角溢血的苏樱脑海中闪过，明玉真气则不由自主地运转起移花宫的冰心诀，助其平心定气，渐渐的，整个身体似乎都化作了一团无影无形，无常无向的云气，介于虚与实，真与幻之间！

　　“很好，樱儿对于身法和内功的融合终于开始入门了，后面进步起来就会简单得多！”百忙之中，高旭还不忘对苏樱的进步表达了赞许，云踪魅影由于是排云掌的配套步法，单独学一样的话，很难有所成就。

　　不过和高旭早期习得残缺版的花间游，后来传承不死印法，花间游就转为了完全版一样，如果将轻功身法与内力有效地结合起来，是可以弥补掉缺陷的，云踪魅影和明玉功虽然没有花间游和不死印法那么契合，却也是同属于变幻无常的路数，有相辅相成的可能，一旦成功地融合，不仅能够提升云踪魅影的品阶，甚至还能创出独属于自己的技能，提升武道经验，让明玉功加快升级！

　　这边厢苏樱初步领悟云踪魅影的精髓，开始以复仇反击适当地攻击，她自制的苏樱雷火弩附加火焰伤害，菲丽雅的防御又是短板，倘若不幸挨上一箭，伤害相当客观；那边赵灵儿则在捂住胳膊，两眼泪汪汪……

　　她受伤了，被魔爪·雷炎在右臂抓了五个鲜血淋漓的大洞，疼得当场就弯下了腰，青蛇杖都险些脱手！

　　并非赵灵儿太过娇娇女，而是人之常情，当然，这里的人指的是地球上的普通人，任谁都手臂上开个如此大的伤口，还能面不改色心不跳的，其他说明不了，有一点是八九不离十的——痛觉神经出问题了……

　　不过将比较层次换到轮回者里，赵灵儿就是极不合格了，连一难度的新手都不如，最显著的对比，莫过于拓跋玉儿为了保护苏媚，被菲丽雅的魔刃·修罗一击将左手斩下，额头全是冷汗，却是哼都没有哼上一声，双持的大夏龙雀换成单手的麟火吞月刀，星火长空一挥而下。

　　目睹着拓跋玉儿的刚强，再看看自己尚且需要貂蝉过来保护，赵灵儿咬了咬牙，放弃了即刻使用群体性五气朝元只为自己一人疗伤的打算，双指自胸前划过，并绽出七彩光芒，若玉石般通体晶莹剔透，美艳异常，在其引导下，苍穹霞光汇聚，七彩祥云自四面八方涌起，围绕捆缚住菲丽雅，场景绚丽异常……

　　正是女娲一族的最强神术·圣灵系，圣霞虹灭！

　　“神圣法术……怎么会有如此威力？！”菲丽雅一开始并不在意，即便圣霞虹灭隐隐克制她的魔女气息，显然属于黑暗一方的猎天使魔女是被神圣针对的，但就如水火不容，光暗相克，水能灭火，火亦能焚水，光可除暗，暗亦可噬光，只要一方的能量远胜于另一方，便不需要理会相克之说，以力破之，方是王道。

　　菲丽雅可不认为这位比最精致的洋娃娃还好看一百倍的小姑娘有压服她的能耐，谁料当圣霞虹灭真正围过来时，她贴身的魔刃·修罗竟微微颤抖起来，菲丽雅立觉不对劲，赶忙转攻为守，全力催动魔女之力。

　　这个变招相当及时，而结果更是令天行一方目光一亮，士气大振，菲丽雅传承自安泊拉魔女一族的魔女之力竟然完全不敌赵灵儿女娲一族的圣灵法术，在量远远领先的情况下，节节败退！

　　最终，菲丽雅不得不耗费一滴魔女精血，施展炼狱穿梭避开了圣霞虹灭的包围，这一幕令高旭看到了胜利的希望，当机立断地下令：“以灵儿为主攻，我们辅助配合她，逼出菲丽雅更多的魔女精血，让她维持不了猎杀魔女称号！”

　　“即便是四难度的传承，也绝不可能轻易压服我的魔女之力，你这到底是什么法术？”菲丽雅神采飞扬的脸上终于露出了一抹动容，惊诧地问道，不过发现天行一方的阵形改变，她不屑地扬了扬嘴角，“没用的，这小姑娘实力太低了，她这招能用几回？凭她就想败我，根本不可能！”

　　事实确实如菲丽雅所言，如果赵灵儿女娲一族觉醒到更深的层次，或者领悟出更高级圣灵系神术的话，结局也许真就扭转了……

　　可惜，在第四次施展圣霞虹灭后，赵灵儿的面色就苍白如纸，身形摇摇欲坠，服下了恢复灵力的药物依旧没用，很明显，圣灵系神术付出的不单单是灵力，更有本源性的存在！

　　假如菲丽雅已经现出不支之态，加把劲就能看得见曙光，高旭也许就让赵灵儿透支退敌，以后再想法设法帮她补充回来，但猎杀魔女称号目前已经开启了六七分钟，炼狱穿梭也施展过五次，总得计算起来魔女精血业已耗费了十滴以上，菲丽雅却依旧神采奕奕，没有半分衰弱之态！

　　联想到菲丽雅曾经说过，晋升到三难度后就没有了游走于生死间的乐趣，高旭知晓这恐怕不是对方外强中干的伪装，菲丽雅所储备的魔女精血数量，应该能够维持很长一段时间，长到足以活生生地拖疲拖垮他们！

　　经过这一系列短兵相接，天行团队在菲丽雅心目中的威胁度正急剧提升，别看现在集一队之力都打不过菲丽雅一人似乎很搓，实际上菲丽雅很清楚，论及单挑水准，圣光队长萨迈尔和灾厄队长尼蒂斯都不是她的对手，自己乃是绝绝对对的欧美三难度第一人！

　　以她的战斗力，在使出最终底牌赤色称号的情况下，还迟迟收拾不了一支二难度团队，传扬出去，欧美高层绝对要惊得头皮发麻，以眼前这群人超强的潜力，等他们成长到三难度，谁人能挡，谁人能敌？？

　　有鉴于此，菲丽雅已是下定决心，哪怕将魔女精血全部耗光，影响到杰诺瓦团聚的谋划，都必须灭掉天行团队，趁着对方尚且弱小时不翦除后患，等以后悲剧的就是她了！！！

　　菲丽雅的必杀之心高旭完全能够感受得到，绝境正越来越逼近，他依旧保持着冷静，让赵灵儿停止了第五次圣霞虹灭的准备，转为治疗，从未经历过此等惨烈战斗的赵灵儿收了圣灵系神术后险些瘫倒在地，硬生生地以毅力支撑住，开始成为天行队的纯后援！

　　菲丽雅似乎对于赵灵儿也有几分忌惮，目光闪了一闪，终究没有率先挑选她下手，而是向着断去一手的拓跋玉儿猛攻。

　　高旭等人奋力救援，但这一回菲丽雅不再转移目标，而是盯着拓跋玉儿狂追猛打，一副不杀死她决不罢休的模样，几番惊险至极的救援，当太阳之井的水瓶使用次数归零，散落成一堆灰烬后，别的保命底牌亦处于冷却时间中，高旭唯有将目光落在了团队技能·众志成城上面！

　　不到万不得已，他不想使用众志成城，因为众志成城一出，就代表着天行团队开始饮鸩止渴，正式步入穷途末路的境地了！

　　万幸的是，下一刻，一道光芒自眼前闪过，洁白羽翼包裹住的人影现于拓跋玉儿身前，替其挡下了致命的一记拷问技，不是蒂法又是何人？

　　“我很担心，所以进来看一看情况，书卷放在了一处隐蔽的地方，敌人寻不到的！”蒂法甫一登场后，就先解释了天书的安置，旋即又补充了一句，“玛莲在里面，我不容许任何人伤害到她！”

　　“哦，原来玛莲被你们放在了这个空间世界里？”菲丽雅闻言耸了耸眉，凝视着蒂法，露出一丝玩味的笑容，“蒂法妹妹，最近过得怎么样？”

　　“谁是你妹妹！”蒂法杏目圆瞪，罕见地怒斥道，在她的眼中，暗冥队已经是妄图从世界毁灭中牟利的穷凶极恶之徒，有好态度就有鬼喽！

　　“嗯，果然被你们扭转了印象，对我们十分仇恨吗？”菲丽雅啧了啧嘴，忽然间问出了一个风牛马不相及的问题，“我知道蒂法被抓走后，没有做出任何反应，你们是不是觉得很奇怪？”

　　高旭等人面面相觑，不知道菲丽雅是什么意思，就见这位猎杀魔女若模特走秀般在虚空中踏出了猫步，转瞬间离众人数丈开外后，才悠然地道：“原因是神魔转世任务，这个任务你们可能没有听过，没关系，我就告诉一个结果，蒂法活不了！不过杀人分很多种，阵营立场互相敌对，杀人很正常，但很多轮回者在尝试神魔转世任务的时候，都是故意和目标拉交情，等到好感达到顶峰后，再突施辣手，我很反感这种假仁假义的方法！对于真正的朋友，不管她是轮回者还是剧情人物，都要全力维护，所以……我宁愿蒂法你仇恨我，那样下起手来也不会有丝毫心理负担！”

　　“这女人，好生了得！”菲丽雅的一番话说得蒂法莫名其妙，云里雾里，高旭心底却情不自禁地生出了一抹敬佩，他在听龙行云详述神魔转世任务的方法时为什么会十分愤怒，就是因为预见到了为了减轻任务的难度，轮回恐怕会采取先与剧情人物交好再背后下黑手的策略，高旭最看不惯的便是背信弃义的做法，自然讨厌无比！

　　没想到在这一点上，菲丽雅倒是与他不谋而合，菲丽雅将蒂法选为神魔转世任务的目标，就干脆不与她攀交情，免得到时候看对眼了，下起手反而难受！

　　“哎呀哎呀，但是我没想到蒂法这么快就坚定不移地帮你们打架呢，幸运的是，有了她也不能改变结局哦！”菲丽雅缓缓地纹章空间中取出一件紫意莹莹的卷轴，对准蒂法猛然抖落，璀璨的光芒闪过，一个洁白晶莹的牢笼竟已将蒂法困得严严实实。

　　三难度紫色卷轴冰霜囚牢，权威性几乎达至顶峰的困敌道具，不但外面的人难以搭救，被困的人员还将被囚牢所逸散出的寒气冻结身体，导致破开牢笼的时间大幅度延长！

　　蒂法现在还是剧情主角，肯定是杀不得的，实力又十分强悍，即便以菲丽雅目前的战斗力，倘若应付高旭和蒂法的强强组合，外加天行一众的帮村，都会颇为艰难，所以菲丽雅当机立断出动了最为宝贵的几张道具底牌之一！

　　“现在，还有谁能帮助你们？”困住蒂法后，菲丽雅立即闪身冲向高旭一行，必须要趁冰霜囚牢被打破前击溃天行的阵势，进入到一面倒的屠杀阶段，到那时蒂法和高旭联手，也无力回天了。

　　然而就在她打击天行士气的话音刚落，身着白色连衣裙，黑色丝袜，粉色高跟鞋的青瑶怒气冲冲地从阵法圈定的树丛里走了出来，一手叉腰，一手把玩一个打火机，斜睨着菲丽雅：“就是你吧，敢在这里撒野，知不知道这块场子是谁罩的？”

　　“这……这什么作派……”高旭愣了一愣，赵灵儿偷偷地在他的耳边打小报告，“青瑶姐姐前段时间迷上古惑仔了，说话都好像铜锣湾扛把子呢！”

　　“那你看没看？”高旭额头满布黑线，见赵灵儿捂着嘴巴，泱泱地垂下了脑袋，半响后才道，“午夜会场，大家一块看的……”

　　“趁着我没时间关注水月宫，竟敢如此乱搞？”高旭听了火冒三丈，立即下定了决心，“分开，马上分开，否则再下去，水月宫就成黑社会了！！！”

　　“你也是高旭请来的救兵吗？”菲丽雅打量着青瑶，发现其脚步虚浮，似乎与普通人无异，心头不由地浮起疑惑，但还不等她深思，打架方面从来追求效率的青瑶业已先下手为强了，朝着赵灵儿和蒂法两女招了招手，大唐双龙传世界的一幕再现，紫色的主角气运破体而出，在青瑶的指引下，绕着菲丽雅的空间纹章轻轻一旋！

　　“受到未知原因干扰，编号14654称号暂时被封印，必须等待干扰消失方可使用。”

　　猎杀魔女称号闪了一闪，消失于无形，菲丽雅前冲的身形骤止，如同被五难度的定身术打上般僵在原地，足足数息后，脸色才前所未有地剧变起来，失态地放声尖叫：

　　“不！这不可能！！大清洗，这是大清洗里面的禁招，高阶轮回者大批大批死亡就是因为这个……你怎么会，你怎么可能会！！！”


第六十四章 高旭、蒂法VS菲丽雅

　　赤色称号·猎杀魔女被封印，不仅极大幅度地削减了菲丽雅的实力，更让她的战意瞬间崩溃，眼中浮现出极度的恐惧，连青瑶的模样都没敢细看，第一时间就撕裂了传送魔法的卷轴，走得无影无踪。

　　青瑶目光闪了一闪，俏生生地打了个哈欠，并未阻拦。

　　战斗，结束了。

　　以一种出乎所有人意料之外的方法。

　　“青瑶，你……”高旭也怔了片刻，他倒没有太过诧异青瑶封印了菲丽雅的能力，大唐双龙传里对付入魔人格早就用过，相比起菲丽雅只被封印了称号，入魔人格可是一样不存，要凄惨得太多了！

　　令高旭在意的是，菲丽雅称呼青瑶这未知招数为大清洗里面的禁招，导致高阶轮回者大量死亡的根本原因，有鉴于菲丽雅三难度巅峰强者的身份以及经历，恐怕不是谎言！

　　青瑶怎么会与大清洗扯上关系？

　　“不用谢我，出来混呢，就是要讲义气！天书世界是我罩的场子，出手系小意思啦，但是天书世界外就得靠你自己喽，年轻人，要多打拼打拼！”青瑶摆了摆手，豪气干天地说道，一副黑社会大姐头的作派。

　　“青瑶，你要是再敢学古惑仔说话，我就在大山里面挖个洞，让你一个人住进去！！！”高旭听得火冒三丈，原本他确实对青瑶此次的救援非常感激，入魔人格那回还有师妃暄的魂魄对付，青瑶不出手他也死不了，这一次就不一定了，暗冥队三难度紫色级别的储备肯定不少，瞧菲丽雅又是下定了必杀天行的决心，出手毫不心疼，反观高旭，圣杀星是能不用最好就别用，诸天轮回诀是用了也不见得管用，四难度的杀伤力可以震得住别人，不见得能震住菲丽雅，一旦菲丽雅往炼狱空间里面一躲，等待武道精义·突破时间过了再出来，能奈她何？综上所述，青瑶的出手当真是雪中送炭！

　　“高旭别生气嘛，开个玩笑，嘿嘿！”可是这头惫懒的卖萌狐狸总是能让他气不打一处来，而眼见高旭火大了，青瑶吐了吐舌头，恢复平常嘻嘻哈哈的状态，指着蒂法道，“快帮她脱困吧，困在里面很冷哦！”

　　“我回去练舞了啊，灵儿，待会来做我的舞伴！”待高旭等人转移了注意力，青瑶赶忙将高跟鞋提在手上，扭动着纤细的腰肢，迈开修长的双腿，一溜烟跑得没了踪迹，目送着她的背影，高旭几度欲言又止，终究还是放弃了探究秘密的打算。

　　接下来，高旭挥动火灵神剑，拓跋玉儿御使火系奇术，再配合上苏媚的玄天之火，与蒂法里应外合，烧了足足一分钟后才将冰霜囚牢给彻底融化，众人会合后面面相觑，均陷入了沉默。

　　“多余的话也没什么好说的，这一战让我们都认识到了真正敌人的强大，好好努力吧，终有一日，我们每个人都能独自匹敌猎杀魔女，甚至于更在她之上！”高旭平静地说完后，让拓跋玉儿诸女原地静坐，体会刚才生死大战的感悟，自己和蒂法传送了出去。

　　蒂法虽说将天书放在了一处隐蔽的地方，但他终归有些不放心，别好不容易将菲丽雅打退了，天书又落入了敌人的掌控中，在外面布置天罗地网等待着，那么耗损极大、接近精疲力竭的天行团队绝对要团灭了！

　　不过等真正传送出去，高旭又发现他低估了蒂法的冰雪聪明，两人出现的地方竟是水中，放眼望去，各种海底生物自身边游过，却是视而不见，高旭细细一瞧，才发现他们两人和天书的体表都附着一层透明的薄膜，正是杰诺瓦血统的幻化能力！

　　“茫茫大海中，又有杰诺瓦血统的幻化，确实是够隐蔽了，敌人短时间内绝对寻不到，好样的！”高旭朝着蒂法赞许地点了点头，蒂法微微一笑，指着不远处依稀可见的朱农要塞道，“我们现在就回去吗？”

　　依稀间，已然是一副自己人的口气，可见经历了这一战，蒂法亦是彻底站在了东亚一方！

　　“先等等！”高旭摇了摇头，与蒂法破开海面后，收起天书，取出通话器，刚刚输入龙行云的编号，通话就被急不可耐地接通，龙行云舒了一口长气的声音自里面传出，“高旭，你没事，太好了，实在太好了！！！”

　　“朱农那边的战况怎么样了？”这份真心实意的关心也令高旭颇为感动，他很清楚，若不是在区域频道里面故意误导暗冥队，传达不需要支援的信息，孤舟残月肯定不惜暴露身份，前来援助，如此情谊，绝对值得诊视！

　　“区域频道的窃听已经清除，那几名伪装成暗冥队员的超梦也被杀死了，真身出现后，他们好像就不能再动用道具，击杀并不困难！”龙行云大致地解释了一下战斗的后续情况，声音突然变得极其凝重，“高旭，在我们的逼问下，那个人有消息了，你马上返回时切记一点——如果遭遇独自一人的菲丽雅，千万不要有围杀的想法，她一个人的时候，实力反而是团队状态下的数倍！”

　　“我晕啊，大哥，您别放马后炮行不行……”高旭听得满嘴苦水，哭笑不得，实在很想痛斥东亚高层情报效率太低了。

　　不过他也知道这并不能怪情报不给力，毕竟现在是东亚处于劣势，欧美处于上风，那名欧美高层的内奸完全是由于以前的把柄不得不继续卖情报，内心深处肯定是不愿意的，倘若东亚这边逼得太紧，说不定就直接一拍两散了！

　　正如欧美时刻关注着东亚五强队以及后起之秀天行一样，东亚也想方设法地探查欧美三强队的底细，可惜那人每次都是语焉不详，吱吱唔唔。

　　这是有所考虑的，如果凡事说得太清楚，一旦大谋划失败或者三强队被狙杀，欧美很容易就能察觉出其中的不对劲，由此怀疑高层内奸的存在，“他”就暴露无遗了，所以要不是这回孤舟残月队拜托的云海队放下了狠话，那人肯定是不会透露有关于猎杀魔女称号的任何信息！

　　“哼，倒是个极擅于保护自身的人物，不是易与之辈！”高旭正寻思着有关欧美奸细的为人性格，通话突然间中断，随即蒂法的娇喝声响起，瞬间拍飞了一梭子弹。

　　高旭即刻运起幻魔身法躲掉其余的攻击，与蒂法两人向着后方一看，不由地目瞪口呆，只见菲丽雅俏生生地立于海面上，月色的光辉洒在她山峦起伏的美好身材上面，比美人鱼都要诱人百倍！

　　“是你？”眼见菲丽雅去而复返，高旭立即全神戒备，与蒂法摆开战斗架势后，喝道，“你还不死心，想再体验一次能力被封印的滋味吗？！”

　　“以前听教授描述过大清理里面的禁招有多么多么恐怖，却是半信半疑，甚至于疑惑居多，但当我亲身体会到那种辛辛苦苦获得的能力一朝消失的感受后，才发觉传言非虚！”菲丽雅直接忽视了高旭的威吓，眼中先是闪现出一副心有余悸的光芒，随即嘴角竟然上扬起来，露出招牌的张扬笑意，“我差点就被你们吓住了，如果东亚真有人能自如运用禁招，我们北美早就被灭了，无论多么强大的轮回者，能力一被封印，唯有闭目等死，现在我就站在这里，你有本事让那个女人再来封印一回啊！”

　　此言一出，高旭心头一沉，显然，菲丽雅虽然误会了青瑶的封印能力掌握得不纯熟仅能动用一回，但结果是一样的，青瑶好像只会对收入天书里面、且难以对付的敌人出手，入魔人格如是，魔女菲丽雅亦如是，而在外面，高旭也曾经遭遇过不少危及生死的困境，比如监天使之战，就没有见青瑶帮忙。

　　所以想要再度封印菲丽雅，除非将她兜入天书，很明显以菲丽雅的炼狱穿梭是不会给高旭机会的……

　　“走！”有鉴于此，高旭抛下一个字，与展开洁白羽翼的蒂法掉头向着朱农要塞冲去。

　　开玩笑，与这个战斗力变态女人打架就是找虐啊，此刻不跑，更待何时？？

　　到了朱农要塞，就可以集结荒莽、飞雪、暗部的力量，假如菲丽雅还敢仗着实力强悍肆无忌惮，孤舟残月队就干脆全力出手，那时猎杀魔女再强，菲丽雅也得饮恨收场！！！

　　“你以为我白白浪费了等待的时间？”见高旭和蒂法准瞬间就跑出了数百米开外，菲丽雅撇了撇嘴，她是不达目的，誓不罢休的性子，被青瑶的封印吓了一大跳后，传送出来没多久就觉得有蹊跷，立马用去了队友丹尼尔刻印下的最强杰作——三难度紫色级别的凝空密影结界！

　　此刻她双手虚托，一片金光顿时自海面上升腾而起，横亘在朱农要塞的海面前沿，竟是绵绵延延，一眼望不到尽头，而高旭和蒂法尚未触碰到金光，身形就是一滞，速度大幅度减弱！

　　“可恶！”高旭想都不想，立即取出无间传送卷轴，然而这件可以突破两百点权威性以下的空间凝固阻碍的绝强传送道具居然给予了提示，凝空密影结界的权威性高过两百，传送地点与传送距离变得随机性！

　　如此一来，高旭就不得不防备菲丽雅紧随他其后定位传送，他传送到哪里，菲丽雅跟去哪里，双方反而离朱农要塞越来越远的情况，所以他仅仅迟疑了一霎那，便和蒂法拐了个弯，开始横向侧飞。

　　“这样才乖！”菲丽雅成功地阻截了高旭和蒂法的退路，目光中亦不由地透露出几分喜意，谁知此时，高旭突然间挥手将拓跋玉儿自天书中传出，将无间传送卷轴和天书一并递给她，然后分别朝着不同的方向逃去！

　　高旭此举明摆着针对菲丽雅人手不足的弱点，分头逃跑，菲丽雅实力再强也没法分身，话说分身也不怕，没有赤色称号，她并不足以以一敌众！

　　菲丽雅略一怔神，就下意识地想要率先追杀实力偏弱的拓跋玉儿诸女，但她脚步刚刚一动，一个念头就划过了脑海，假如拓跋玉儿待会以无间传送卷轴传送走，她即便跟上，可对方完全能够让高旭使用团队集结将她们带回去，打一个时间差，这是根本阻止不了的，到那时就落入两难的境地了！

　　“高旭，你真是难以对付！”菲丽雅眯起眼睛，改变了主意，不再理会拓跋玉儿那边，直追高旭！

　　天行团队的大致情况菲丽雅业已了然，如果说拓跋玉儿诸女是具备非凡的潜力，将来会成为欧美心腹大患的话，高旭则是既有实力又有潜力，现在就已经具备了资格！

　　而且高旭是天行团队的绝对核心，高旭一无，这支团队群龙无首，就不足为惧了！

　　如此一来，菲丽雅便下定决心，高旭越难杀，便越要趁着对方尚且弱小时施展浑身解数灭杀，否则将来后患无穷，因而哪怕是天涯海角，她都会追下去！

　　“没有上当？！”高旭打的主意确实如菲丽雅所料，利用无间传送卷轴和团队集合来一个传送游戏，硬生生地甩掉菲丽雅，按理来说，选择偏弱的拓跋玉儿一方乃是正常，谁知菲丽雅吃一亏长一智，识破了高旭的圈套。

　　“玉儿，你带着蝉儿她们到要塞与大家会合，以任务为先，我和这魔女好好周旋一番，有情况我会用千里传音通知的！”事已至此，高旭只能苦中作乐，对拓跋玉儿关照后，招出赤麟天龙马，与蒂法共乘一骑，朝着远方飞驰而去……

　　一段漫长的追杀之旅，自此拉开了序幕。


第六十五章 斩杀仙女龙，锻造幻月意剑

　　不幸的是，即便有高旭的全力护持，赤麟天龙马也很快黯然退场。

　　欧美两区中宠物是不可缺少的助臂之一，自然而然的，各种针对克制的方法就很有市场，如果赤麟天龙马是被高旭好好豢养的，那么菲丽雅也许短时间内奈何不了，但很可惜，赤麟天龙马是随意放养的，被三难度暗金级的龙裔之息刺激了不到两回，灵智就开始混乱，在第三次放出时，被高旭当机立断收回了坐骑空间内。

　　下了马来的高旭和蒂法并肩望着高高盘坐在一头仙女龙背上的菲丽雅，面色难看无比，对视一眼，二话不说，就朝着菲丽雅发起了进攻。

　　以坐骑代步的计划既然已经失败，刚刚又被菲丽雅撕裂的紫色卷轴封闭了团队集结的使用权限，长达三天时间，一场战斗就免不了了，不将菲丽雅打入无力追击的状态，继续逃跑只会途自耗损能量和精力，让双方的差距越拉越大！

　　准确的说，将菲丽雅打入无力追击状态是不怎么现实的，高旭两人的真正目标是——坐骑仙女龙！

　　菲丽雅的目光亦是变得沉凝，不再有平常的巧笑倩兮，一拍胯下的仙女龙，龙头摇摆间，一捧仙女粉尘就四散而开。

　　仙女龙是菲丽雅的贴身坐骑，不同于寄放在艾布特那边的宠物，它一直跟随在菲丽雅身边，以备不时之需。

　　这头出自DOTA世界，本为近卫军团英雄的仙女龙的确当得起魔女菲丽雅的底牌之一，众所周知的四大技能均是相当给力！

　　幻象法球除了呈支线攻击敌人外，还兼具传送追敌之效，刚才仙女龙就是依仗此术死死地吊住施展幻魔身法的赤麟天龙马，否则一般坐骑早就被甩开了！

　　新月之痕是范围攻击，并且附带禁魔效果，此刻动用，便让蒂法的全体化高阶雷魔法闪了两闪，消散于无形！

　　相位转移则是改变自己所处维度不受任何伤害的保命技能，隐云团队的治疗队员齐羽便是以此躲避吕布杀招，固然有菲丽雅在，仙女龙的安危是不用操心的，但适当时机，仍旧可以发挥出奇效！

　　最后是仙女龙的大招梦境缠绕，这在游戏里就是逮人绝技的招数到了空间里更为强悍，连锁的梦境一个个席卷而至，无力感充斥全身，比起单纯的控制技能还要给力得多！

　　DOTA世界的英雄个个都实力非凡，对于战斗有着极大的帮助，如果能加以收服绝对是极好的助臂，但收服任务鲜有轮回者能够完成，一来收服的目标限定在了非人形英雄上面，让很多不喜宠物的轮回者无奈放弃，二者任务的完成过程需要轮回者至始至终独立完成，这对于团队轮回者就是个难以逾越的障碍了，而独行轮回者实力偏弱，根本完不成等同于三难度S级的收服任务……

　　不过即便如此，也有不少轮回者尝试收服任务，因为即便任务失败，视完成情况而定，亦有可能奖励目标英雄的召唤卷轴，比如前世邪剑仙之战中飞雪队召唤的虚空假面，便是由此而来。

　　言归正传，对于菲丽雅这种单挑守关BOSS的猛人来说，仙女龙的收服任务当然是小意思，对付一般敌人，她很少暴露仙女龙的存在，免得敌人通过仙女龙联想到什么，现在猎杀魔女的底牌业已在天行面前暴露，自是没有遮掩的必要！

　　天书世界的战斗中，菲丽雅是准备将仙女龙作为压倒骆驼的最后一根稻草，现在仙女龙的参战达不到那种决定性的效果，却亦是棘手无比！

　　“蒂法，用召唤兽！”高旭在涂抹了对兽类敌人可造成威慑的九头蛇之息，发现效果并不理想后，只有让蒂法一等禁魔效果消失，立即招出圣龙巴哈姆特与仙女龙抗衡，籍此分担压力。

　　圣龙巴哈姆特固然属于短暂召唤性质，无法像仙女龙长期存在，但它的百万龙炎攻击力实在强悍，缺点是准头不行，常常打不到敌人，而有了高旭和蒂法的全力辅助，百万龙炎终于绽放出它无物不焚的威能，仙女龙的相位转移都没能躲开，被一击融掉了大半个翅膀！

　　耳畔响起仙女龙的哀鸣，菲丽雅目光一厉，定定地凝视着半空中得意嘶吼的圣龙哈姆特，陡然挺直了身躯，昂首仰天，随意披散在身后的长发霍地上扬飞卷，口中念动起魔女一族的密咒：“haksah banahh！”

　　“不好，是魔女一族的最终杀招，快让巴哈姆特回去！”高旭一见菲丽雅头顶上空浮现出的一个硕大的魔法符文，顿时惊呼道，然而……

　　迟了！

　　自魔法符文中心，一道道惊天动地的吼声陡然间传出，一条狰狞的巨大毒蛇猛地扑击而出，张口鲸吞，獠牙锐然，竟是直接咬在圣龙巴哈姆特的腹部，疯狂地撕咬，锋利的牙齿似利刃般切割着圣龙的躯体……

　　嗷！

　　一声带着痛楚的惊天龙吟后，巨蛇被巴哈姆特一甩而开，可不等它反击，第二条巨蟒便从符文中窜出，随后是第三条、第四条……

　　“好恐怖的魔力，她一次性竟能招出八条魔界巨蟒？！”高旭看得瞳孔收缩，菲丽雅目前使用的正是魔兽召唤，魔女一族通过咏唱古代咒文，消耗大量魔力，借用魔界栖息的魔兽力量来重创敌人，魔力越深厚，召唤出的魔兽就越强悍或者数量越多，不过如果施术过程中有任何差池，魔女也会受到庞大的反噬之力，甚至会被魔兽吞噬！

　　显然，这是一柄锋利无匹的双刃剑，菲丽雅在天行一方人数众多时，按捺住没有使用，便是担心被高旭等人打断施法，现在面对将限制技能倾泻在仙女龙身上的高旭与蒂法两人，她再无顾忌，一招之间，圣龙巴哈姆特被咬得遍体鳞伤，血水像下雨般流淌而下，看得蒂法偏过脑袋，不忍目睹。

　　“我的坐骑，没有人能够欺负！”凄厉惨嘶的圣龙巴哈姆特伤害累积到临界点，直接化作光芒消散，三个剧情日内不得再度召唤，菲丽雅旋即霸气地放出了宣言。

　　“没人能欺负？我不但要欺负，还要杀了它！！！”不过她话音刚落，高旭的冷哼声就响彻四方，身形一闪而过，竟是瞬移到了仙女龙的头部上方，全身衣衫拂动，双目透出紫蓝色的异彩，泛着浓重赤色光芒的一拳狠狠地捣下！

　　瞬身+不死七幻·以生入灭！

　　不死七幻·以生入灭一如绝代双骄里对战监天使的威能，充天塞地，毁灭一切，不过瞬身的效果，却在孤舟残月队队员梅青的改造下，有所变化：

　　瞬身：A级主动技能，等阶高阶，空之轨迹世界特色技能。瞬间移动到方圆200码内的一处指定地点，无视地形限制，无视环境影响，无视绝大部分结界，瞬身发动的一瞬间，物理系防御降低50％，法术系伤害降低10％，每次施展消耗精神20点，冷却时间60秒。剩余使用次数6次。

　　以移动距离变小、发动瞬间物理法术的防御伤害降低幅度变低以及冷却时间变长为代价，换取了三倍的使用次数，高旭觉得很值得，还是那句老话，技能太牛逼没有意义，只需够用便好。

　　当然，如果是一个专精空间法术的大师出手，使用次数说不定还能更多，过十都不是梦想，但高旭已经知足了，正是他的未雨绸缪，为此次逃脱菲丽雅的追杀奠定了一张关键无比的底牌！

　　“赤色神技？”瞬身的因由菲丽雅不得而知，她震惊的是不死七幻·以生入灭的骇人威力，原以为高旭能有一柄赤色神兵五帝之首剑就是天大的福缘了，没想到他还有赤色神技，那么为什么高旭之前不用？

　　“原来是伤人伤己的招数，很可能还有严格的使用次数，耗光了就行！”待细细一观察高旭出招后脸上闪过的苍白，菲丽雅得到了答案，轻轻地松了一口气。

　　她是解决了疑惑和顾虑，仙女龙可惨了，继不死七幻·以生入灭后，高旭强忍住疼痛欲裂的经脉之感，双手一旋，不死七幻的组合能力螺旋剑劲在五帝之首剑的无匹锋芒推动下，摧枯拉朽地撕开仙女龙额头的龙鳞，一钻而入！

　　这两连击可比方才的百万龙炎严重多了，百万龙炎烧伤了翅膀，顶多是影响行动能力，高旭两招赤色杀手锏下去，要的则是它的性命！

　　与此同时，蒂法贴身缠上菲丽雅，一系列格斗摔投连招使出，模仿、连击魔晄石亦是毫不节省地使用，务必缠住菲丽雅，不让她救援坐骑！

　　在高旭和蒂法不计代价的联手攻击下，菲丽雅固然及时给精灵龙服下了宠物专用的疗伤药物，恢复了不少血量，但仍旧挽回不了它的性命，不出一分钟，脚下一空，却是高旭连精灵龙的尸体都没有放过，收入纹章空间后，拉上蒂法，极速催动魂翔御光之法，嗖的一声，便钻入了下方的海水中。

　　菲丽雅并没有追击，静静地悬浮于虚空，脸上不但没有愤怒，还有一丝笑意。

　　别看高旭一分钟时间没到，就将被菲丽雅都要倚为助臂的仙女龙干掉，狠狠地下了菲丽雅的脸，威风八面，实际上他很吃亏，圣龙巴哈姆特的暂时性阵亡、瞬杀以生入灭的动用以及被仙女龙临死反扑的梦境缠绕耗去了重生符文的一次使用机会，这些都是来之不易的底牌耗损，反观菲丽雅这边，仙女龙看似没救了，其实在死亡的一瞬间灵魂回归了菲丽雅的坐骑空间，将其取出存放在特定的灵魂容器内，回到DOTA世界里面完成一系列任务，便可以死而复生，以暗冥队在北美的地位，甚至于都不需要菲丽雅亲自去，自然有人帮她跑腿！

　　所以菲丽雅认为她赚了，哪怕没有了坐骑代步，她轻描淡写地从纹章空间里取出一件临风之心，在背后凝聚出一对青色羽翼，向着高旭和蒂法逃跑的地方追去！

　　天涯海角，誓死追杀！

　　……

　　另一边，甫一离开菲丽雅的视线范围，高旭就赶忙取出中型魔瓶，服用生命之泉，恢复经脉的伤势，同时将纹章空间内的仙女龙尸体放入团队储物空间里，开启团队技能·千里传音，对拓跋玉儿道：

　　“仙女龙又名精灵龙，原形是魔兽争霸世界里面暗夜精灵的兵种，具有翡翠梦境伟大的魔法力量，是除了绿龙外，唯一一种拥有自由往来与梦境与现实之间的生物，还能吸取月能作战，没有比它更适合幻月剑意的了，将这条龙的尸体交给志昊，你们马上开工，以最快的速度锻造出……”

　　“幻月意剑·银华月刃！！！”


第六十六章 初涉天罡剑阵，魂力过度使用的诡异症状

　　在看到仙女龙的一霎那，高旭就生出了击杀夺宝的心思。

　　一来确实如他所言，仙女龙的特性十分契合幻月神剑的剑意，这头被菲丽雅培养的仙女龙更是拥有着可匹敌三难度巅峰轮回者的强悍实力，材料之好，可想而知，毫不夸张地讲，若不是赤色级杀招实在太过厉害，仙女龙又是属于防低血薄的法系单位，高旭绝对没法在短时间内将其杀死。

　　二者与目前的处境有关，菲丽雅追杀高旭的决心强势无比，不被任何外因所干扰，以计谋想要逃脱此次追杀是不现实了，那么摆在面前的唯有一条路——提升实力！

　　实力谁都想提升，高旭不是剧情主角，每每一到危急时刻，马上能来个实力大爆发，功法技能什么的噌噌噌直往上冒，没那种好事，根据突破带来的体验感受，高旭心知无论是不死印法和玄天青云诀距离晋升都还有一段不短的路要走，融合的自创卸力技和剑法宗师也是暂且没有机会，思来想去，唯有在外物方面下功夫！

　　何为外物？装备和道具！

　　幸运的是，经过近些时间的材料收集和黑龙解臾的击杀，天烈五剑的其他三柄意剑材料实际上都已经凑齐，之所以迟迟不锻造，是由于高旭对于材料的质量并不满意，锻造出来的飞剑很可能只有二难度暗金级别！

　　二难度紫色的飞剑能够用升阶石提升到三难度紫色，二难度暗金想要升级为二难度紫色可就难了，因为那涉及到飞剑本身的材质，不是升阶石能够解决的，故而高旭决定等一等再说！

　　如今终于得偿所愿，此回虽然没有神魔至尊传里与殷千炀术灵边战斗边锻造古剑龙皇那么效率，不过拓跋玉儿知道高旭肯定是急切需要，众人合力之下，半个小时不到，一柄剑身剔透如冰，映出银白色光泽的飞剑就握入了高旭手中！

　　银华月刃：紫色装备，下等品质，飞剑系武器，依天地劫世界特色武器铸造所得。以上古奇兵银华月刃为原型锻造，周围萦绕着寒缈雾气，能够吸纳月芒阴力为己用。攻击50－75，力量加5，敏捷加5，精神加10，悟性加5，装备需求：力量50点，敏捷50点，悟性60点，灵力400点，耐久度120/120。

　　附带特征1：神兵。经此剑催动的剑气蕴含有月华之力，且与天烈五剑中的幻月神剑意境相合，以其施展剑诀，将威力大增。

　　附带特性2：合心。此剑经由凝剑合心诀的祭炼，与主人契合度大幅度增加，施展起来灵动异常，如臂使指。

　　附带特性3：温养。将此剑放入寒星剑匣温养，可以使得月华之力内敛，爆发之际更具权威性。

　　套装（3/5）（魂意相融即可生效，毋须全部装备，但主武器必须是套装中的一件）

　　套装效果一：指定某一式天烈五剑冷却归零，能够连续施展，不过每多用一次，耗损将在前一次的基础上翻倍，最多连用三次。

　　套装效果二：三剑共御之际，可以布置天罡剑阵，布置剑阵时必须装备全部意剑或者有人协助操控意剑，否则威力将大幅度削减或者布阵失败。

　　套装效果三：未触发。

　　“天罡剑阵？这真是一个意外之喜！”当未曾预料到的套装效果展示在眼前，高旭顿时喜上眉梢，大感之前使用的诸多杀手锏是明智的选择。

　　高旭原本急吼吼地锻造银华月刃，是为了加深幻月神剑的威能，清除掉菲丽雅在自己和蒂法两人身上种下的三难度紫色级追踪印记！

　　这个印记很可能灌注了菲丽雅的魔女秘法，虽然论等阶是三难度紫色，权威性却堪比赤色，幻月神剑竟是无法驱除，被菲丽雅一直如附骨之蛆般吊在身后！

　　当然，印记驱除也不代表就能彻底甩脱菲丽雅了，但至少能扳回一些主动权，没想到在集齐三柄意剑后就触发了第二个套装效果，高旭本以为要四柄呢！

　　“套装的效果竟能直接布置剑阵，比起我自个儿参悟可来得快多了！这样看来，套装效果三就是布置五烈剑阵了，太渊和返寰则取不了巧，需要慢慢融会贯通！”

　　天之痕世界里，高旭曾布置下四难度级别的天罡五烈太渊返寰剑阵，屠杀三难度北美轮回者如杀狗尔，而这个剑阵名字如此之长是有原因的，它是由四个剑阵组成，一步步融合提升上来的：天罡剑阵、五烈剑阵、太渊剑阵和返寰剑阵！

　　与神将华穹烈天魂沟通时，高旭了解到了这座连天玄门都没有得传的无上剑阵之秘，同时也对其修炼难度之大有了模糊的体会，想想高旭都已经三难度巅峰了，才开始涉足最初级的一个天罡剑阵，路漫漫其修远兮啊！

　　将来的事情不必想得太远，最重要的是如何应付眼前的困境，以银华月刃催动幻月神剑后，印记顽固地闪了闪，终于消散于无形，高旭目露一丝寒芒，喃喃低语道：

　　“反击的时刻，到来了！！！”

　　……

　　“咦，他竟然能驱除掉魔女狩猎印记？还有别的赤色级别手段不成？不可能吧……”

　　在印记消失的一霎那，菲丽雅便心生所感，诧异地惊咦一声，急速前进的身形不由自主地顿了一顿。

　　不少轮回者都身怀浮光掠影或者血光影遁符之类极限提升移动速度的底牌，所以轮回者之间的追杀，常常会跟丢目标，这时就需要追踪能力显威。

　　追踪能力基本上分为两种，一种是锁定到本体的印记追踪，一种是根据气息的范围追踪，显然前者强过后者很多，不过凡事有利皆有弊，印记追踪容易被敌人以克制手段清除掉，气息追踪则不需要担心这个问题，高权威性的隐蔽气息道具可比驱除异常状态的道具罕见珍贵多了，并且维持时间不可能太长！

　　菲丽雅是双管齐下，既下了魔女狩猎印记，又锁定了高旭的气息，此时印记没了，气息还在，只不过追踪起来就没有刚刚那么方便了，令她皱起了眉头。

　　“高旭还有没有赤色级的能力想了也是无用，我现在需要的，是防备反扑，他的逃跑速度与我的追击速度相差不大，拉不开距离，追击下去他们只会越来越疲惫，换成我，定会趁着清除印记的时间来选择战斗地点，占据地形优势！”很快，菲丽雅的面容就冷静下来，眼中闪烁着思索的光辉，青色羽翼扇动得却是更快了一分，宁愿缩减临风之心的持续时间，也要让高旭的布置无法得以成型。

　　菲丽雅推测得没错，数分钟之后，一座荒凉的小岛出现在视线中，由于高旭和蒂法是先沿着海岸线逃跑，后来又直接向着大海深处前进，此刻距离陆地已经很远了，出现荒岛亦是完全正常。

　　“黑暗向阵法？！”菲丽雅探查到高旭和蒂法的气息就在荒岛里面，再细细一扫，感受到了一股特殊的气息，她的双眸异彩闪动，魔女之力一经催动，顿时看到整座荒岛外围有一圈淡黑色的半透明气劲，将四面八方都笼罩了起来！

　　有别于地球上欧美对于中国文化的了解匮乏，在空间里经历过大清洗的欧美轮回者，对于东亚一方的能力都能做到心头有数，很多人甚至研究过中国文化，当然，像布朗特教授那样精通，更甚绝大部分中国人的，还是极少极少数的。

　　菲丽雅的队友丹尼尔就曾经研究过东方的阵法，妄图提升其掌握的结界之威，最终虽然以失败告终，但是东亚的不少知名阵法他也经过了总结归纳，所以菲丽雅才能一眼看出十绝凶冥阵是黑暗向的。

　　嗯，在西方文化里，正道和魔道就可以翻译成光明和黑暗，一个意思便成，菲丽雅对于高旭布置一座黑暗向的阵法很是不解，魔女与天使对立，即是说她本身就属于黑暗阵营，黑暗向的阵法对其效果肯定有所削减！

　　“应该是没有阵法可摆了，很好！”很好，菲丽雅就找到了答案，天书世界里面就有两大阵法，在与天行一方的交战中业已损坏得不轻，朱农要塞的分割战术时，东亚一方又出动了数座阵法，这般算来，高旭和蒂法还能摆下十绝凶冥阵已然是很不容易，他不会未卜先知，晓得要与自己单对单对拼，没有准备下光明向的阵法是很正常不过的一件事！

　　不过菲丽雅并没有失去警惕，她第一时间入阵，是为了不让高旭和蒂法获得足够的准备及恢复时间，但入阵的过程中，当真是全神贯注，没有一丝一毫的懈怠。

　　戾、狂、号、死、恨、凶、厉、灭、咒、怨！

　　阴风掠起，血光绽现，十个血色的大字浮现出来，种种负面情绪向着菲丽雅狂袭而来，一开始，她的心绪也不免受到了一些波动，西方世界里凝神定气类的能力远远不如东方多，菲丽雅一身能力又太过偏向于攻击，防守不是强项，但渐渐的，随着魔女之力不断地运转，十绝凶冥阵催动的凶冥绝煞之气居然开始被同化，菲丽雅的表情亦恢复正常，收起了时刻准备动用的存封记忆之瓶。

　　显然，菲丽雅之前想得没错，黑暗向传承对于黑暗向阵法具备一定的抵抗力，她的魔女能力又是修炼到了登峰造极的地步，能免疫十绝凶冥阵的影响，并不奇怪！

　　破除凶煞之气的影响后，菲丽雅静静地等待着高旭主动收阵，从阵法的运转来看，是有人主持的，蒂法不是修真体系，那么主持之人肯定是高旭，聪明如高旭，应该知晓僵持下去不利的是他自己，反正菲丽雅是不会介意让其凭白耗损能量的！

　　谁料下一刻，原本开始稀薄的阴云血雾陡然间沸腾起来，十个血色大字更是凸显出无尽的霸煌邪劲，甚至于开始分化，很快，整片天地就剩下密密麻麻、无穷无尽的血字，旋转扭曲出一具具极尽狰狞的恐怖面孔，蔓延开来！

　　“垂死挣扎了吗？！”见此异状，菲丽雅不惊反喜，如果高旭将希望一味地寄托在这座阵法上，就说明他已是黔驴技穷，对于高旭层出不穷的手段，菲丽雅心底深处亦是不免有些惊惧，如今终于耗到了对方穷途末路，她怎能不喜？

　　有鉴于此，菲丽雅立即打开了存封记忆之瓶，将瓶口对准十绝凶冥阵化出的魔头，轻喝了一句收，那些诡异凶恶的魔头齐齐发出无声的怒吼，居然身不由己地向着瓶中冲去，争先恐后地没入！

　　说起来，也算十绝凶冥阵倒霉，这个存封记忆之瓶本来没有应付魔道阵法的效果，仅仅是专注于情绪方面的收容，问题是十绝凶冥阵所化出的魔头就是带头各种各样的负面情绪，恰好被其克制住！

　　待众魔头被收服后，菲丽雅已然先一步运起魔女时间，防备高旭接下来的拼死攻击，她的应对是完全正确的，只是万万没料到高旭这一波攻击的形式——

　　阵·中·有·阵！

　　当一轮凄冷明亮的圆月在阴云消散的天空中央冷冷地俯瞰大地时，菲丽雅情不自禁地抬头，旋即就与那股无暇圆弧，银光涟漪，波涛荡漾，若光幕般洒下的月色对了个正着，整个人愣神了片刻后，脸上陡然浮出骇色，抽身飞退！

　　可惜晚了，无声无息之间，菲丽雅的胸前与背后霍地泼出一股股激射的鲜血，在深浓的夜色背景里，那道道鲜红色的血泉显得格外凄艳，伤势尚且是小事，对于菲丽雅的打击却是无比剧烈的，因为她只感觉到了强烈的危险，却没有发现敌人的攻击到底是从何而来！！

　　无形无影的攻击！！！

　　那么，她的魔女漫步、魔女时间和炼狱穿梭都是废去了，因为看不见敌人的攻击，也就谈不上籍此躲避！！！

　　毫无疑问，菲丽雅此刻面对的，便是高旭刚刚掌握的天烈五剑第一重剑阵·天罡剑阵！

　　天罡在中国古代中有两种意指：第一是古星名，指北斗七星的柄，道教认为北斗丛星中有三十六个天罡星、七十二个地煞星，最出名的莫过于水浒传里的梁山泊一百零八将；另一种则不怎么为人所知，特指月内凶神，阳建之月，前三辰为天罡，后三辰为河魁，阴建之月反是！

　　仙剑奇侠传世界蜀山派的天罡剑阵就是对应第一种天罡，上应北斗七星，故而剑阵核心才需要以七星剑催动，发挥出更强的威能；天烈五剑的这种天罡剑阵却是月内凶神之意，重杀伐，荡尽一切邪佞！

　　同样是杀戮之法，日光为阳，月华为阴，前者煌煌赫赫，声势浩大，后者阴柔华美，落月映水，相比起来，对付魔女菲丽雅肯定是后者最佳，因为前者攻击力再强，打不中也是白搭！

　　半空中菲丽雅狼狈不堪地躲闪着无形无影的剑阵攻势，荒岛的地面上，化出三头六臂，各执古剑龙皇、红莲劫焰、银华月刃的高旭在全力维持着剑阵，蒂法护御左右。

　　一场惨烈的大战开始了。

　　没有了魔女漫步等能力闪避攻击，菲丽雅防御不足的弱点顿时暴露无遗，不出半分钟，她就被天罡剑阵的无形剑意割得遍体鳞伤，生命值的恢复倒是有药品支持，身体机能方面的伤势就不行了，在高旭的有意为之，她的双臂业已现出白骨，眼见着就要断去！

　　无奈之下，菲丽雅唯有取出大型魔瓶，涂抹生命之泉，恢复手臂的损伤，并苦思应对之法。

　　不得不说，菲丽雅的意志相当惊人，换成其余的三难度巅峰强者，此刻很可能就萌生退意了，但菲丽雅依旧韧性十足，无视着不断割裂的血口，死死地盯住天空的明月，身形做出闪避的动作，竟是逐渐地摸出了天罡剑阵的攻击轨迹，有种破解反击的趋势！

　　“可惜，我以前对于剑阵的研究太少，首次布天罡剑阵发挥度并不理想，否则的话，菲丽雅绝对没可能撑得住！”高旭暗暗叹息，菲丽雅在不断服药补充血量，他又何曾轻松了，三头六臂的灵力耗损剧烈无比，更夸张的是魂力方面的输出，以前有冰胧魔尊提供不觉得什么，现在高旭自己供应，顿时发现剑阵的催动不是单独剑招能够相比的，照此下去，他也坚持不了多长时间了！

　　“不行，如果这次还不能逼退菲丽雅，后面就更加没有机会了，我必须撑下去！”高旭的大脑中已然开始涌出晕眩之感，以轮回者的体质来讲，除非是中了敌人的限制技能，不然是不会头晕了，普通的疾病早就离他们而去，所以这是魂力降到谷底的反应。

　　换成平常时期，高旭肯定收手了，因为魂力一旦耗尽，应该会像精神力一样导致轮回者的昏迷，直接失去全部战斗力，任人宰割，这是他万万无法承受的，不过此次不同于寻常，敌我双方处于阵法中，不是面对面战斗，高旭已然布下了一招后手，即使他昏过去了，菲丽雅也不会立即察觉，蒂法便可以将他偷偷带走。

　　有鉴于此，高旭紧咬牙关，死死地挺住，到了这个阶段，比拼的真就是意志和韧性了，也许他多坚持一秒，便可逆转乾坤，改写战局！

　　天罡剑阵的无形剑气越来越密集，菲丽雅的破解趋势亦被硬生生地遏止住，平心而论，她表现得已经极度完美，若再强势下去就直接是四难度存在了，在使用重启药剂，接连服用下三瓶符能生命药水后，眼见剑气依旧汹涌澎湃，似乎永无止尽，菲丽雅面色惨变，终于身形一闪，就欲发动炼狱穿梭退去。

　　“天罡诛魔！”就在这一刻，高旭的眼睛猛地瞪圆，放声大喝，一道森寒剑气无声无息地掠过，菲丽雅身形立止，浑身上下微微一搐，脑海中仿佛被大锤用力敲击了一下，表面上毫无异状，体内的魔女血脉却遭受了强烈压制，险些维持不住炼狱穿梭的能量供给，狼狈无比地钻了进去，留下一蓬刺目的血迹。

　　与此同时，发过威的高旭仰身就倒，对于阵法之道帮不上忙，只能一直旁观的蒂法慌忙去扶他。

　　令人始料未及的事情发生了，当蒂法的手掌即将扶住高旭的肩膀时，高旭的身体陡然间荡漾开来，这个词语用在人的身体上很是怪异，但此情此景却是再恰当不过，那种感觉就好比实体接触到水面，然后轻而易举地穿透了进去……

　　蒂法吓得面容剧变，下意识地就收回手掌，就听嘭的一声，高旭的身体砸在地面上，结结实实地激起了一片尘土。

　　而他的手掌，则徐徐地转向透明……


第六十七章 高旭和蒂法的“红娘”菲丽雅（上）

　　此战过后，菲丽雅消失无踪，双方暂时进入了和平时期。

　　天罡诛魔乃是天罡剑阵的终极杀招，名字虽普通，威力却着实不凡，具备对魔道能力的本源压制，受此一击，菲丽雅固然勉强逃走了，但短时间内魔女一系的能力就被封印了，量她在不了解高旭蒂法状态的情况下，绝对不敢继续穷追不舍！

　　然而，取得阶段性胜利的高旭和蒂法却没有半分喜意！

　　因为高旭出问题了！

　　前所未见的诡异问题！

　　距离布置十绝凶冥阵的荒岛西南方近百里的一座小岛，高旭和蒂法两人面对面坐于地上，目光却没有落在对方的脸上，而是在高旭平伸的一只手掌上……

　　一只时而凝实，时而透明的手掌！

　　不但是手掌，高旭身体的其他部位除了头部外都是如此，只不过有了衣服的遮掩，看不出来而已。

　　这副异象起初吓得蒂法脸色一片煞白，连高旭都罕见地露出恐惧之色，目睹着自己随时要消失是一种怎么样的感觉，他以前没有体会，这回算是经历过了！

　　“魂力不就是灵魂之力吗？耗损过度对于灵魂识海层面有伤害我能理解，关身体什么事？”高旭百思不得其解，在拼命催动天罡剑阵之际，他就考虑过了透支使用魂力需要付出的代价，有鉴于他的识海远强于一般的修真轮回者，才敢如此施为，否则打退了菲丽雅，自己却完蛋了，岂非得不偿失？

　　谁知意外发生了，且是闻所未闻的意外，高旭思来想去，回忆了前世今生所有的经历，包括从空间主域酒馆内听来的小道消息，都没有半点头绪，更别提解决办法了。

　　“高旭，这是不是什么病……有治愈的办法吗？”蒂法数度欲言又止，最终还是问了出来，一副生怕触到高旭难言之隐的模样。

　　“是病就好了，没有我们治不了病！”高旭苦涩地摇了摇头，这话绝非虚言，别说三难度实力的轮回者早就是超越凡人的存在，百病不侵，退一步讲，就算生病了又怎么样，生命之泉灌一灌，百病皆除，残废都是小意思，更别提病了……

　　蒂法暂时不了解轮回者的世界，歪了歪脑袋，突然虚虚地握住高旭的手，柔声道：“高旭，你不要担心，我们共同努力，没有解决不了的问题！”

　　高旭愣了一愣，才反应过来蒂法话中的意思，原来她误以为自己的身体也出了毛病，就如她一直烦恼的杰诺瓦血统般，两个怪人同病相怜吗？

　　迎着蒂法关怀的注视，高旭的心情好了一些，笑着微微颔首，车到山前必有路，船到桥头自然直，既然找不上解决的办法，那么多想也无益了，不如等待魂力恢复满后，看看是不是有所好转。

　　蒂法见高旭闭上了眼睛默默恢复，嫣然一笑，起身打量着周围的环境，又低头看了看高旭从纹章空间取出的食物，皱起了眉头。

　　到吃饭的时间了。

　　天行团队往常都是在天书世界里面吃饭的，水月宫和移花宫有不少擅长烹饪的女弟子，比起空间永远是一种味道的食物要美味很多，趁着吃饭时间高旭也能陪一陪有孕的怜星，让她不至于寂寞孤单。

　　不过这一回与菲丽雅的追逃战是预计之外发生的，高旭没有预料到与拓跋玉儿诸女的分道扬镳，他的纹章空间中自然也不会特意储备一些天书特色食物，便以空间标准的食物对付对付……

　　轮回者中固然有许多贪图享受，但在剧情世界里，是几乎没有人为了一逞口舌之欲而浪费时间的，即便以前是多么夸张的吃货，也该分清楚轻重缓急。

　　从某种方面来说，这是一种独属于轮回者的另类悲哀，表面上空间所给予的枷锁远远比地球上来得少，可实际上束缚和规则依旧无处不在，区别是它变得隐蔽了，变得大部分轮回者都愿意主动地去适应、接受它，并为其找上一个理由……

　　为了活着。

　　为了更好地活着。

　　蒂法却没有这样的体悟，她从小到大虽不是一帆风顺，也遭遇到了父母身亡，深受重创等等风浪，但总体来说，还是在第七天堂酒吧的普通生活居多，嗯，比较起来，区区一个反神罗组织的雪崩成员确实算普通了～～

　　所以蒂法第一个考虑的就是温饱问题，刚才两人来到小岛时，她就问过高旭是不是还要再走远点，当时高旭回答：不需要了。

　　对于高旭的运筹帷幄，智慧超群，蒂法已经是无比信服，高旭既然说不需要再跑，就一定不需要！

　　那么现在似乎是一男一女的荒岛生存？脑海中闪过这个念头后，蒂法忽然觉得自己的心脏跳动得有些快，脸颊抹上一丝红霞，偷偷地瞄了高旭一眼，轻手轻脚地向着小岛中央走去。

　　这座岛屿虽是小岛，但只是针对茫茫大海而言，若是普通人来到小岛上，恐怕需要一个小时才能走完，蒂法自然不是普通人，没片刻就到了中心部位，只见怪石嶙峋耸兀，参差不齐，石中隐藏着一片树林，翠竹松柏，叶绿根深，遍地开满了各种小花，五颜六色，争奇斗艳。

　　“啊，这比艾瑞丝教堂里面的花儿还要多得多，好漂亮！”长时间处于钢铁城市米德加，几乎接触不到大自然的蒂法欢呼一声，跑了过去，伸出小手摘起一朵，闻了一闻清新的空气和迷人的花香，惬意地舒了口气。

　　不过蒂法没有忘记自己来此的目的，采摘了一些用得上的鲜花、植物和野果后，目光转了转，忽然之间凝住了，因为在枝叶的缝隙中，竟隐隐约约有水面反射的光泽，她走过去后，更是见到一汪泉水，泉水清澈，当中处微微泛着水泡，似有一簇活动的泉眼，阵阵温热雾气自水面腾腾升起。

　　“啊，是温泉？！真是温泉！！！”蒂法兴奋得难以自禁，前几天玛莲被转移到天书世界后，她就看到了水月宫里的标志性建筑——温泉。

　　当时赵灵儿青瑶诸女还请她一起泡温泉，蒂法由于对东亚一方的防备拒绝了，暗地里实则眼馋得很，毫无疑问，泡温泉确实是一件很享受的事情，轮回者和剧情强者的体质又不害怕经常泡对心肺造成负担，可谓有百利而无一害。

　　现在天书已经不在高旭身边，却在茫茫大海发现了一处天然温泉，蒂法怎能不喜出望外，她将手指放在唇边，很是可爱滴犹豫了一会，终究没有立即开开心心地跳进去，而是仅仅兜起温泉水向脸上泼了一下，湿热的感觉让心里舒舒服服的，接连大战的疲惫好像一扫而空，然后恋恋不舍地带着采集的花草瓜果，展开洁白羽翼，飞向海边，轻而易举地抓了一些鱼虾，开始烹饪！

　　蒂法在烹饪方面是一把好手，毕竟开了第七天堂酒吧，表面上还得接待一些贫民窟的居民以做掩护，第七街区的居民对于蒂法的手艺可是赞不绝口呢！

　　没多久，一阵诱人的香气便飘入高旭的鼻息，不同于高旭以前吃惯的古代菜式，以火系魔晄法术外加现代烹饪手法的鱼虾别有一种别样的风味，当蒂法端着以竹叶编织的盘子放在高旭身前，期待着看着他时，高旭先是笑着道了声谢，夸了句好香，旋即心中一动，如果他的身体真是虚化了，吃下的食物会怎么样，会不会穿透肠道，直接掉在地上？

　　事实证明，没有那么可怕，高旭滋滋有味地品尝着蒂法的手艺，味觉口感都与平常一模一样，高旭微微放下了心，不过一个更深的疑惑又浮现出来：为什么周围的事物毫无影响，偏偏蒂法的手掌能够穿透他的身体？

　　“高旭，我们现在这样安全吗？那个凶恶的女人会不会马上追上来啊？”高旭的疑惑是放在腹中深思，表面上毫无异状，蒂法自是没有察觉，美美地饱餐了一顿后，问出了她关心的目标——魔女菲丽雅！

　　“凶恶的女人？！”高旭暗暗失笑，菲丽雅连杀人时都笑意盈盈的，怎么也谈不上凶恶，平心而论，虽然双方是不死不休的敌人，但他对于菲丽雅是颇有几分敬佩的。不过这是轮回者的观念，在圣龙巴哈姆特被菲丽雅招出的魔界巨蟒差点咬死后，菲丽雅就被蒂法贴上了极度凶恶的标签。

　　“放心吧，我的那记天罡伏魔发动的时间非常巧，正好是菲丽雅在使用炼狱穿梭的时候，她想要保持炼狱空间稳定，不身亡在破碎的空间中，就必须付出一些代价，短则半天，长则一天以上，她是不会直接出现在我们面前了！”

　　高旭给蒂法吃了颗定心丸，又解释了一下不再跑路的理由：“不过我们依旧甩不脱她，单纯的距离在菲丽雅面前已是毫无意义，逃得再远她若是想追，也能很快追上！当然我也有传送的手段，不过在对付一个需要无比郑重，全力以赴的大敌时，千万不要在对方擅长的领域耍花样，否则……只会自取其辱！”

　　“那我们怎么办？你的身体，不能再用那个剑阵了！”蒂法有些慌了，她平日里是坚强不放弃的性子，可再坚强再不放弃，对上实力强悍、以力破巧的菲丽雅也没了辙。

　　“说难不难，说简单也不简单，之前一战就是最好的例子，我们目前的首要任务是提升实力，其他都是虚幻的，唯有实力才是对付菲丽雅的根本！”高旭凝视着蒂法的双眼，语重心长地道，“这段时间，我会研究天罡剑阵和五帝之首剑，而你则需要掌握杰诺瓦血统！”

　　此言一出，蒂法顿时沉默了，眉宇间现出一抹黯然来。

　　“蒂法，我知道你对于杰诺瓦的细胞有强烈的排斥之心，但有一点是绕不过去的——你想要解决它，首先得了解它！”由于此次区域战场是抱着狙杀暗冥队的心思进来的，高旭几乎将全部的精力都放在对付北美方的敌对轮回者和解决己方神罗公司的拖累身上，蒂法即便是雪崩组织的大将，对于他来说也是可有可无的路人甲，略施小计便能搞定，然而这一切在菲丽雅选定蒂法做神魔转世任务的目标后，彻底改变，经历了种种纷争后，现在高旭和蒂法成为了并肩作战的战友，无论是从利益层面，亦或是为了尽朋友之谊，他都有责任开解一下蒂法的心结。

　　在仙剑世界里，高旭就曾经开解过赵灵儿有关女娲之责，不过蒂法的情况和赵灵儿还不一样，赵灵儿的女娲血脉是出生时就注定的，一代一代的传承，并且女娲在仙剑人界是善良正义的象征，普通人中声名固然不显，苗疆和修仙大派都对女娲一族的救世之举感恩戴德，时常祭拜，赵灵儿与有荣焉。

　　蒂法则是半路出家，杰诺瓦血统是在重伤之际注入的，没有经过她本人的同意，这个杰诺瓦还是个外太空来的怪物，欲吞噬毁灭星球，让大陆上的所有人都灭亡，与女娲大神是截然不同的相反面，蒂法在得知了杰诺瓦的本质后，岂能接受得了？

　　核心危机中，安吉尔便是抵触杰诺瓦细胞到了极致，宁可死在扎克斯手中，也不想继续以“怪物”的姿态活着，照此下去，蒂法重蹈安吉尔的覆辙，亦非完全不可能的事情！

　　如果蒂法是古武体系的人物，高旭肯定会对她讲明“武功本无善恶之分，有善恶之分的是人”的道理，但血统是比武功更为重要的存在，大部分武功都是可以废除改练的，血统可不行，哪怕想要重头再来，亦是几乎不可能的事情！

　　所以高旭唯有撒一个善意的谎言，果不其然，蒂法一听“解决”两字，顿时一跃而起，兴奋地扑至高旭身前，丰满的酥胸在他眼前猛烈地晃了一晃：“真的吗？真能解决怪物的细胞，让我恢复到以前的模样吗？”

　　“当然，别忘了我们的能力！”轮回者奇人异士的名头是相当唬人的，此刻在蒂法眼中东亚一方的轮回者是为了拯救世界而来，拥有克制杰诺瓦的能力理应是完全有可能的事情，她呼吸急促，脸色嫣红，发现自己的姿态有些不雅后，赶忙退后一步，坐了下来，接受高旭的指点。

　　高旭不是魔幻体系轮回者，无双战技完全是依靠无双方天戟施展，不涉及魔幻核心的血统，不过没吃过猪肉也见过猪跑，以高旭前世今生累计下的见识，指点蒂法是再容易不过了。

　　血统的提升之路是提纯血脉此前已经说过了，不再重复，蒂法目前的主要问题也不在于血脉的提纯，因为杰诺瓦是一种很奇异的血统，一旦它入主后，便会主动与宿主结合，改变身体素质，提纯血脉，相当于无师自通，自动升级！

　　听起来很美妙，但是杰诺瓦血统也有致命的缺陷——劣化，具体参考核心危机中的最终BOSS杰内西斯，故而轮回者即使获得了杰诺瓦血统，也不能任由其成长，需要主动引导！

　　这可以说是一个优点与缺点同样突出的血统，双刃剑的存在，当然，蒂法是剧情主角，有主角气运护体，劣化什么的是基本不要担心了，高旭便稍稍提了提血脉提纯，其后主要讲述的，则是魔核的凝聚！

　　便如修真的识海，古武的丹田一样，魔幻体系轮回者也具备特有的储备能量之处——魔核，顾名思义，就是魔力的核心！

　　区别在于，识海和丹田是人体天生存在的，每个人都有，仅仅是修真古武体系的轮回者将它们开发并加以利用起来，而魔核却是后天形成的，很多魔幻体系轮回者由于各种各样的原因，还凝聚不出魔核！

　　而魔核一旦凝聚，魔幻体系轮回者的实力立马会得到一定幅度的提升，连带着血脉提纯也简单轻松很多，相辅相成，高旭便希望蒂法能凝聚出杰诺瓦血统的魔核，如此一来，连带着杰诺瓦的诸般特殊能力亦能系统化，战斗力谈不上飙升，强上几成是没有问题的！

　　差之毫厘，谬以千里，如果高旭能将天罡剑阵和五帝之首剑掌握好，蒂法又可以凝聚出魔核，再对上菲丽雅，战局或许就要逆转了，到那时摆在菲丽雅面前就剩下两条路，要么放弃追杀，要么将队友拉过来，集暗冥全队之力追杀天行高旭一人！

　　放弃自不必说，暗冥全队到来高旭也不怕，他不使用无间传送卷轴是忌惮菲丽雅的追踪传送，真要换成暗冥全队，菲丽雅要支持十人次的传送，哪怕有贝利亚和安德莉亚的辅助，也定然耗不过使用道具的高旭这方，这一点想必菲丽雅是心知肚明，否则她早就拉人了，轮回者之间的争斗可没有什么以多欺少就不光明正大的说法！

　　高旭毫不藏私地将他所知道的血统与魔核之间的感应联系细致地讲了出来，并附带了他自己的分析，蒂法聚精会神地听着，半响后重重地点了点头，握了握小拳头：

　　“高旭你放心吧，我一定好好修炼，然后齐心协力，打倒恶女人！！！”


第六十八章 高旭和蒂法的“红娘”菲丽雅（中）

　　压力使人进步，当菲丽雅成为压在头上沉甸甸的大山，再经过高旭的指导后，蒂法终于正式着手掌握杰诺瓦血脉。

　　然而极大地出乎了高旭意料之外的是，仅仅两个小时不到，蒂法的气息就是一变，一枚若影若现的菱形宝石现于眉心，旋即缓缓地嵌入，全身上下闪现出了一层难以形容的透明光芒。

　　魔核，就这样初步凝聚成功了！

　　高旭当时便站了起来，仔仔细细地打量着蒂法，沉思了片刻，举目四望，默默地感受了一番，脸上没有多少喜色，反倒隐隐有些忧虑。

　　身为剧情主角，蒂法的悟性肯定不低，却也没有高到李逍遥、玲（空之轨迹3RD为剧情主角之一）、双龙那样变态的地步，不过她在掌握杰诺瓦细胞方面有一点优势，从尼布尔海姆村之难到现在，杰诺瓦细胞入体至今已是第五个年头了，基础打得极为牢固。

　　即便如此，在高旭的预计中，蒂法想要凝聚出魔核，恐怕也要两三天的时间，这相比起别的魔幻体系轮回者而言已经是火箭般的速度，不可能再短，只希望菲丽雅能够追来得晚一些，让他们有更多的时间修炼。

　　不料蒂法太给力了，这凝聚的速度是要让所有魔幻体系轮回者跳墙啊，是主角气运逆天了吗？

　　高旭一开始以为是这样，但当他调动灵觉，扫射四周，发现有一股异样的气息回旋升腾时，便知道事情恐怕不是那么简单！

　　那股气息十分隐蔽，若非高旭离得蒂法够近，修炼的又是直通四难度的玄天青云诀，绝对察觉不出，而气息的目标并非是高旭，下一息，却是冲向凝聚魔核正到关键时刻的蒂法，瞬息掠至，快到连高旭都无法阻拦，便融入了蒂法周身透出的那层光芒里。

　　咚！咚！！咚！！！

　　剧烈而诡异的心脏跳动声陡然间响起，一如朱农要塞里蒂法见到萨菲罗斯灵魂碎片之际，不过那次仅蒂法一人能够听见，这回连高旭都清晰地入耳了那极端可怕，恍若能窥视灵魂，吞噬一切！

　　“这是……杰诺瓦的意志！唉，果然是这样，杰诺瓦在帮助蒂法提升实力！”刚刚高旭只是怀疑，目睹了这一幕顿时确信无疑，蒂法能够如此快速地凝聚魔核，绝大部分的功劳是杰诺瓦的暗助！

　　杰诺瓦的特性和重聚计划以前已经说过，每一个宿主到了最后就是整体的一部分，而宿主越强大，重聚后的杰诺瓦整体便越强大，自然而然的，杰诺瓦乐于见得宿主的提升！

　　这听起来是件好事，因为不管蒂法得不得到帮助，最后的剧情决战都是要上演的，换做其他轮回者肯定觉得蒂法占了大便宜，但高旭却不怎么想，塞翁失马焉知非福，乍一看上去，蒂法确实因祸得福，可是焉知这份福气到决战时会不会再度变成祸？

　　“我从不乱许承诺，既然答应你要解决杰诺瓦细胞的问题，就一定办到！”高旭静静地凝视着蒂法，心中业已打定了主意，而他未曾发现，小岛斜上方的云层中，一道传送波纹闪过，菲丽雅一步迈出，遥遥感受着这边的异状，不由地变了神色，“可恶，还是来晚了吗？！”

　　高旭没有夸大天罡伏魔的威能，菲丽雅在之前的交锋中确实吃了很大的亏，至今仍旧没有完全恢复，不过高旭有一点猜错了，菲丽雅没有等待伤势全部复原再来找两人的麻烦，而是使用了特殊手段，大致恢复战斗力后就即刻赶来，目的便是为了阻止他们继续提升实力！

　　菲丽雅此女或许没有高旭、叶氏姐妹、布朗特教授这样的人物多智近妖，不过她有一项难能可贵的强项——类似的失误，从来不犯第二次！

　　这种擅于总结，不断改进的优点亦是与她为了单人击杀守关BOSS不断地失败，不断地尝试分不开的，之前高旭骗了暗冥队一次，将其收入天书，第二回和拓跋玉儿诸女分道扬镳，菲丽雅便及时察觉没有上当，随后高旭杀了她的坐骑仙女龙，锻造出了银华月刃，摆下天罡剑阵，菲丽雅固然不了解高旭是临阵磨枪，但这一战却提醒了她，高旭和蒂法的实力尚在飞速成长期，不是一层不变的，真正的强者在逆境中不断成长，越挫越勇，这不仅仅存在于剧情世界的主角身上，轮回者里的佼佼者也会发生类似的事情，只要他还有上升的空间！

　　毫无疑问，高旭的上升空间是极大的，菲丽雅固然是对自己抱有绝对自信的人，但面对创下诸多奇迹，并且与全力出手的她追追逃逃，过程中尚且具备反击之力的二难度后辈高旭，亦是不得不提起十二分警戒，施展出浑身解数！

　　有鉴于此，菲丽雅当机立断地取出了特殊道具·爆焰魔瓶恢复魔女之力的压制与创伤，此物的效果有些像武侠小说里面常常出现的强压伤势，事后创伤更严重，如此一来，菲丽雅才能这么快地出现，并准备施展骚扰疲敌战术，不让他们好好修炼，创造出更多的底牌，拉近双方的实力！

　　可惜蒂法的提升速度惊住了高旭，更险些让菲丽雅黑色眼镜的镜片碎了一地，事已至此，菲丽雅无可奈何，唯有按捺住，悄然地隐去了身形。

　　“高旭，我成功了，成功了啊！”半响后，蒂法缓缓睁开了眼睛，喜不自禁地向高旭邀功，她业已算是够冷静的，换成性格跳脱的人还不一下子跳起来，手舞足蹈？

　　激动过后，蒂法歪了歪脑袋，忽然将拳套·珍视之心脱下，指尖一划，竟是破开了一道血口，甩出了一滴微微泛出金色光芒的血液！

　　令人震撼的一幕出现了，血液离体后并非在重力的作用下飞速坠地，反倒是悬浮于半空，随后徐徐地化作了一条金色的迷你版光龙，绕着蒂法身躯飞舞盘旋。

　　“滴血化物？！”高旭眯起眼睛，这种细胞分裂可谓是杰诺瓦最为装逼的能力，蒂法此刻的展示只是最初级的应用，而萨菲罗斯甩下一滴鲜血，甚至能化作一头二难度BOSS级别的杰诺瓦分身！

　　当然，滴血化物所消耗的鲜血都是精血，否则萨菲罗斯直接甩出成百上千滴鲜血，化出成百上千个杰诺瓦分身，他就是铁板钉钉的四难度BOSS了，轮回者打毛啊……

　　蒂法耗费一滴精血，使出滴血化物主要是为了体会此招的战斗力，顺带也能通过运转魔力，来感受魔核的威能，不过她变化出的光龙明显是仿造擎天柱之祸时高旭以古剑龙皇挥出的龙形剑气，此刻光龙缩小了数百倍，倒是显得很萌，不知给龙皇剑魂看到会有什么感想～～

　　“实力波动大概在一难度头目上下，嗯，第一次就能达到这个级别，很不错了！”高旭点了点头，又让蒂法开始演示魔晄魔法，杰诺瓦是寄生型生物，诸多能力固然神妙，但辅助居多，真正的攻击方式还是根据宿主的能力，比如萨菲罗斯的宗师刀法，蒂法的近身摔投与远程魔法输出！

　　因而高旭目前最看重的，是蒂法在魔法方面的战斗力提升，而非诸如滴血化物之类暂不实用的花俏能力，当蒂法一一展现出风、雷、火、冰、毒五大全体化魔法后，他目光一亮，心中长长地松了口气。

　　魔力明显有了中等幅度的上升，法术威力强大了不止一筹，更难得的是法术操控细微之处有了不小的提升，怪不得他听不少魔幻体系轮回者说过，魔核的凝聚才代表着魔幻体系锤炼期真正的渡过！

　　蒂法感觉很开心，高旭虽没天花乱坠地连连夸赞，但那股发自内心的喜悦却是更甚于言语的表扬，令蒂法第一次感觉杰诺瓦细胞带给她的不是痛苦和自卑……

　　随后蒂法继续运转血脉之力，稳定下魔核，使之不至于打回原形，高旭则将孤舟残月队员陈德铭讲述的多种魔法道术之间的共鸣与相融，当时蒂法不在场，错过了机缘，不过高旭的记忆力已经是过目不忘的境地，一字不落地复述出来不成问题，顶多是没有宝条一战的示范，略略欠缺了一些。

　　高旭和蒂法在不断提升，云中的菲丽雅可是看得拳头紧握，不过她慢了一步，就是棋差一招，现在蒂法的提升已然不是决定性的了，相反菲丽雅必须提前解决爆焰魔瓶不久后会引发的后患，否则万一高旭和蒂法能与她战个旗鼓相当，爆裂魔瓶就成为了搬起石头砸自己的脚的臭棋！

　　不料没过多久，菲丽雅的脸色突地一变，眼珠滴溜溜一转，脸上忽然浮现出一丝莫测的笑意，开启了团队技能·千里传音，与暗冥擅长宠物豢养的队员艾布特对起话来。

　　而下方，高旭和蒂法则起身向着小岛中央走去，原来待魔力掌控到一定阶段后，高旭见蒂法眉宇间隐隐有些疲倦，为了劳逸结合，便让她休息一下，蒂法起身活动了活动拳脚，忽然想到刚才发现的温泉，犹豫了一下，终究提出了能不能泡一泡温泉的意愿。

　　高旭闻言微不可查地拧了拧眉头，平心而论，他是很不赞同蒂法在这个节骨眼上泡温泉的，想享受以后有的是机会，菲丽雅随时可能现身袭击，不过话又说回来了，蒂法不是久经战阵的轮回者，从朱农要塞对决暗冥队开始，萨菲罗斯和菲丽雅依次给她造成了极大的压力，心中的一根弦业已绷得极紧，若是不放松放松，很可能会影响到接下来的战斗！

　　“也罢，从昨晚到现在接近日升，连我都有些吃不消，何况蒂法，就遂了她这个愿！”再说蒂法初结魔核，正是该适当奖励，让她再接再厉的时候，高旭不忍拂了她的心意，算了算时间，距离半天还有数个时辰，种种因素下，打定了主意，与蒂法来到温泉，自个儿在四周布下十绝凶冥阵的阵旗，嗯，用这种至凶阵法防止色狼偷窥沐浴和意外发生，真个算史上头一遭了……

　　不过这个防范好像是防外不放内啊，至少主持大阵的高旭想要偷偷地瞟几眼的话，那是绝对不成问题的，不知蒂法是否突然想到了这个问题，站在池边呆了足足有十几秒，才鼓了鼓嘴巴，将手颤颤巍巍地伸向衣扣，还没解衣服呢，脸颊便如染上一层薄薄的胭脂，嫣红中带着明媚的粉色，说不出地诱人。

　　然而蒂法不知道，高旭此刻哪有功夫关注温泉的春色，他正警惕地扫射四方，身体紧绷的状态比起蒂法还要夸张数倍，因为如果菲丽雅潜伏在四周，这时就是最佳的出手机会，好在以蒂法的实力，蒸干皮肤上的水珠，穿上全身的衣服，再冲出来战斗仅仅是一两秒的时间，只要高旭不放松，菲丽雅就甭想占到便宜！

　　“哼，真是不解风情，美色当前啊！”菲丽雅撇了撇嘴，心里却很是佩服高旭的定力，虽说妹子有的是，小命只有一条，久经生死的轮回者应该能分清楚场合，但大道理谁都会讲，真正到了那个时候，保管百分之九十正常性取向的男人都要瞄上一瞄，饱饱眼福，似高旭这般克制的，绝对少见，怪不得他能取得偌大的成就！

　　“嘿，可惜你防备得再好也没用！”菲丽雅狡谲地笑了笑，身前光芒一闪，一块圆形的银白石头便浮现了出来，她伸手轻轻一点，就听咔嚓几声，那石头竟是飞速开裂，钻出了一头仅有寸许大小，却顾盼生威的银色小鸟，自嘴中发出小女孩的声音，“魔女，你召唤我出来，有什么请求？”

　　菲丽雅嘴唇轻启，将任务交代后，银色小鸟扑腾着翅膀，声音立马提高了八度：“什么，你竟然叫我去偷东西？太丢鸟了，不干，我不干！”

　　嘭！

　　“不干？”菲丽雅凤目圆瞪，抬手就是一个暴栗，打得银色小鸟呜呜直叫，“不干我们养着你做什么，白白浪费虚空之源的吗？别忘了，你只是七彩神鸟死亡后一缕残缺的灵魂，是我们用虚空之源和无数珍惜资源帮你塑造形体，你才有来去无形的破界之力！普通的传送我何必要靠你，下面那个人和那座阵法都不是好惹的，只有你才能神不知鬼不觉地完成任务！”

　　菲丽雅这番话当真是威逼利诱，软硬兼施，前半段点出了银色小鸟生存全靠暗冥，后半段又赞扬了银色小鸟拥有连她都不具备的能耐，那银色小鸟灵智犹若孩童，被这一吓再一捧，哪还不乖乖地听话，在菲丽雅胸前飞了几圈，就欲钻入空间裂缝中，耳旁却响起了菲丽雅特色的送别语：“好好干，回来有虚空之源补充，办不好，回来拔光鸟毛！还有，以后不要叫我魔女，要叫魔女大人！！！”

　　“是，是，魔女大人！”那银色小鸟似乎也是宠物界的抖M，服服帖帖地叫了声后，使出吃奶的力气调动空间之力，没多时竟现身于十绝凶冥阵笼罩的温泉边上，身体已然变成透明的虚无，将蒂法放在温泉边大石上面的衣物，特别是那对镶嵌满魔晄石的手套珍视之心一叼而起，飞速地钻回空间裂缝，消失得无影无踪。

　　银色小鸟出现时高旭和蒂法没有一人察觉，但是石头上的衣物一没有，以蒂法杰诺瓦血统的感应力怎么可能一无所觉，她先是睁大了眼睛，傻傻地望着空无一物的大石，旋即情不自禁地发出高分贝的尖叫声：“啊啊啊啊啊啊啊！”

　　“怎么回事？”高旭瞬间传了进来，定眼一看，不由地怔住，只见烟雾蒙蒙的温泉中，一位绝色女子素颜雪颈沐浴其内，长长的乌黑秀发直垂入水，肌肤细如凝脂，香肩柔滑如绸缎，丰满的酥胸大半没入泉中，隐隐可见深深的沟壑，双峰凸起，泉水流至此处，便自发还转流回，水雾将她的脸颊映得一片通红，神色又羞又急，有一种难以言说的销魂滋味。

　　“啪啪啪！好看吧？感不感谢我啊？！”与此同时，一阵清脆的鼓掌声响起，高旭转头一看，不远处的一块岩石上，菲丽雅俏生生地坐在上面，慵懒而又随意地摆着腿，仿如一位十几岁的少女般。

　　这女人论年纪估计有二十七八了，平日里御姐风范十足，此刻得意洋洋的模样又像个未经世事的少女，百变的魅力实在没有几人能够抵挡，当然，蒂法是不会这样想的，她脸色红润得仿佛能捏出水，结结巴巴地怒骂道：“凶女人，你你你你太卑卑鄙了……”

　　“小妹妹，逃亡期间还想着泡温泉？你这是逃命呢，还是旅游啊？现在要给男人看光光了喽！”菲丽雅笑盈盈地挤兑着蒂法，果不其然，她这么一说，蒂法顿时往水下钻了钻，只露出大半个脑袋，可怜兮兮地望着高旭，眼中全是泫然欲泣的歉意。

　　“蒂法，你不要自责，能无声无息地穿越空间和阵法，肯定不是菲丽雅本身的能力，很可能是宠物……她有这种宠物，此次即便不偷你的衣服，后面还有别的手段，防不慎防！”高旭依旧保持着冷静，一番分析让蒂法好受了很多，菲丽雅闻言目光一厉，闪身直扑过来，“高旭，你越厉害越要死，没了蒂法的帮助，看你一人如何挡我……”

　　“纳命来吧！！！”


第六十九章 高旭和蒂法的“红娘”菲丽雅（下）

　　“你的气息也不稳定，能够这么快赶来，定然是压制了伤势，对于战斗力怎么可能没有影响，装什么大尾巴狼！”

　　迎着菲丽雅扑击过来的身形，高旭怒哼一声，决然拔出五帝之首剑，争锋对上。

　　冷静分析问题归冷静分析，连蒂法泡个温泉也会被菲丽雅暗算了，自然是有些火大，不过正如他刚刚所说，这件事并不能怪蒂法，三难度巅峰强队的底蕴太深厚了，稀奇古怪的底牌不断，与这种团队对决起来，当真是防不慎防，无关乎智商的高低，人家的手段就是多，你能奈何？

　　甚至于，高旭还有些庆幸菲丽雅在此刻就暴露出了这张新的宠物底牌，毕竟这时的菲丽雅自个儿亦非全盛状态，贸然出手，不是全无破绽。

　　有鉴于此，高旭一出手就是“天罡伏魔”，嗯，在菲丽雅眼中，这招就是不久前重创她，造成魔女之力至今都运转晦涩的剑阵杀招，菲丽雅岂能不面色剧变，运转魔女时间，抽身猛退？

　　不过退避只是暂时的，菲丽雅可以感受到天罡伏魔耗损之大，自忖高旭绝对无法坚持多久，她不知道的是，这记天罡伏魔根本不是真正的天罡剑阵所催动，高旭的魂力虽然早就恢复，可身体半透明的状态仍旧不见好转，怎敢再次大量耗费魂力，便以梦想领域单独地模拟了天罡伏魔！

　　天罡剑阵是基于天烈五剑，天烈五剑是基于梦想领域，究其根本，均是梦想领域所延伸出来的能力，故而真假难辨，但中间少了两层关键的环节，不论是威力还是耗损，都将大幅度下降！

　　菲丽雅一来是被真正天罡伏魔的威力吓到了，犹如惊弓之鸟，二者她擅于躲避攻击，而非硬挡攻击，高旭正是拿捏准了这两点，才吓她一吓，争取到宝贵时间，以心灵指引，沟通蒂法，让她争取夺回衣物和装备。

　　绝代双骄中提过，轮回者从剧情人物身上扒下来的东西属于非鉴定物品，是无法带回空间的，而这回银色小鸟偷走蒂法的衣物更是投机取巧的途径，珍视之心等装备是甭想用了，连收回纹章空间都是不可能一件事，因为它们的主人仍旧是蒂法！

　　菲丽雅也没有指望轻轻松松便能抢走蒂法的装备，她所求的，只是让蒂法没衣服可穿，没装备可用！

　　她看得清清楚楚，高旭身边已经没有了那件空间物品，而一名男性轮回者显然不会在自己的空间纹章里存放女人的衣服，高旭可不像是喜好收集女人衣服的变态，那么蒂法难不成光溜溜地出来战斗？别说是刚刚年满二十的女孩子，就连很多中年妇女都拉不下这个脸面！

　　不得不说，菲丽雅这一招既狠又毒，正好命中蒂法的软肋，准确的说，是命中了绝大部分剧情女主角的软肋，换成女性轮回者的话，就不见得管用了。

　　“高旭，其他我感觉不到，但是对魔晄石有清晰的感应，它们正在往东南方移动！”在高旭宽慰下，蒂法很快恢复了沉静，也难为她在温泉里面运转魔核，以杰诺瓦的血统之力探查魔晄石的所在。

　　而一得到失物的方向，高旭立即招出赤麟天龙马，让它出了十绝凶冥阵，去独立完成追杀任务。

　　目前留在高旭身边的只有这匹神马，虽然在刚刚追击时赤麟天龙马被菲丽雅用龙裔之息刺激得灵智混乱，但高旭估计那只偷走蒂法衣物的宠物仅仅是单方面突出，战斗力方面不行，反观赤麟天龙马战斗力相当可观，速度又是极快，对上三难度一阶BOSS即便打不过也是拥有保命能力的，高旭对此颇有信心。

　　菲丽雅先是一惊，旋即看到追击的是赤麟天龙马，冷冷一笑，并不在意。

　　正如高旭推测，银色小鸟几乎没有战斗能力，别说对上三难度的赤麟天龙马，即便是一头二难度的宠物都能正面战胜它，不过注意，是正面战胜，以银色小鸟随意穿梭空间、阵法、结界和它的隐身能力，正常情况下赤麟天龙马连它的一根毛都别想碰到！

　　现在银色小鸟有了蒂法衣物的拖累，隐身是办不到了，穿梭能力还在，赤麟天龙马想要逮到它依旧困难到极致，退一步讲，哪怕成功了，这一来一回的时间也足够菲丽雅解决高旭，等战斗结束了，那么蒂法取不取回衣物也没什么要紧了……

　　可惜菲丽雅没有发现，高祖在招出赤麟天龙马的一霎那，一瓶晃荡着三分之一液体的容器被塞入了赤麟天龙马的嘴巴里面，由于它是从坐骑空间内被招出来的，高旭又是古武大宗师，速度之快，动作之隐蔽，当真是神不知鬼不觉。

　　做完这一切后，高旭和菲丽雅就不再顾及其他，针尖对麦芒地拼杀到了一块。

　　算起来，这是两人第四次交锋了，第一次是团队间的碰撞，菲丽雅表现平庸，并没有展现出真实实力；第二次天书之战，菲丽雅以一己之力将天行一队压得抬不起头来，最后还是得益于青瑶救场；第三次天罡剑阵力拼猎杀魔女，菲丽雅受伤退去，魂力过度透支的高旭亦陷入莫名的怪异状态中，可谓两败俱伤。

　　现在则是第四次，毫不夸张地讲，双方已是接近知根知底，如果忽略外物的影响，什么时候定下胜负都可以大致推算出来，因而高旭自己仿造自己的天罡伏魔十数息后就被菲丽雅识破，下一刻，菲丽雅陡然间拔出魔刃·修罗，斩出了一记半月形的银紫色刀光，凄美中泛着一抹轻盈飘渺的感觉，竟是转瞬间变成了刺客的路数。

　　菲丽雅获得了贝优妮塔的完美传承，即是说贝优妮塔所有的能力菲丽雅都能自如运用，包括四种主武器：魔枪·悲鸣、魔鞭·哀嚎、魔爪·雷炎和魔刃·修罗！

　　有别于九幽冰鞋和基尔格中佐火箭发射器是单纯的继承，不加以改进，四种主武器的原身分别是斯卡普罗四魔枪、恶灵蛇鞭、雷炎爪和修罗刃，菲丽雅加入了不少其他世界的珍惜材料，由武器制造大师改造，将它们全部推至三难度紫色级别！

　　青出于蓝而胜于蓝！

　　天书世界之战里，菲丽雅对于高旭的火力压制，主要靠魔枪·悲鸣的华丽射击；团战时束缚鬼蛙的法天象地，使用的是魔鞭·哀嚎；以一人敌天行一队，打得拓跋玉儿诸女左支右绌，是以魔爪·雷炎的连击之效；此刻换上了魔刃·修罗，走的便是高伤害高爆击高特效的路子！

　　高旭有反伤技能不要紧，高伤害对付，高旭有诸多防御手段没关系，高爆击克制，高旭的五帝之首剑锋利无匹，却有着至凶特效的负面拖累，正好上高特效！

　　同样是精通数种兵器，菲丽雅没有像林月如那般在一场战斗里换尽诸般兵刃，她只需因地制宜，物尽其用，就可打得对手找不到边！

　　高旭不至于找不到边，论起战斗技巧武学大宗师绝不逊于任何人，然而魔刃·修罗的修罗特效确实棘手，菲丽雅一击不中便飞身飘退，不与五帝之首剑正面相触，如此一来，便如五帝之首剑克制隆基努斯的弑神之枪一样，尚未能完全掌握的五帝之首剑被魔刃·修罗压制住了！

　　五帝之首剑一被压制，高旭剩余的装备就根本不足以与菲丽雅抗衡了，菲丽雅此女能够单挑杀死守关BOSS，对付一般BOSS更加没有问题，而跨难度击杀又是单人的话，紫色宝箱里面的奖励可想而知，升阶石也不成问题，更何况还有北美区域对于暗冥队的资源倾斜，所以菲丽雅一身行头至少有五件三难度紫色的存在，注意，这还是在排除了她四把紫色武器的情况下！

　　属性方面，高旭也不会是菲丽雅的对手，菲丽雅是在空间打拼了数年的老人，高旭今生满打满算也不过是经历了十几个剧情世界，即使每次获得的奖励和通关评价都是最顶尖的，菲丽雅亦不会差到哪里去，积少成多之下，中等幅度超越高旭不成问题！

　　如此一来，情势就严峻了，高旭样样不如菲丽雅，顾忌于身体的状况，还不敢过份使用天烈五剑，顿时处于绝对的下风，唯有苦苦支撑，等待着某个契机的来临。

　　果不其然，数分钟后，菲丽雅神情一动，面容唰地一下沉了下来，盯住高旭道：“真有你的，竟然能让那匹马夺回了东西？”

　　高旭微微一笑，奥妙就在他招出赤麟天龙马时塞入其嘴中的那瓶灵龙之血上面。

　　赤麟天龙马由赤兔马服用邪翼赤蛇的精血进化而来，当时可以增加宠物变异进化的成功率、降低变异进化过程中对宠物伤害的灵龙之血就起到了至关重要的作用，并且被接连使用两次，仅剩下三分之一！

　　高旭的原定计划是以后若再能碰上适合赤麟天龙马进化的精血，辅以灵龙之血，提升坐骑的实力，然而此次为了对付菲丽雅，被提前用了出来。

　　赤麟天龙马体内蕴含着邪翼赤蛇的千年火劲，这种庞大的力量在一次进化中是不能完全吸收的，肯定有部分储存，假如以灵龙之血一经催动，便会爆发出来，无论能否再度进化，赤麟天龙马在此阶段都会得到大幅度的战斗力提升。

　　讲白了，灵龙之血被高旭巧妙地当成了兴奋剂作用，赤麟天龙马得此相助，骤然爆发，银色小鸟固然穿梭空间的能力强悍，但猝不及防之下，终究被赤麟天龙马得手，夺回了蒂法的失物。

　　银色小鸟是菲丽雅的灵宠，一见任务失败，还不赶紧以心灵感应通知她的女王大人，菲丽雅得知后亦是火冒三丈，想来战后这可怜的鸟儿要被拔光毛了……

　　从心灵指引里得知她的衣物被赤麟天龙马夺回来了，蒂法舒了一口长气，探出脑袋，刚刚想要看清楚些高旭和菲丽雅的战况，耳畔忽然传来高旭惊怒的声音：“小心！！！”

　　雾气缭绕，再加身无寸缕，又处于水流之中，使得蒂法的反应能力远远不如平常时期迅捷，霎那间，一柄泛有地狱杀气的狰狞魔刃直斩而至，刀光在黑暗中吸附着视线，冷酷的色泽仿佛连空气都浸透，旋即……

　　血光四溅！

　　魔刃·修罗竟是冲着蒂法来的，极端狠辣的一刀斩入手臂，深入骨髓，鲜血顿时在水面蔓延开来，蒂法惨哼一声，不由自主地抬头，正好与菲丽雅杀气毕露的双目对了个正着！

　　菲丽雅自然不是要杀蒂法，她要……废了蒂法！

　　赤麟天龙马夺回了蒂法的衣物和装备，马上就会返回，到那时蒂法一恢复战斗力，和高旭联手，不得不退的便是菲丽雅，错过了这次最佳机会，也许就再也没可能杀死高旭了！

　　菲丽雅可不想落得个无奈下打道回府的凄凉结局，故而几乎是毫不迟疑，她就把攻击的目标转向蒂法，由于剧情人物享受不到生命之泉的福利，如果将蒂法的双手双脚统统打断，短时间内蒂法就是个残废，等其使用杰诺瓦细胞的愈合之效恢复战斗力后，高旭的血色宝箱都落入掌中了……

　　好生狠辣的应变方法！

　　由于两人的战斗是菲丽雅牢牢占据上风，这一击连高旭都阻止不了，唯有怒瞪着双目眼睁睁地看着它上演，不过当魔刃·修罗再度挥舞时，高旭的身体业已毅然决然地掠至，挡在了蒂法前方！！

　　以血肉之躯，硬挡魔刃·修罗的血腥锋芒！！！

　　“高旭，不要！！！！！！！！！！”

　　“死！！！！！！！！”

　　在两女截然不同的反应中，一刀入腹，菲丽雅手腕一抖，刚刚要以修罗之气摧毁高旭的五脏六腑，扩大胜局，然而令其无比惊诧的一幕发生了，插入高旭体内的魔刃·修罗居然好似陷入了某种黏稠无比的固态液体般，以菲丽雅高达两百一十五点的力量值竟是转之不动，唯一的收获就是切开了冥幻之幽蛊蛛衣，令其中荡漾开来的波纹暴露在菲丽雅眼前。

　　暗金色及以上的装备都能选择隐藏特殊穿着效果或者予以显示，高旭平时除了玄色的冥幻之幽蛊蛛衣外，其余都是隐藏的，这回将星雷手套、永恒长夜护腿、奇靴·闪光等装备的穿着效果一并显示出来，将从颈部以下包裹得严严实实的，菲丽雅当然看不出来其身体的异状。

　　“果然如此，我的身体半透明了，穿透性伤害也失去了效果！赌对了！”高旭趁着菲丽雅分神之际，猛地挥剑斩向她的手腕，五帝之首剑的锋芒一击之下可就是断腕之伤，菲丽雅唯有撤手，暂时失去了这柄对于高旭威胁最大的魔兵！

　　“你这……这是什么技能？虚化吗？？看我驱除！！！”偷鸡不成反蚀一把米，菲丽雅努力抑制住心头的慌乱，抖落驱散卷轴，向着高旭身上罩去。

　　高旭嘿然一笑，心知肚明菲丽雅是在无用功，说老实话他倒是恨不得菲丽雅能成功，这个半透明的身体可不是什么上佳的保命底牌，还是越早恢复正常越好。

　　他这个笑容落入菲丽雅眼中，便是有恃无恐，甚至与还带着一丝居高临下，菲丽雅接连甩出五六件各不相同的驱散道具，全部如打个水漂般，怎能不又惊又怒，又怒又惊？

　　不过菲丽雅是吃了亏马上就要予以反击的性子，高旭那异常奇怪的虚化之体她破之不了，却能以魔女之力操控魔刃·修罗，死死地锥入高旭胸腹，让他无法移动！

　　而正在两人僵持期间，只听水花四起，一道白嫩嫩的身体业已直直地浮出了水面，长长的睫毛上沾染着晶莹的泪珠，在轻柔的月光下，闪烁着璀璨的光辉，洁白如玉的脸庞通透如水晶，仿佛是最美的玉石雕刻而成，没有丝毫的瑕疵，丰满的酥胸上如洗了凝脂般顺滑，惊心动魄的长腿细腻如织，和挺翘的香臀紧绷在一起，曲线毕露，形成一个最完美的弧线。

　　不是蒂法，又是何人？

　　两眼通红的蒂法从背后扶住高旭，高高隆起的酥胸贴在他的后背，隔着衣服，都能感觉到那股丝缎般的嫩滑，关切地望了他的伤势后，恨恨地看着菲丽雅，娇喝一声，直扑而上。

　　“没了魔晄石催动魔法，单凭格斗技，十个你也不是我的对手，给我从哪来回哪去吧！”菲丽雅正自怒头上，见裸身的蒂法也来触她的霉头，嘴角一扬，不留情面地呵斥道。

　　她偷走的可不光是蒂法的衣物，还有蒂法镶嵌魔晄石的武器珍视之心，衣服没了，可以光着身子出来打斗，珍视之心没了，总不可能变出来！

　　事实确实如此，即便蒂法展开了杰诺瓦变身象征洁白羽翼，相较于贴身格斗技巧，她比起菲丽雅真的相差了一段不小的距离，以致于菲丽雅在压制蒂法的同时，还能对高旭予以攻击。

　　这无疑大大地刺激了蒂法的神经，兔子急了也会咬人，蒂法脾气再好，亦容不得菲丽雅伤害冒死保护自己的高旭，她周身猛然散发出一股恐怖的波动，身后徐徐浮现出一道硕大无朋的符文罗盘，耀眼的蔚蓝光芒中透出浓浓紫意，冲天的气势终于将菲丽雅的注意力完全吸引过来。

　　洁白之舞·启示录！

　　主角气运，爆种！

　　“谁说论格斗你就比不过人了，蒂法，接着！”高旭目光一亮，霍地从纹章空间中取出了一份卷轴和一本秘籍，抛了过去。

　　卷轴，是空之轨迹世界里，灭杀狩魔队员瑞尔掉落的基础技能·拳法大师提升卷轴！

　　秘籍，为剑侠情缘世界中击杀最终BOSS完颜宏烈所掉落的宗师级拳谱！！

　　蒂法接过，耳畔传来高旭的声音，想都不想立即照办，两道光芒接连闪过后，她的拳法等级业已从专精上升到大师，再从大师晋升到宗师……

　　双拳一并，一抹赤色的光华，于焉绽放！！！


第七十章 定情之吻，恢复正常

　　“你竟然将晋升宗师级基础技能的道具给蒂法使用？？？！！！”

　　目睹这一幕，菲丽雅眼珠子险些凸了出来，震惊得简直难以形容。

　　基础技能不是说对每个轮回者都特别重要，得看轮回者的侧重点以及战斗风格，但是毫无疑问，基础技能的提升卷轴或秘籍在市场上是极为极为紧俏的，不逊于永久性提升根基性能量的天材地宝等物。

　　实际上，用卷轴或秘籍提升的基础技能效果并不如轮回者自己一步一个脚印领悟上去，因为大师和宗师级的基础技能都附带有特殊效果，比如高旭长剑大师的镇压、拓跋玉儿长刀大师的额外攻击，这种特殊效果最为契合轮回者自身武道，发挥出来的威力当然极为强大！

　　而由外物提升的基础技能则没有选择，相关联的特殊效果是固定的，假如与轮回者不适合，也唯有自认倒霉。

　　不过关键在于，很多轮回者靠自悟自悟不上去啊，专精这一关还好，从专精到大师，不知道卡死了多少人的晋升路线，如此一来，就不得不依仗外物了！

　　更别提宗师级的基础技能对应赤色，这在剧情人物里面都是罕有人能掌握的，天忍教主完颜宏烈、天下第一神剑燕南天、杰诺瓦完美传承者萨菲罗斯，无一不是盖世英豪，赤色级的升阶物品就得从他们身上爆出来，光是战斗难度就让绝大部分轮回者退避三舍了，那极低的掉落率更是最大的阻碍！

　　高旭极其幸运地从完颜宏烈的宝箱中开出了宗师级拳谱，后来有过以物换物的打算，不过一难度里没人换得起，到了二难度有人换得起却不见得愿意付出那么大的代价，这是拳法的基础技能，属于小众型，若是刀剑恐怕就疯抢了，高旭便准备到达三难度后，再换些好东西……

　　谁知进入了最终幻想七代世界，邂逅了蒂法，与其并肩作战敌对猎杀魔女菲丽雅，高旭这人表面上虽然随和，并非一点就炸的炮仗个性，实则有时候也执拗得很，菲丽雅既然瞧不起蒂法的拳脚功夫，他偏偏就要让蒂法用格斗摔投技给菲丽雅一个好瞧！

　　这并非一时冲动的选择，高旭此刻已经有了完成蒂法的天命之责，将其带出剧情世界的念头，不管是为了尽战友间的情谊，还是别的什么，作为欧美神魔转世任务的目标，当最终幻想七代的主线剧情结束，蒂法不再是剧情主角时，她的生命安危就无法保证了，天行团队总不可能一直留在此方世界对其予以保护。

　　再者蒂法的天命之责与东亚一方接下来需要完成的任务并不冲突，根据蒂法的能力分配，她的确是主攻魔晄石魔法和杰诺瓦血统的，格斗技巧上面有所成就不是不可能，只是需要很长一段时间的磨练与感悟，方才有升阶到拳法大师的机会，既然如此，还不如直接一步到位，固然不免有些缺陷，可两大优点亦是不容忽视——提升了现有的实力以便于更好地应付接下来的危机，将来也可以专注于血统和魔法的修炼，一举两得，何乐而不为？

　　蒂法不知道高旭在短短的时间内就考虑得如此深远，但她从菲丽雅前所未见的惊骇中感受到了刚刚高旭给予的两件物品有多么大的价值，一股暖意涌上心头，神情更是一变，一股锐利的锋芒乍起，两条腿呈弓步张开，身体略略前倾，腰部重心下压，给人的感觉就好像是一头蓄势待发的猛兽，即将扑击眼前的猎物！

　　旋即，蒂法踏前一步，一拳捣出。

　　从外面看来，这一拳普普通通，速度缓慢不说，连伴随着劲气的破空声都几乎没有，好似一位不通武功的莽汉使出的庄稼把式，然而首当其冲的菲丽雅却陡然间觉得所处的空间猛地灼热沸腾起来，恍若置身于黄沙浩瀚、干旱炎热的大沙漠，在烈阳下赤身裸体曝晒多日，业已濒临渴死的那种弥留时刻，恐怖的滋味！

　　这显然是完颜宏烈的烈阳大法之效，按理来说，蒂法提升的是宗师级拳术，并非完颜宏烈的全部所学，应该涉及不到内功性的烈阳大法，不过完颜宏烈的拳法集千变万化于不变之中，包含着天忍各种绝学以及一生征战沙场的心得体会，乃是其精髓所在，拳意中附带着烈阳大法之效，就不是什么稀奇事了……

　　当然，这个烈阳大法的效果肯定是不如正版，何况即便是正版，也受限于完颜宏烈二难度高等BOSS的实力，嗯，算上最终BOSS的实力加成，或许能达到二难度巅峰，哪怕如此，在单杀守关BOSS的猎杀魔女菲丽雅面前，亦是三个字——不够看！

　　所以蒂法没有指望烈阳之效能够彻底压制住菲丽雅，她所求的仅仅是一个先手，趁着菲丽雅身形不由自主地一滞时，娇喝一声，脚踩奇步，双拳划出合乎天地至理，妙至毫巅的弧度，全力轰向菲丽雅，正面硬憾！

　　菲丽雅连片刻迟疑都没有，就选择了退避，这女人审时度势的能力相当强，之前蒂法的拳脚功夫确实不被她放入眼中，但连跳两级升为赤色宗师后，蒂法的摔投格斗技能就不能以常理来揣度了，未防阴沟里翻船，还是暂避锋芒为妙！

　　可菲丽雅想退，高旭岂会让她顺心如意地退？魔刃·修罗使得其无法移动没关系，古武能力暂且不用，尚且有修真的御剑法诀，三才朝元连带着青云剑气的流光之效化作一道灿烂难言的弧线，向着菲丽雅后腰脊椎处狠狠插至！

　　菲丽雅凭借魔女时间闪过了高旭的三才朝元剑气，却躲不过蒂法宗师级的赤色一拳，无奈之下，只能换上魔爪·雷炎，硬生生地对了过去！

　　然而就在拳爪交锋前的一刹那，蒂法在近乎不可能的情况下，前冲的身躯霍然停滞，双足轻撑，一对泛着赤色光华的拳头已然居高临下地朝菲丽雅的太阳穴拍击而下！

　　这招乍一看上去，与蒂法原先的摔投格斗技能空翻踢很是相似，区别在于脚换成了拳，势头则是更加猛烈，菲丽雅险之又险地将脑袋往后让了让，依然被拳风擦到了脸颊，撕出了数条长长的血口，显得凄厉至极。

　　蒂法得势不饶人，伸拳轻描淡写地一搭，不带丝毫烟火气息，却是无可测度，无法掌控，这显然是完颜宏烈宗师拳法的另外一大特效——真气收敛，气息隐蔽！

　　高手间的交战，纵然两人均蒙上双目，也可从对方出手劲气的微妙变化中把握对敌人的进退动静，其感应的清晰度更胜黑夜中的明灯，使得双方知晓攻守的运变，不致有所错失，但完颜宏烈的拳法将真气收敛到极致，他的对手明明是目能视物，面对着其每招每式，却好似睁眼瞎般，觉得一切都无从琢磨，心中的惊骇与震慑，可想而知！

　　剑侠情缘世界中，以叶雨桐的骄傲，都不敢直面完颜宏烈，正是因为忌惮这个特性，而高旭是靠了入魔后的精神大变歪打正着地破除，在普通状态下，也得吃瘪退避！

　　平心而论，蒂法的魔幻体系并不是很适合这个特性，如果换成一个修炼拳法的古武体系轮回者，绝对能发挥出更大的威力，不过从另外一个方面来讲，蒂法的摔投技倒是很适合这个特性，出手的气息一旦隐蔽，敌人就是防不慎防了。

　　果不其然，这记并不算高明的抱摔在赤色级基础技能的加成下，竟然成功了，头重脚轻，整个身体都麻痹开来的菲丽雅被重重抛起，尚未落地，海豚击的光芒便随即亮起！

　　不过这一击并没有得逞，下一刻，菲丽雅的饰品魔女狡诈耳环使出玫瑰替身术，一如萨菲罗斯之战避开战技·闪光般，替身继续被蹂躏，本体则转瞬间出现在百米开外，蒂法的摔投连招宣告失败！

　　但菲丽雅的脸色远远比蒂法难看，魔女狡诈耳环的冷却时间是十二个小时，一场战斗顶多能用一回，反观摔投招数的使用代价却是极低，可以接连不断地出招，由此可见，这般耗下去吃亏的无疑是她，而非蒂法！

　　从高旭被魔刃·修罗贯入胸腹，到蒂法晋升拳术宗师，说来话长，实际上连半分钟都没过去，战况已然急转直下，更危急的是，赤麟天龙马很快就要归来，蒂法一取回珍视之心拳套和诸多魔晄石，将如虎添翼，第四次追杀战，亦将失败了！

　　“不，我绝对不认输！”菲丽雅目光一厉，视线一转，唰地一下望向高旭，从其视线里透出的无比决然令高旭心底大叫不妙，想也不想，立即将魔刃·修罗狠狠地向外推去，同时给自己拍上借物代形符箓！

　　可惜晚了。

　　“爆！！！”随着菲丽雅狂放的大喝声，一股无形无影的紫色能量波纹首先没入高旭体内，将其定住，随后魔刃·修罗猛然间扭曲蜷缩起来，隐约间可见一个庞大狰狞的虚影冉冉升起，那代表着魔神阿修罗的一缕分魂，亦是魔刃·修罗的器魂，要掌握修罗刃的魔女必须与其签订一个契约，将其撕裂的魔物灵魂供奉上去，助其成长！

　　此刻魔神阿修罗分魂感受到致命的威胁，现身试图抵抗，但菲丽雅的决心极其坚定，通过契约间的通道将魔女之力毫无保留地贯入，最后便是……

　　轰然引爆！

　　霎那间，魔神阿修罗的分魂便伴随着魔刃·修罗消散于天地之间，不同于一般情况下的自爆波及四周的环境，这次的三难度紫色兵器自毁得几乎是无声无息，除了高旭立足的那一块，别的地方毫发无损，但这种将能量全部宣泄在目标身上的方式才是最为可怕的！

　　结果一目了然，高旭一声不吭，身体便被狠狠地抛飞出去，坠地后就彻底地昏迷了过去，这还是他反应够快，在千钧一发之际拼尽全力推出魔刃·修罗，并且使用了借物代形符箓吸收部分伤害的情况下，否则魔刃·修罗一旦在体内自爆，保管他四分五裂，死得不能再死！

　　菲丽雅会自爆三难度紫色兵器高旭不是没有设想过，别的轮回者干不出来，菲丽雅连眉头都不会皱一下，天行团队的身份暴露恐怕就是她以大手笔以拙破巧得知的，高旭也是吃一亏长一智的人物，绝不会低估菲丽雅的决心，犯类似的错误！

　　但知道是一回事，能不能避免是另外一回事，兵器的主人是菲丽雅，之前为了保护蒂法又硬生生地挨了此击，魔刃已然入腹，是福不是祸，是祸躲不过，高旭唯有一边协助蒂法攻击菲丽雅，一边全力提防菲丽雅的鱼死网破！

　　事实证明高旭的谨慎之举完全没错，保住了他的性命，眼见高旭仅仅是陷入了濒死昏迷，菲丽雅凤目圆瞪，马上就欲追击，不料下一刻，她的手臂居然不由自主地垂下，勉强地试了几次后，连魔枪·悲鸣的扳机都扣不动，脸色煞白一片。

　　魔刃·修罗不是一般的武器，是与菲丽雅签订契约的特殊型武器，相当于附带有灵魂绑定状态，有着一定的剧情因素影响，否则的话，菲丽雅再是暗冥队的队长，欧美三强者之一，也没可能拥有四柄三难度紫色兵器！

　　同样，并非所有兵器都能自爆，兵器自爆的要求远远超出轮回者自身自爆的条件，至今为止，也就锁妖塔中的镇狱明王拥有将三大神兵不完全自爆的能耐，菲丽雅想要以自爆魔刃·修罗的途径杀死高旭，就必须付出违背契约，遭到反噬的巨大代价！

　　“可恶！！！”片刻的耽误期间，蒂法业已扑至高旭面前，用身躯护住他，菲丽雅见了心知再无杀死高旭的机会，恨恨地丢下一个词后，酿跄着发动了传送。

　　……

　　高旭醒来时，正躺在一片沙滩上，印入眼帘的是烈阳高照，有鉴于他与菲丽雅战斗时分明在太阳初升之际，也就说他昏了至少有数个时辰了。

　　这对于体质超强，实力达至三难度巅峰的高旭来说，几乎是件不可能的事情，除非他受的创伤不单单是肉体方面的，还有精神层面的冲击！

　　“唔！”这个念头刚刚闪过，高旭便抚住额头，痛苦地呻吟起来，毋须细观，他便发现识海中缭绕着丝丝缕缕的黑气，显然是魔刃·修罗残余下来的魔气渗透了。

　　如果是其他轮回者可能对这种后患烦恼无比，但高旭仅仅是笑了笑，便开始默运寒玉冰心，驾轻就熟地开始驱除魔气。

　　“高旭，你醒了，你终于醒了！！！”对于遭受过入魔之劫，兵器又是具备至凶反噬之力的高旭而言，这种残余魔气当真是小意思，谁知当他运转真气时，一道身影突然以快到极致的速度朝这里逼近，高旭睁开了眼睛，一片洁白羽翼印入眼帘，翩然飞至，然后就有一个可人儿轻盈盈地扑至，双臂一圈，将他紧紧地搂在怀里。

　　毫无疑问，来者是蒂法，从蒂法手中的竹篮中能够见得，她应该是见高旭老是苏醒不了，去海边捉鱼了，为了防范菲丽雅的再度突袭，双方的距离本就很近，杰诺瓦血统的高强感应更是让她第一时间地来到高旭身边。

　　忘情之下，高旭的脑袋被埋在蒂法胸前峰峦迭起的双峰内，阵阵热力与如兰似麝的香气传来，让他眼前不自觉地闪过蒂法与菲丽雅战斗的画面……

　　高旭当时的注意力并没有在蒂法的赤身裸体上面，但轮回者过目不忘的记忆业已将其刻入脑海中，此刻权当重播回放，他是个完全正常的男人，顿时一阵心怀荡漾，情不自禁地将蒂法反抱住。

　　蒂法哎呀一声，抬起泪光婆娑的俏脸，迎上高旭炯炯有神的目光后，脸颊马上映出了两朵鲜艳如新收的彩霞，衬着她的雪肤樱唇，娇艳不可方物。

　　一种异样旖旎的气氛荡漾在四周，蒂法反应过来目前的状况后，身体先是一僵，女孩子的羞涩使得她下意识地就想睁开高旭的怀抱，但旋即她的视线落在高旭胸前的伤口上面，眼神顿时柔和起来，咬了咬嘴唇，波涛汹涌的酥胸紧紧地抵住高旭，浑身上下阵阵发热起来。

　　都给他看光光哩，还缺抱一下吗？

　　高旭心头亦感温馨甜蜜，不可否认，菲丽雅给久经生死的他都带来了难以想象的磅礴压力，在逃亡途中，能有蒂法相依相伴，真是一种莫大的幸运！

　　望着双颊飞霞、羞怯怯着不敢再与自己视线相交的蒂法，高旭轻柔地捧起她的脸颊，吻了上去，火热的气息仿佛带着升腾的火焰与热情，将两人都笼罩其中。

　　蒂法琼鼻上沁出一层淡淡的汗珠，心里噗通噗通乱跳，眼中水蒙蒙的，鲜红的小嘴急喘，双手不自觉地从高旭的背部滑向肩膀，再抓住高旭强有力的胳膊。

　　这些仅仅是无意识的动作，初尝情爱滋味的蒂法被勾动起了天雷地火，神智越来越迷糊，然而就在她连呼吸仿佛都不够用的时候，手中的触感闪过心田，俏目猛地睁大，放声叫了起来：

　　“高旭，你的身体……你的身体恢复了？？？！！！”


第七十一章 据点摧毁战役，即将霉运当头的“屠”

　　半透明的异状消失了。

　　这个莫名其妙的状况来得突然，消失得也相当突然，以高旭的头脑和分析能力都实在弄不清楚到底是怎么回事，左思右想没有头绪，便暂且抛到一边，以寒玉冰心驱除掉识海中的魔气。

　　搞定“内伤”后，高旭便躺在沙滩上，看着蒂法蹲下身来，为他小心翼翼地涂抹生命之泉。

　　这种被照顾的感觉是高旭罕有体会的，面对拓跋玉儿诸女，哪怕是比他年长几岁的怜星，都是高旭如参天大树般为她们遮风挡雨，关怀备至，此刻被一位二十岁的女孩子温柔细致地照顾，倒是别有一番滋味。

　　这寂静的海岛，温暖的阳光洒下，二人默默相对，旖旎温柔的气氛荡漾，高旭握住蒂法的柔荑轻轻摩挲，又依偎在了一块。

　　温馨之后，终究难免回归正题，高旭静静地听了蒂法描述菲丽雅退走时的情况，眉宇间闪过思索之色。

　　“高旭，那个恶女人连兵器都爆掉了，不会再来了吧？”蒂法目露期待地问道，话语间对菲丽雅隐约透出畏惧。

　　“没有菲丽雅这么一闹，我一心一意考虑区域战场的纷争，不见得会与蒂法走到一起，说起来她还是我们的红娘呢……嘿，杀人的红娘！”高旭心中念头转动，吻了吻蒂法嫩滑的脸颊，正色道，“恰恰相反，她应该不会放弃，还会发动第五次袭杀！！！”

　　蒂法惊讶啊了一声，就听高旭继续分析道：“迎难而上，百折不回，这是菲丽雅能够取得目前成就的根本原因，但在某些特定时间，亦是菲丽雅最大的缺点！很多事情都是这样，成者为王败者为寇，成功了就是坚持不懈得到的成果，失败了便被冠以执拗固执，这一回，我们便要让菲丽雅……”

　　“折·戟·沉·沙！”

　　这最后四个字高旭说得一字一顿，仿佛有千钧之重，在见识到猎杀魔女菲丽雅的厉害后，在侥幸地逃脱了数次追杀后，他终于开始谋划真正的反击之策，一场针对菲丽雅的杀局，揭开了帷幕！

　　蒂法先是有些怔神，两人被菲丽雅撵在后面追了不知多远，如果能安全脱身就求爷爷告奶奶了，现在突然要反杀，一时间接受不了。

　　不过旋即蒂法望向双手，缓缓地握紧了拳头，她虽然不懂什么赤色宗师，但从之前与菲丽雅的贴身格斗中亦能看出自己在格斗方面的突破性提升，再加上杰诺瓦血统的魔核凝聚，重重地点了点头道：“嗯，我们现在不用怕恶女人了，可以将她打趴下！”

　　“没有那么简单，我们的实力在不断提升，菲丽雅恐怕也没有闲着……”高旭微笑着颔首，振奋了蒂法的士气后，又点明困难。

　　从目前的局势来看，高旭和蒂法的联手是不惧菲丽雅了，经过数次的袭杀未遂，菲丽雅魔女精血的耗损量极其严重，故而双方再度对上，高旭两人不但自保有余，甚至可以反压服菲丽雅，当然，败敌依旧很难，更别提击杀了……

　　不过这是在菲丽雅原地踏步踏，没有丝毫进步的情况下，但事实呢？凭什么只能高旭一方不断提升，就不允许菲丽雅连连碰壁后，也突破参悟以前难以理解的瓶颈桎梏？

　　论天赋、论根基、论毅力、论胆量，菲丽雅样样都不逊于高旭，准确的说，犹有过之，至少连重生的高旭都从未生出过在一难度单挑守关BOSS的大胆念想，菲丽雅办到了，她和高旭一样，都是轮回者里最为顶尖的存在！

　　所以高旭必须做出最坏的打算，如果菲丽雅再度出手袭杀，她很可能拥有了全新的、更为强悍的杀手锏！

　　这个推测并非毫无依据，从魔刃·修罗自爆，过强的能量冲击脑海，或许还有着半透明恢复原状的因素在，他昏迷了整整数个时辰，这个过程中菲丽雅不可能恢复不了兵刃自爆的反噬伤害，她却迟迟不来，只有两点可能——要么她彻底放弃了，回归暗冥队，要么她从失败中找寻到了契机，正在感悟提升，无法立即赶来！

　　高旭觉得后者的可能性更大，蒂法闻言也直面了现实，站起身来，鼓足干劲地道：“那我们就努力努力再努力，直到完全超越她为止！”

　　“不错，在实力差距最大的时候，我们都没有被打倒，以后更没有输的理由，我们是一定能超越她的！”高旭无比自信地笑了笑，朝向大海的西方，目光闪烁着莫测的神采，许久后才侧身问道：

　　“蒂法，想不想回你的家乡尼布尔海姆，去看一看？！”

　　……

　　同一时刻，朱农要塞中。

　　孤舟残月、荒莽、飞雪、暗部、宙光以及除高旭外的天行团队齐聚一堂，正在商讨接下来的策略。

　　从战略层面考虑，朱农要塞的战役，是东亚失败了，虽然东亚这方并没有太大的损失，反而摸清楚了暗冥队一张至关重要的底牌——超梦替身。

　　暗冥队能够破除东亚的分割战术，并且反过来分割孤立了天行团队，全靠一真一假两支暗冥队！

　　假的暗冥队故意让东亚得逞，真的暗冥队则藏在空间物品中，判断天行的位置，等待出手的良机，可谓神不知鬼不觉！

　　令龙行云这般人物都百思不得其解的是，暗冥队或者说北美是如何弄到十个能够百分百复制出三难度巅峰轮回者能力的超梦替身的？

　　正如龙行云当时所言，将超梦的自我暗示、幻象术与影子分身结合起来，以特殊的手段改变基因，燃烧潜力，理论上是可以达成一个超梦分身的，不过成功的几率很低，属于撞大运的方式！

　　而且了解口袋妖怪世界的人都知道，超梦是具备梦幻般强大实力的神奇宝贝，它本身就是由科学家在历经了多年的基因结合及DNA工程实验后从梦幻身上克隆出来的，想要抓捕它进行二次实验、二次克隆，难度之大，简直不可想象！

　　然而说一千道一万都改变不了一个事实，北美做到了，做到了这件在龙行云等人看起来根本不可能的事情，有鉴于之前正义之心的出现，孤舟残月队不得不承认一个残酷的事实——欧美在口袋妖怪世界的谋划，恐怕是成功了！

　　口袋妖怪这个世界论难度上限并不高，最为强悍的“创世神”阿尔宙斯也达不到四难度，不过众多神奇宝贝各式各样、稀奇古怪的能力使得它们应用到战斗里的性价比极高，诸如正义之心、超梦替身等手段更是某些四难度世界都不具备的，由此可见，倘若欧美真的在口袋妖怪世界里完成了什么大谋划，那么以后东亚需要提防的特殊手段就多了……

　　“超梦替身虽然能百分百复制轮回者能力，但使用道具似乎必须由本体操控，暗冥队真身出现后，那些替身就不具备了使用道具的能力，战斗力大减！也就是说这些超梦替身原本应该是用作保命的，却被菲丽雅拿来进攻，我们无形中耗去了暗冥最大的保命底牌！”

　　事已至此，龙行云唯有苦中作乐，他说得半点没错，菲丽雅决定亲临最终幻想七的区域战场后，北美为了怕暗冥队有个三长两短，使用特殊手段加快口袋妖怪世界的进度，好不容易才凑齐了十头超梦替身，给暗冥队配备上，这些以假乱真的替身便如一难度中天机队员徐辉的血影化身般，可以在关键时刻帮助本体挡下致命的伤害，当然，超梦替身可比血影化身高明得太多太多了，恐怕萨菲罗斯都会上当！

　　“没了超梦替身这张底牌，暗冥队剩下的便是常规的保命手段，而那些我们完全能够应付，此次东亚计划失败，下回就要轮到他们了！”宿云的话令大家纷纷颔首，轮回者经历失败挫折不可怕，一帆风顺造就不出真正的强者，逆境才能让人真正地脱胎换骨，此次东亚固然让暗冥队算计了一次狠的，但只要天行团队活着，只要孤舟残月队没有暴露，大势，仍旧掌握在东亚一方！

　　何况还有第二大收获——神罗公司的命根子，战斗机械生产线！

　　自从核心危机阶段神罗公司四位一等特种兵萨菲罗斯、安吉尔、杰内西斯、扎克斯死的死，叛的叛，消失的消失，特种兵部队就败落了，单靠普通士兵、强化兵和塔克斯并不能稳定维持大陆的统治，神罗公司便转为了本行，研究兵器的开发，终于在战斗机械方面有所成就，牢牢地稳固了政权。

　　如果不是杰诺瓦重聚那样的超自然力量，以神罗公司目前的实力，它确实会统治这片大陆很久很久，可惜神罗公司是完蛋定了，不管萨菲罗斯灭世成不成功，这个制造悲剧的源头都会消亡在盖亚大陆的历史中，不坑它坑谁去？

　　战斗机械生产线是宙光队在克劳德等剧情主角与神罗士兵激烈交锋时浑水摸鱼夺下的，一条生产线虽然颇为巨大，但拆分成数块，放入纹章空间里还是绰绰有余的，随后交予科技体系的夏有愉组装起来，大功告成。

　　不过这种坑战友的行为使得战斗机械生产线成为了非鉴定物品，无法带出剧情世界，让如今越来越财迷的夏雨很是失望，既然如此，孤舟残月队的齐政就提出一条计谋，一条权当废物利用的计谋，将神罗的战斗机械生产线……

　　卖给五台！

　　众所周知，五台是神罗公司的死对头，五年前唯一有资格和已经掌控魔晄能量的神罗公司争夺大陆控制权的存在，朱农要塞的建造主要就是为了防备五台的海军，固然城主高多已经诚心实意地投降，专注于让五台人民休养生息，不再遭受战火的波及，但别忘了，还有一位四处乱窜，收刮魔晄石的阳光少女——尤菲·如月！

　　剧情主角之一！

　　尤菲年纪尚轻，不甘心自己的故乡被神罗统治，不了解父亲的苦心，认为服从神罗的父亲是个懦夫，便开始周游世界，目的是收集足够多的魔晄石来复兴自己的故乡，这是误以为神罗公司赢在了魔晄石的特殊能量上面，倘若轮回者帮助尤菲“纠正”一下观念，让她明白战斗机械的强悍的话……

　　嘿嘿，又一位剧情主角被绑上了东亚的战船！

　　不得不说，会掘地三尺，不放过一切能够利用因素的轮回者绝对不止高旭一人，齐政的计划令众人拍案叫绝，并立即付之于行动，想必过不了多久，东亚这边的队伍又要壮大了！

　　理清楚收获后，自然就进入下一步行动的探讨中，朱农要塞是没必要待下去了，那么下一站去哪里呢？之前东亚处于被动地应付北美攻势的局面里，然而从暗冥队直截了当地带走了克劳德等人的行为中可见，短时间内北美再主动出击的几率很低了，换而言之，该东亚出招了！

　　这也是暗冥队的聪明之处，毕竟北美在此方世界准备了数年，花费了无数心血，这些努力是东亚绝对没法通过半个月的时间扭转抹杀得了的！

　　高旭想法设法摆平了鲁弗斯父子，得以掌控神罗的大权，可是别忘了，除了米德加和朱农要塞是神罗的绝对主场外，其余地方都很可能是雪崩的基地选择点，论起灵活度，大猫小猫两三只的雪崩比起家大业大的神罗强得太多了！

　　其实倘若仅仅考虑目前的局势，雪崩在民间的声望已是极差，几乎没有了翻身之地，只要最终之战能够胜利，阻止了萨菲罗斯的灭世之举，东亚这回的区域战场应该是赢定了，关键在于，孤舟残月、天行等队进来都不是为了区区一个战场胜利，而是灭杀暗冥队！

　　再过十来天，三难度援军的补充任务就要开放了，到时候进来个四五支三难度强队，即便能营造出米德加那样的十面埋伏，东亚想一口吞下也是不现实的了，变数大大地增加！

　　故而高旭和龙行云的原定计划就是在一个月内搞定暗冥队，抢在真正有威胁力的援军进入之前，然而暗冥洞察了天行的身份，反手一击，别说快速解决暗冥了，能不能解决都是个未知之数，计划不得不作出改变，暂时将阻止北美三难度援军作为头号目标！

　　想要完成这个目标有两种办法：第一种就是先前高旭所执行的，挑拨北美和雪崩一众剧情人物的关系，让雪崩将北美逐出剧情阵营，可惜在菲丽雅的追杀下，认清了北美真面目的蒂法与高旭一起逃亡，没法影响巴雷特等人对北美的感官，这种办法短时间内被堵死了！

　　第二种则是摧毁雪崩的据点。也许雪崩简陋的据点对于北美轮回者起不到多大的帮助，但有一点不可忽视，唯有据点存在，轮回者才能找相关的剧情人物接受补充援兵的任务，比如米德加的据点被捣毁了，北美轮回者只能灰溜溜地滚出去，没法再在米德加空降！

　　据点摧毁法是二级可补充区域战场经常用到的途径，平心而论，这一招并不效率，特别是雪崩这种随便租一处屋子就可以当成据点的流窜组织，若不是人手太少，绝对可以遍地开花，哪里摧毁得过来？

　　所幸早在朱农要塞的战斗开启前，夏有愉便放出飞羽型人偶监视克劳德等人的动向，战后更是配合上魔术师在比格斯脑海中的心灵力残留远远地吊在暗冥与剧情主角后面，只等两方分道扬镳，东亚就出手拿人，不管会爆种的剧情主角，抓了雪崩的其余剧情人物就跑，然后读取记忆，一处处地搜查过来！

　　拥有神罗的高机动性飞行艇和轮回者神妙的传送挪移手段，距离不是问题，问题是一旦东亚一处处地捣毁雪崩据点，北美那边再傻也会知道东亚的意图和动向，到时候铁定会布下天罗地网，静候东亚的自投罗网……

　　一如米德加之战！

　　“对付暗冥这样的团队，千万不能在对方的场子作战，否则被牵着鼻子走，我们可没有超梦替身来以假乱真！”龙行云开了开玩笑，神色凝重下来，“所以我们的侦查任务必须做到位，分辨出是否是陷阱，万万马虎不得！”

　　“是不是陷阱，我们很快就会有答案的！”拓跋玉儿闻言神秘地笑了笑，嘴张了张，却还是以防隔墙有耳，通过密语将高旭有关死魂队的布置大致地说了一遍。

　　“原来如此，那真是太好了！”龙行云听了喜上眉梢，心中对于高旭更加重视，在与三难度巅峰强队并肩作战的情况下，还能未雨绸缪，提前布置，实在难得！

　　惊喜还在后面，高旭离去得匆忙，没有通过千里传音将一切都交代好，不过拓跋玉儿诸女已经不再是仙剑里失了高旭便六神无主的状态，变得有所主见，在苏樱的建议下，将夏雨霉运光环和泉护路命格调换的配合讲了出来。

　　“好一招奇思妙想！如果将菲丽雅变成霉运光环的携带者，她就是北美一方的拖累，杀又杀不得，丢又丢不掉，太绝了！”龙行云哈哈一笑，琢磨了片刻，颔首道，“嗯，不过直接对菲丽雅使用确实不保险，菲丽雅的感知极高，对于这种事情应该会提前示警，她若是避过去，就可惜了！”

　　拓跋玉儿接着道：“而且高旭担心暗冥队稀奇古怪的手段太多，难保不会另辟蹊径，将霉运光环解决或者转移掉！”

　　“那么高旭的意思不是要营造出一种菲丽雅无法躲避命格调换的环境，而是准备换一个人选？”宿云一向冷漠古板的面容突地绽放出一丝笑容，“换一个能够挑起北美内讧不和的最佳人选——”

　　“屠！”几乎是宿云的问题刚落，齐政、杨雪霖、尹子辰、魔术师等一众智谋型人物便不约而同地回答道，然后齐齐地坏笑起来，笑得其他人毛骨悚然，为即将霉运当头的“屠”默哀了足足三秒钟。

　　大半天后，神罗飞行艇自朱农机场起飞，朝着巴雷特故乡可利尔……

　　进发！！！


第七十二章 负心男人专情汉，神罗别墅来大战

　　优美的钢琴声回荡在二层楼的木屋内，沁人心脾，高旭舒适地靠在沙发上，双眼微闭，恢复着耗损的精力，享受着安宁的时光。

　　“啊，真是好怀念小时候的日子啊，爸爸逼着我练琴……”待一曲弹罢，蒂法仍旧用修长的手指轻柔地抚摸着琴键，露出追忆之色。

　　此刻高旭和蒂法已经来到了尼布尔海姆，当高旭提出路线时，蒂法并不愿意，一来尼布尔海姆是她的伤心地，父亲的死亡、朋友的离去、家乡的毁灭乃至于杰诺瓦细胞的入体，都是在五年前的尼布尔海姆发生的；二者尼布尔海姆理应不存在于世上了，被萨菲罗斯杀光了所有的人，焚毁了所有的屋子，去一堆废墟，如何能找寻到对付菲丽雅的关键因素？

　　关于第一点，高旭说服了蒂法，唯有身怀直面过去的勇气，才能更加深入地掌控杰诺瓦血统，更好地拥抱未来。

　　至于第二点嘛，就用眼前的事实来证明好了，就在高旭按落剑光，远远地望着那座熟悉的小镇，蒂法全身都僵住了，脸上满是不可置信之色，一如原剧情里克劳德一行回归家乡时的怔然惊骇。

　　尼布尔海姆，被重建了。

　　重建者：神罗公司。

　　目的：掩盖杰诺瓦实验和萨菲罗斯“死亡”的真相。

　　下令者：宝条。

　　销毁证据，掩盖真相是神罗公司的一贯作风，只不过有些地方是派遣飞机轰炸，上演直截了当的野蛮清理，有些地方则不能这样蛮干，尤其是涉及前一等特种兵英雄萨菲罗斯，神罗公司上下都极为谨慎小心。

　　不过建筑可以重建，甚至于财大气粗的神罗公司能将屋内的家具装饰都布置得和以前一模一样，唯独人没法复活，所以现在的尼布尔海姆村民是神罗公司聘请的“托”，商店里的部分大嘴店员告诉高旭，做不做生意没关系，公司会发放相当可观的工资，权当是享受生活了……

　　物是人非。

　　这四个字完美地诠释了尼布尔海姆现今的情况，蒂法在知晓其中的因由后很是感慨，拉着高旭的手来到了自己的家后，步上了二楼，目光落在钢琴上面，在高旭的鼓励下，演奏了一首以前最喜爱的曲子。

　　按理来说，钢琴这类乐器一旦丢下，技艺马上就会大幅度消退，连钢琴大师都不能免俗，更别提蒂法这种数年不碰钢琴，以前弹得也不见得有多好的半新手，然而蒂法除了一开始有些生疏外，很快就流畅起来，随着十指灵活而欢快地跳跃，恍若舞动的精灵，琴音如流水般流淌而出，蒂法的心灵亦平静下来，脑海中空灵一片，难得地将杰诺瓦的烦恼彻彻底底地抛开！

　　实际上，蒂法能够近乎天才般地演绎出如此优美曼妙的音乐，正是靠杰诺瓦血统开发出了人体的潜力，拥有了凌驾于常人之上的能耐！

　　凡事都是有两面性的，而人们往往习惯于忽略益处，专门紧着害处瞧，自是接受不了，高旭便希望蒂法能够慢慢认清杰诺瓦血统的全部，再做出抉择。

　　小小的插曲过后，高旭和蒂法走出屋子，向着山坡进发，不多时便来到了一座外表鬼气森森、十分渗人的别墅前。

　　不用说，这座正式名称叫做“神罗官邸”的别墅地下室里，便是令萨菲罗斯、克劳德、扎克斯三人悲剧的根源之地：杰诺瓦计划的实验与资料储存室！

　　五年前，萨菲罗斯在资料储存室中彻夜不眠地翻找有关杰诺瓦计划的林林总总，最后发现了部分有关身世的真相，性情大变，化身为了屠村灭世的魔头，而后被萨菲罗斯重创的克劳德和扎克斯也被宝条在地下室里注入了杰诺瓦细胞。

　　萨菲罗斯和扎克斯的结局自不必说，连克劳德身为剧情男主角也是经历了无数苦痛，记忆混乱、魔晄中毒、星痕症候群等等，苦逼非常，不过高旭和蒂法此来，不是为了前三者伸冤，冤也早就伸过了，宝条死无全尸，而是为了招收一名对付菲丽雅的得力帮手——文森特·瓦伦丁！

　　文森特本为神罗公司塔克斯组织的一员，亦是萨菲罗斯母亲露克蕾西亚的恋人，后来宝条将露克蕾西亚抢走，在狂热的研究欲望驱使下，将杰诺瓦的细胞注入露克蕾西亚腹中的胎儿里，文森特亲眼目睹自己仍旧深爱的昔日恋人被用作人体试验后，又被宝条暗算，改造成了不老不死的生物，沉睡在了神罗别墅地下密室的棺材中。

　　由于文森特是最终幻想七正传的剧情主角之一，又是地狱犬挽歌的剧情男主角，他的实力与潜力，甚至更在克劳德之上！

　　文森特倘若能出手助高旭一臂之力，高旭这边的实力就压过了原先的菲丽雅，如此一来，如果菲丽雅没有突破，便布置下陷阱杀死她，如果菲丽雅有所突破，至不济三人联手，高旭的安全也有了保障，这一回若再无功而返，菲丽雅肯定追杀不下去了！

　　当然，让文森特加入到高旭一行并非一件容易的事情，高旭不是剧情主角克劳德，只需三言两语就可以招收伙伴，轮回者是没那种待遇的，好比《对不起，我是NPC》里面，连恢复生命的精灵都仅为勇者开放，NPC死一边凉快去……

　　好在高旭之前做了一件事情——击杀宝条。

　　在除去宝条时，高旭纯粹是看这个丧尽天良的疯狂科学家不顺眼，外加解决正义之心的需要，倒不是预见到了有遭一日他会用到宝条的死敌文森特，但一饮一啄莫非前定，无意种下的因结出了至关重要的果，在文森特面前展现出宝条恶有恶报的神幻镜观之后，一切就顺理成章了！

　　高旭推开神罗别墅的大门，蒂法紧随其后，不得不说，神罗公司的技术是很强悍，这栋重建的别墅竣工不足五年时光，可从外面看上去就好似历经了数十年风霜般破旧败落，高旭不由地感叹，神罗要是去制假贩卖古董，肯定也能大发一笔。

　　玩笑归玩笑，这一回高旭和蒂法可没有耽搁时间，运起轻功身法，以最快的速度直奔二楼房间，开启壁炉机关，走下一条很长的螺旋型楼梯。

　　自从确定下尼布尔海姆的行程，高旭没有骑上赤麟天龙马或者以御剑飞行赶路，而是直接取出一打传送卷轴，奢侈地接连传送。

　　注意，这种传送卷轴不是无间传送卷轴、随机传送符箓那类可以在战斗中动用的道具，高旭还没有富有到用保命道具赶路的地步，这种传送卷轴是缪婧炼制的，必须在非战斗情况下使用，且有长达一分钟的准备过程，即是说它只能用来赶路，没别的用场……

　　高旭和蒂法仗着身体素质好，能够承受住传送导致的眩晕与不适，可了劲地传送，不到半天时间，他们就跨越了千山万水，从大陆偏东边的海域来到了西南方的尼布尔海姆，如此速度，可以说是效率无比，目的就是抢夺先手，别让菲丽雅有所察觉，赶来破坏了文森特的招收计划！

　　之前在蒂法家属于短暂的休憩，恢复精力，以最佳的状态迎接下面的大战，现在则是争分夺秒，若不是防止地下室坍塌，高旭肯定直接强力破坏“迷宫”了。

　　三分钟不到，高旭和蒂法便来到了文森特沉睡的地下山洞里面，揭开棺材盖，一袭鲜红的披风顿时印入眼帘。

　　在正传人设里，文森特的外观特征明显是走西方吸血鬼路线，苍白的肤色、瘦削的脸颊、修长的体态、黑色的衣服、破旧的红色披风，外加一对徐徐睁开的奇特瞳孔。

　　以高旭走遍众多剧情世界的见识，都用上了奇特一词，可见文森特瞳孔的异状，它不仅是色泽上面的奇异，还有变幻的特征，双方定定地对视了一息，高旭便发现文森特瞳孔的色泽是在不断变幻的，共分红、黑、灰、白四种，看上去神秘、诡异，却泛出一种沛然莫之能御的威严！

　　了解剧情的高旭很清楚，这四种色泽分别代表文森特战斗时的四种变身状态：加利亚兽、死亡基加斯、地狱鬼面以及终极大招混沌恶魔！

　　文森特的普通攻击方式是塔克斯配备的特殊枪械，即是远程枪手型，可其一旦变成异型怪物，就化身成了纯粹的杀戮机器，力大势强，所向披靡！

　　这既是宝条改造的功劳，也与萨菲罗斯母亲露克雷西雅为了镇压混乱细胞的侵蚀而植入的古代文明魔晄石有关，剧情男主角嘛，都会有特殊待遇滴！

　　“把我从噩梦中唤醒的人，你们来此为了什么？”文森特开口了，语气里满是彻骨的寒意，显然对高旭直接掀棺的举动十分不满，若不是高旭亦是神罗一方阵营，他恐怕就要大打出手了！

　　文森特固然已经脱离了神罗公司，是前塔克斯，但某些旧习惯仍旧保留，只要不是宝条那类丧心病狂的研究人员，他一般是不会对神罗职员出手的，于是，在高旭的引导下，文森特回了几句话语后，终究说出了标志性的台词：“长眠给予了我时间去赎罪，这个身体……是对我的惩罚……”

　　“一味的逃避根本不能赎轻任何罪孽！”高旭等的就是文森特这句话，挥手展开神幻镜观，重现出宝条被其暴打随后死亡的一幕幕，蒂法则展开洁白羽翼，释放出独属于杰诺瓦的气息。

　　望着目瞪口呆的文森特，高旭面露沉痛，以无比凝重的声音一字一句地道：“从宝条实验室里面的资料文献中，我们已经知道了一切！现在萨菲罗斯，也就是你最爱的、最崇敬的露克雷西雅之子即将毁灭整个星球，你却选择躺在棺材里面用沉眠来赎罪？”

　　文森特被噎得说不出话来，这位酷哥表面上虽是不近人情，实则是个温柔且重感情的男人，否则也不会为前恋人的悲惨遭遇痛不欲生，绝情的男人早就念叨着天涯何处无芳草跑掉了，此刻被高旭击中逆鳞露克雷西雅，顿时维持不住风度，半响后终究问道：“那么你们找到我是为了……阻止萨菲罗斯？”

　　高旭重重地点头，斩钉截铁地回答：

　　“正是如此！”

　　……

　　“大功告成！”

　　纹章中传来好感度开启的提示，眼角余光看着文森特从棺材底下取出了死亡制裁，高旭暗暗舒了一口气，挑选了一些适合文森特发挥的魔晄石丢了过去，见其装备后，不由地露出一丝如释重负的神色。

　　一日不解决菲丽雅，心头就好似压上了一座沉甸甸的大山，让高旭不得安心，他固然临危不乱，处变不惊，来到尼布尔海姆后还敢充分休息，可紧张之情却是半分没有消退，就怕在即将成功时菲丽雅出手干扰，让他功亏一篑！

　　高旭这一回的运气当真不错，几乎是文森特跟着他们迈出神罗别墅的下一息，就听轰的一声，头顶上方的虚空陡然间裂开，一只硕大的眼球从中探出，此情此景似足了天之痕里高旭在魔界遭遇的撒旦之眼，区别在于，撒旦之眼的瞳孔中全是眼白与血丝，而这只眼球却是一片深红色，隐隐有一道曼妙的身躯浮现了出来……

　　“见你们的气息一路往尼布尔海姆而来，我就猜测你在打文森特的主意，果然没错！哼，又晚了一步吗？”很快菲丽雅就虚立于眼球的上方，啧着嘴道，怪异的是，她话语里虽是感叹，声音里却没有丝毫丧气，甚至有种轻描淡写的味道，对于文森特加入的轻描淡写！

　　“世界之眼……世界观测者……跌连受挫终于让菲丽雅领悟出这招称号能力了吗？”高旭眯起眼睛，显然他不是事事都能如意，糟糕的情况发生了，他们在提升实力、招收同伴之际，菲丽雅也没有闲着。

　　不过高旭估计菲丽雅对于世界观测者掌握得还不够完全，完整的世界之眼是四难度级别的存在，世界观测者哪怕达不到四难度，恐怕也能发挥出四难度的部分威力，不可能打个几架就悟得出来，那神魔也太不值钱了，顶多是领悟了几种全新的能力，但即便如此，已经是够麻烦的了！

　　“她又是谁？她的气息很古怪……很可怕！”文森特定定地凝视着菲丽雅，低低地道，能让他用上可怕一词，可见菲丽雅带来的压力之大。

　　高旭刚要通过心灵指引解释，将菲丽雅描述成辅助萨菲罗斯灭世的阴谋人物，心怀不轨，穷凶极恶，必须灭杀，不料菲丽雅嘴角一扬，指着高旭道：“我今天来就是杀这个臭男人的，口口声声说心里只爱我一个，现在却脚踏两只船，和这个女人不三不四……我要杀了你！！！”

　　“我靠，这也能编得出来？”此言一出，蒂法顿时怔在当场，呆呆地望着菲丽雅，高旭则大叫不妙，尼玛菲丽雅有够狠的啊，针对文森特专情的特性，玩上这一出？

　　果不其然，文森特闻言斜斜地瞪了高旭一眼，哼了一哼，他的好感度开启绝大部分是高旭杀死宝条的附带奖励，双方见面才十分钟不到，能有多大的交情？何况又是女友大战负心男友和小三这种令痴情男最看不惯的桥段，文森特会插手才怪！

　　“负心汉，纳命来吧！！！”菲丽雅根本不给高旭解释的机会，咬牙切齿地娇喝起来，魔枪·悲鸣火光一闪，数枚子弹脱膛而出，令人骇然的一幕发生了，子弹闪了一闪，竟是消失无踪，下一刻高旭只觉胸膛一振，那数枚子弹业已破衣而入，绽放出一片血光。

　　“弹道隐蔽？不好！”高旭面色一沉，菲丽雅提升的新能力居然能将弹道隐蔽起来，令人无法察觉，这乍一听上去似乎并不是什么了不起的能力，然而对于战斗力的帮助，绝对巨大无比！

　　有关弹道的技能其实有不少，不过归类总结的话，大致上就分为两类：改变和隐蔽，改变类能力最著名的莫过于刺客联盟中的弧形弹道术，通过改变弹道来使得攻击更加莫测，更加难以抵挡，但是以轮回者的反应速度，弹道再变化，终究有迹可循，岂能比得上直接隐蔽，便如天罡剑阵的无形剑气，来无影去无踪，怎么去躲？

　　当然，隐蔽弹道类能力由于优点太过突出，平衡起见，就免不了有很多缺陷，比如耗损大、权威性低、会拖累子弹的速度等等，可是赤色称号赋予的弹道隐蔽很可能就避免了那些问题，再加上菲丽雅的枪弹攻击是靠着魔枪·悲鸣，共有四把的魔枪·悲鸣，装在双手和双脚上面，等同于四个单手枪手或两个双枪手一起射击，一旦高旭看不见弹道，没法及时地防御或卸力，他甚至撑不过半分钟的火力倾泻！

　　有鉴于此，高旭立即选择了……闪避！

　　看不见菲丽雅射出的子弹弹道没关系，反正不断地以幻魔身法闪避挪移便好，菲丽雅只要无法预判幻魔身法的移动轨迹，就照样打不中高旭！

　　只是这样一来出现了两点问题，第一是内力的耗损难免大幅度上涨，第二则是高旭有幻魔身法，别的人却没有，故而菲丽雅当机立断地转换了目标，魔枪·悲鸣的枪口瞄准了……

　　尚在琢磨到底谁是原配谁是小三的蒂法！！

　　砰！！！


第七十三章 融合卸力技，伪赤色级诸天印诞生！！！

　　“蒂法，运转魔核，全力激发杰诺瓦血统！菲丽雅的实力提升幅度并不强，我们还是能胜她，别被她的装腔作势吓到！”

　　一如高旭被无形无影的子弹入腹，蒂法也未能做出反应，胸前便血花乍现，闷哼一声，酿跄后退，眼中不自觉地露出惊慌之色。

　　菲丽雅之前淫威太盛，好不容易高旭和蒂法双双都有战斗力方面的突破，才营造了反败为胜的局势，谁知真如高旭所言，菲丽雅也有了提升，依旧牢牢地压在他们头上。

　　蒂法岂能不惊，岂能不慌？

　　不过高旭转瞬间就察觉出不对劲，菲丽雅出场时骇人的巨大眼球、三言两语离间文森特的智慧以及辅助神技无缺陷的弹道隐蔽，表面看上去都很惊人，可是结合菲丽雅的个性与行事作风，这些恰恰证明其底气不足！

　　试想，倘若菲丽雅稳操胜券，甚至能摧枯拉朽地搞定高旭、蒂法、文森特三人的组合，以其内心的骄傲，是绝对不屑于耍弄负心郎君痴情女戏码的，唯有在她没有把握应付高旭三人的情况下，才需要挑拨离间！

　　跟高旭这位玩心眼的祖宗斗智，猎杀魔女还嫩了些，识破了菲丽雅的外强中干后，高旭以心灵指引向蒂法传音，稳定了她的心境，闪身掠至蒂法身旁，帮助她抵挡伤害，一副我们就与你耗下去的模样！

　　菲丽雅目光一闪，眼角微微扬了扬，脚下的巨大眼珠陡然间射出一道黑红色的光芒，一股如渊如狱的磅礴气息朝着高旭等人当头压下。

　　高旭一无所觉，首当其冲的反倒是蒂法，她心神一颤，刚刚平复下来的心情再度波澜起伏，竟是不可抑止地对菲丽雅生出恐惧之情，如同擎天柱之祸里面的神罗空军般，身不由己地暴退。

　　就连于旁边观战，渐渐发觉不妥的文森特都面露骇色，闪身飞退，文森特一开始相信了菲丽雅的话，将菲丽雅对高旭蒂法的追杀当成了高旭风流韵事惹下的祸，不准备插手，可随着战况的发展，菲丽雅眼中对高旭那种置于死地而后快的神情令文森特生出了疑窦，因为这根本不像是反目成仇的情侣，而是不死不休的仇敌！

　　这个时候高旭的传音再响起，效果就截然不同了，文森特好感度不够五十点，不会主动帮助高旭参战，但是对于欺瞒自己的敌人，他亦是不会放过！

　　谁知菲丽雅先下手为强，见文森特蠢蠢欲动，立即施展了世界观测者新悟的能力——灵魂威压！

　　世界观测者：称号技能，主动效果。以世界观测者的身份行走于世间，可以对任何存在加以观测，拥有感知误导、隐蔽攻击轨迹、灵魂威压三大能力，本技能掌握未完全，最终能力本源观测暂时无法使用，根据敌我双方的强弱对比决定耗费能量。

　　感知误导、隐蔽攻击轨迹、灵魂威压、本源观测，是世界观测者的四大分支能力，其中最为强悍的本源观测菲丽雅还用不出来，暂且不提，感知误导在特定环境下是阴人利器，不过现在双方是明刀明枪的战斗，高旭又不吃感知误导那一套，菲丽雅自然不会途自耗损。

　　隐蔽攻击轨迹就是弹道隐蔽，看来菲丽雅不光能将子弹隐蔽，其余的武器也可以，只是魔枪·悲鸣的射速最快，火气最为凶猛，隐蔽攻击轨迹的效果最佳。

　　至于灵魂威压嘛，从高旭并没有受到太大影响可见，是冲着剧情人物而去，这对于别的与剧情人物联手的轮回者可能是一记沉重的打击，对高旭来说却不是麻烦，只见他猛然仰首发出一道无声的长啸，一股无形无影，难以用言语形容的气息疯狂地扩散出去，与菲丽雅世界观测者的灵魂威压针锋相对，轰然爆发……

　　至强称号·圣杀星！

　　论及威能，至强称号·圣杀星无疑要高过赤色称号·猎杀魔女，可惜高旭根本发挥不出圣杀星的威能，准确的说，是不敢发挥！

　　大唐双龙传时期的高旭，是无知者无畏，开启圣杀星三剑平定天下，拉风无比，等到清楚了爆体的危害后，便在绝代双骄里面奋发图强，融合技能，提升实力，圣杀星的提示也由“合成进行到20％后建议停止”变为了“合成进行到33％后建议停止”，同时合成的进度由“3％”变为了“9％”！

　　照这个速度进行下去，高旭是不需要担心爆体之患的，但这得建立在一个条件上面——不使用圣杀星的战斗状态。

　　一旦开启战斗状态，合成的速度就会大幅度增快，出招越多，战斗越激烈，合成进度就越高，这牢牢限制住了高旭对圣杀星的使用，毕竟其他危险高旭还能想方设法解决，至强称号则完全超出了他的能力范围之外，除非真的到了不用这玩意就必死无疑的境地，否则他切不可图一时的威风乱出招。

　　所以高旭现在就以圣杀星的非战斗状态发发威，吓唬吓唬菲丽雅，果不其然，气息压制这个方面完全是依照称号品阶定高下，两相稍一碰撞，世界观测者的灵魂威压便溃不成军，眨眼间就消散于无形，蒂法和文森特顿觉心头一松，恢复了正常。

　　“这不可能！赤色已是顶峰，什么招数能够对赤色形成如此程度的压制？”菲丽雅见了立马勃然变色，满脸都是不可置信之色，高旭则悠然一笑，“你最大的依仗就是这一招吧，现在没了它，你还如何压服我们三人？”

　　事实确实如高旭所料，菲丽雅在经历了天罡伏魔的重创和魔刃·修罗的自爆，罕见地在轮回者手中吃了大亏，对于魔女之力又有了更深层次的领悟，养好伤之后便觅地参悟，寻求突破。

　　当然，菲丽雅在突破期间依旧时不时关注高旭和蒂法的动向，于是就发现他们的气息一路向着尼布尔海姆而来，脑海中一闪过文森特的名字，立即明白了高旭的打算，顿时陷入了两难之境。

　　这就是聪明人的悲哀，倘若菲丽雅蠢一点，一心一意地掌握世界观测者的能力倒也罢了，偏偏她心里有所犹豫，一方面不想高旭再获强力助臂，到达压服不了的地步，一方面又不想放过得之不易的机缘，左右权衡后，还是自身实力重要，选择暂时按捺，待世界观测者取得了突破后，方才急匆匆地赶了过来。

　　所以菲丽雅迟到了并不意外，甚至于她心有挂念，外加世界观测者的强大不是短时间内能够完全掌控的，卡在了最后一步不得寸进。

　　所幸有了灵魂威压，蒂法和文森特就不是威胁了，反正剧情主角杀不得，菲丽雅打的主意一直是废蒂法、杀高旭，多了个文森特，一样搞定。

　　现在搞不定了，圣杀星的气息震慑一出，那枚硕大的眼球都似乎遇到了什么恐怖无比的存在，若非有菲丽雅压制，恐怕转身跑路的，就是观测者之眼了……

　　“我们上！！！”眼见菲丽雅被打得个措手不及，高旭立即开启三头六臂，和蒂法一左一右冲上，文森特冷哼一声，右手握住死亡制裁连连点射，左手则猛然膨胀，化出一只狰狞的恶魔之手，朝着菲丽雅遥遥打出拳劲。

　　这是文森特第一阶段变身技·加利亚兽的肢体变化，狂战士之舞可造成远距离的连击效果，野兽气息让敌人或胆怯恐惧或昏昏欲睡，力量发挥度大减，如今野兽气息是奈何不了菲丽雅的，死亡制裁和狂战士之舞的联合攻势却是一股不可忽视的助力！

　　除了弹道隐蔽和灵魂威压外，菲丽雅的其他能力高旭两人都了熟于心，并且经过数场大战后，耗费的魔女精血愈来愈多，显然菲丽雅不再有起初以一人敌天行一队的狂放肆意，换而言之，她的底气开始不足了！

　　此消彼长之下，菲丽雅第五次袭杀乃至于正常千里追杀以失败告终已成定居，高旭表面上在放手大战，实际上暗地里全神戒备，一旦菲丽雅输不起，使用团队集结将暗冥的其他队员拉过来，他就立即集结拓跋玉儿诸女，以天书收了众人后，用早就设计好的无间传送卷轴脱身！

　　那样无疑是一种底牌层面的两败俱伤，对谁都不会有好处，高旭只希望菲丽雅理智地退走，大家好聚好散，以后再被他带着尚且没有暴露身份的孤舟残月队来个十面围杀……

　　可惜的是，人终究是感性生物，尤其是女人，更是极大地受到感情的影响，菲丽雅亦不例外，她的倔脾气，终于发作了！

　　正如高旭所言，菲丽雅迎难而上百折不回既是优点又是缺点，她花费了常人难以想象的代价单人挑战成功了守关BOSS，是以铸就了如今的实力和地位，这是成功之处，那么失败呢？

　　也许菲丽雅以前从没失败过，无论多么困难、多么夸张、看似多么不可能的目标，她拼到最后均完成了，但凡事都有第一次，终有一天，她会因此而跌倒！！

　　今天，或许就是这一天！！！

　　菲丽雅没有干脆了当地退走，也没有集结队友的意思，而是冷冷地凝视着高旭当胸斩至的五帝之首剑，突然将魔枪·悲鸣换成了魔爪·雷炎，双爪一圈，荡漾出一股诡异的力量，由赤色神器无坚不摧的剑气竟然一没而入，消失得无影无踪！

　　“这是……本源化解？魔幻体系最为高深的卸力技？！”高旭稍稍一怔，思及菲丽雅猎杀魔女的称号信息，表面上变了神色，心里却是一片喜意。

　　喜在何处？

　　自然是以敌为师，触类旁通的机会来了！

　　别忘了，高旭已然融合出了限制技能·封锁乾坤、驱除异常状态的辅助技·寒玉冰心、攻击技·天元一击，唯独基于不死印法、移花接玉、洞察、日月双瞳的卸力技未曾诞生，之所以迟迟无法融合，是由于这招卸力技最为给力，一旦出世，必将成为高旭最主力的杀手锏，自然而然的，难度就最大！

　　有关卸力技的同异点，高旭早就总结归纳清楚，不过理论归理论，实践是实践，期间尚且有一大段路要走，从绝代双骄的地下宫殿闭关修炼，到神魔至尊传的殷千炀术灵大战，现今与菲丽雅的连番追袭战，积累得已经差不多了，就缺……

　　一个契机！

　　高旭没想到，菲丽雅送来了契机！

　　实际上菲丽雅一直不用本源化解，一来是本源化解每回都需要耗费魔女精血，不如魔女时间、魔女漫步之类的闪避技能性价比高，二者她隐隐有一种很奇特的感觉，不要在高旭面前用本源化解！

　　这是一种很难解说的感觉，似乎是感知示警，又似乎不是，菲丽雅对此半信半疑，连她都不知道，当感知高到一定地步，除了能够提示危险外，连一些对自己不利的抉择都能模模糊糊地感应到，神妙无比！

　　菲丽雅的感知本来就高，冠绝五大隐藏属性，足有二十四点，开启猎杀魔女，受到加成后，更是突破了三十点大关，方能达到要求！

　　可惜的是，菲丽雅这次没有听感知的“劝”，地球上有句俗话叫：不听老人言，吃苦在眼前，换到空间里就该叫：不听感知劝，吃苦在眼前！

　　乍一看上去，菲丽雅并没有吃苦，因为动用了本源化解的她再度占据了上风，高旭、蒂法、文森特三人联手的火力固然凶猛无匹，但菲丽雅灵巧地闪避、轻巧地卸力，几乎毫发无伤，连蒂法的赤色拳法由于受到了极限技的权威性拖累，碰上本源化解都无济于事！

　　蒂法和文森特越打越心惊，高旭却是越打感悟越多，片刻后，干脆让武痴人格掌控身体，主人格沉入心灵深处细细琢磨起来。

　　菲丽雅的本源化解顾名思义，就是从本源层面化解敌人的攻击，什么是本源？通俗易懂地来讲，只有两个字——能量！

　　比如高旭打出一招古武技能，丹田中涌动出的内力就是其本源，如果将内力彻彻底底化解了，招数自是荡然无存，听起来很爽，做起来却极其困难，至少高旭以前的研究都是表象的变化，从来没想过从本源入手，现在想来，还是他的眼光不自觉地受限于中低级古武的格局，欠缺了一些豪气！

　　平心而论，不死印、移花接玉、洞察都是技术含量很高的卸力技，不死印的阴阳生死二气转化、移花接玉的料敌先机，敌招未出，我方先动、洞察的以点破面，均是极其高深的武学真理，反观本源化解，就一句从本源层面化解敌人的攻势，根本没法从技巧层面分析，高旭也没可能用不死七幻·以身试法偷学，所以本源化解说得好听些，叫虚无缥缈，说得直白些，就是属于很赖皮，不讲理的招数！

　　不过那又怎么样，真正的高级武学，就是要……

　　不·讲·理！

　　“我以前一直觉得低武重内力，中武讲究精气神与招式的结合，高武则包容万象，无所不能！这种想法固然没错，但毕竟还是狭隘了，气度与心性，才是低武、中武、高武根本性的区别，气度是高武的追求，心性是强者的气魄！”

　　此次顿悟，对高旭在古武方面的成就可以说是至关重要的，甚至用颠覆性一词都不为过，高旭以前的注意力大部分放在技巧上，技巧哪怕升至最巅峰的境地，亦是免不了成就有限，此时此刻，由卸力技的融合外加此前宗师级剑法意境的感悟，带动整个武学眼界的开拓，终于正式踏入“以技转势，由技入道”的境界！

　　“编号1897在激烈的战斗中，凭借过人的悟性，获得非凡的感悟，以日月双瞳为桥梁，融合不死印、移花接玉与洞察，独创出进阶级技能，请为其命名！”

　　“既然要不讲理，就取一个大气磅礴的名字，诸天轮回诀……诸天……就以诸天印为名吧，我持诸天印，我掌轮回诀！！！”

　　“诸天印确定。”

　　“注意，技能进阶后，移花接玉与洞察将消失，洞察的消失导致指点依托于诸天印生效，由于不死印为不死印法根基性技能，无法消失，只能被诸天印替代，此过程不可逆转，是否选择进阶成诸天印？是/否。”

　　“是。”

　　“诸天印：分为被动效果和主动效果两种模式，可同时生效。

　　被动效果：战斗中有百分之六十几率察觉出敌人的技能弱点，有百分之三十的几率主动引发敌人的技能破绽，若能把握时机，成功地引发破绽，予以克制，敌人的技能则失效，并对出招者造成百分百的反噬伤害，对S级及以下技能或同程度伤害生效，遭遇S+级技能或同程度伤害则成功率大幅度降低。

　　主动效果：对于所有等阶的攻击均有百分之十五的几率免除伤害，对于S级及以下或同程度伤害有百分之三十到百分百的几率反伤，等阶越高，几率越低。拥有极限催动模式，将大幅度提升免伤反伤的成功率，但内力输出随之上升，耗费程度视战斗情况而定。”

　　“受到诸天印影响，编号1897古武体系内功不死印法发生变异，对应难度提升至三难度，天一真气、真一之体、生死同归、不死七幻均发生一定程度的转化，此过程无法一步到位，转为进度模式，目前变异进度5％。”

　　“呼！”高旭长长地舒了一口气，自此，他终于真真正正地迈入了推陈出新、自创神功的大道，不死印法根本性的招法不死印易名为诸天印，不死印法当然也就要更名，而当根基性武学完完全全姓高后，亦是其晋升第七重，不死七幻、生死同归等招数突破原先限制桎梏之际！

　　那是将来的提升，就目前而言，高旭面对菲丽雅的魔女拷问技，双手一展，划过一圈契合天地玄妙的弧度，绽放出的浓浓紫意中，更是隐约透着一抹赤色的华光，将那中世纪风格的刑具摧枯拉朽，一击而破！！

　　如此色泽，代表着诸天印的威能已然趋至三难度S级巅峰……

　　伪S+级技能！！！


第七十四章 生命之泉？生命之泉！（上）

　　诸天印的诞生，成为了逆转战况、扭转乾坤的决定性因素。

　　原本菲丽雅的诸多魔女技能由于有猎杀魔女称号的加成，权威性处于S+级，高旭的不死印和移花接玉发挥程度很低，洞察更是基本派不上用场，现在则截然不同，固然诸天印想要免伤赤色级攻击需要使用极限催动模式，高旭的内力几乎是以每秒一百点的速度在疯狂下降，长此下去，肯定不行，然而……

　　这是完全值得的！

　　因为菲丽雅是攻强守弱的极致，她的攻势一旦形成不了威胁，就掌握不住战斗的节奏，而一旦掌握不住战斗的节奏，攻势就越发地衰弱，形成一个恶性循环！

　　再者高旭耗费的是内力，内力可以用常规药品补充回来，菲丽雅耗费的是魔女精血，这玩意是没法即时补充的，只能慢慢地积累，相比起来，肯定是高旭占大便宜！

　　果不其然，眼见高旭使出了诸天印，菲丽雅微一怔神，似乎明白了什么，眼中迅速掠过一抹悔意，但空间是没有后悔药卖的，故而再过了十数招，渐渐落于下风后，菲丽雅终于决定撤退了。

　　显然，如果以前她的不断努力被评价为“迎难而上、百折不回”，是褒义的话，这一次就变成了“不到黄河心不死，不见棺材不落泪”，十足的贬义！

　　可见一念之差，就足以铸成大错！

　　“想跑？跑得了吗！”发现菲丽雅有收手的趋势，高旭目光一厉，自重生以来，他还是首次被敌方单人匹马压制成这样，虽说菲丽雅是真正的空间老人，乃是欧美三强者，单挑形式下第一人，有整个区域为她作后援，高旭再牛逼，毕竟底蕴浅薄，打不过对方是正常，但道理谁都懂，到了真正被人压制的时候，心头总归憋着一口气，遇上了绝好的反杀机会，岂能错过？

　　“文森特，变身混沌恶魔，使用吞天噬地，快！快！！快！！！”有鉴于此，高旭立即使用心灵指引传音，话语中还或多或少地带上了一些心灵暗示，只为让文森特立即照办。

　　这种心灵暗示是有可能触怒文森特，导致好感度降低的，不过值此关键时刻，高旭已是顾不得些许细节。

　　好在菲丽雅之前欺骗文森特的后遗症于此显现，文森特听了毫不犹豫地疯狂一旋身体，阵阵黑气缭绕之后，一道气势通天彻地的灰暗恶魔业已一步迈出，旋即他张口一吐，只见一个混沌光球乍现于天地之间，迅速由小变大，嘶啦一声爆裂了开来！

　　这一下爆裂不是为了伤害菲丽雅本体，而是伤害她位于的空间，将周遭数丈的空间平整地切开，形成了一个球形的牢笼，随后……一口吞了下去！！

　　连人带上整个空间都吞下，是为——

　　吞·天·噬·地！！！

　　吞天噬地正是高旭招收文森特对付菲丽雅的根本原因，菲丽雅的炼狱穿梭是其保命绝学，战斗胜利是一回事，击杀敌人是另外一回事，炼狱穿梭不破，菲丽雅根本杀不死！

　　问题在于，别说高旭不通晓空间法术，即便他是梅青、安德莉亚那样的水准，比起菲丽雅也差远了，即是说想从空间法术领域压制对方是不现实的，唯有另辟蹊径！

　　文森特的吞天噬地便是蹊径，炼狱穿梭阻碍不了没关系，只要连整处空间都被禁锢住，穿梭来穿梭去也就是在这个范围里面，菲丽雅便跑不掉了！

　　吞天噬地出现的一霎那，菲丽雅就变了脸色，便欲先一步脱身，却被高旭以重启药剂接连三记封锁乾坤按上去，稍稍一耽搁，眼前一花，却是瞬间换了一方诡异的天地，尼布尔海姆的建筑已然不见，取而代之的是一层半透明的薄膜，隔绝着内外空间的连接。

　　“高旭，你算计得不错，不过想要杀我，还不够，远远不够！”菲丽雅冷哼一声，魔枪·悲鸣现于手中，毫不犹豫地调转枪口，对准薄膜连连射击。

　　“我拦住她，蒂法你进攻，她用不了魔女漫步了，论灵动性还不如你的洁白羽翼！”高旭马上闪身飞扑向菲丽雅，直接以身体堵住枪口，菲丽雅目光如炬，一眼就看出了那层薄膜是文森特变身混沌恶魔后的魔力所化，吞天噬地的异空间全靠其维持，薄膜一被打破，此招就不攻自破，她便能发动炼狱穿梭，鸿飞冥冥。

　　不过高旭早就考虑到了这个缺陷，并且设计了一招异常狠辣的解决办法——肉身堵枪眼！

　　说是肉身其实不准确，因为高旭还有护身剑诀和法宝三魄神眼，但很显然他不是肉盾型轮回者，一味硬抗攻击根本坚持不了多久，不出数息恐怕就要血花四溅，血量呈瀑布式下降了！

　　万幸的是，菲丽雅也不好过，正如高旭所言，此方空间隔绝了外界，自然就隔绝了月光，她无法使用魔女漫步了！

　　没有魔女漫步在虚空中如履平地，菲丽雅想要飞翔，只能以道具临风之心化出一对青色羽翼，这本来是她长距离赶路的招数，现在代替魔女漫步，论起灵活性，怎么可能好得了？

　　所以此时此刻与展开洁白羽翼的蒂法对上，反倒开始跌连受创，她又必须坚持向着能量薄膜输出火力，渐渐的，便被蒂法压得抬不起头来。

　　高旭的战术很直白：菲丽雅伤他，蒂法伤菲丽雅，形成一个以伤换伤的局面，而等到菲丽雅的血量一降到二分之一，他就马上开启诸天轮回诀，配合无视濒死的补天杀士职业技能·亡命绝杀，暴起发难……

　　一击定胜负！

　　一击决生死！

　　高旭很清楚，菲丽雅的保命底牌肯定多得难以想象，北美对她这位最有希望晋升四难度的好苗子绝对是想尽一切办法保护，如果采取对耗的方式，无疑是以己之短攻敌之长，唯有突施杀手，方为扬长避短，取胜之道！

　　战况一如高旭预期的发展，连脾气温和，一向与人为善的蒂法都打红了眼睛，久经战阵的高旭和菲丽雅更是满脸的杀气，若两头受创的洪荒猛兽被激起了真正的滔天怒火，没了命地射击、挥斩，先是血光迸现，再是血水飘散，最后干脆化为了片片血雾，将两人的面容都遮掩了起来……

　　“90％——78％——64％——59％，快接近一半了！”高旭不断关注着菲丽雅的血量，心底的冷静与表面的狰狞是截然相反的，他拥有武痴人格，想要办到这一点很简单，相信以菲丽雅的眼光，也万万不可能察觉到。

　　当菲丽雅的血量逼近预期线时，主人格一颗心忍不住砰砰砰得跳动起来，以高旭的城府，都按捺不住期待之情，换成别人来，恐怕更不济了！

　　不料就在这时，变故突起！

　　菲丽雅的血量值一跌破百分之六十的关卡，她颈间挂着的一串精美项链陡然间乍现出璀璨夺目的光华，浸出一层乳白色的色泽，飞速蔓延开来，渗入菲丽雅的全身上下，于是菲丽雅的血量便呈直线上升，瞬间恢复到满。

　　“这是最为稀少的自动回血装备，六成就开始回血……你妹啊！”高旭若不是主人格藏于心灵深处，见到这一幕肯定会失态得跳起来，所谓自动回血装备，顾名思义便是满足某种条件时，毋须轮回者操作，就会自动恢复佩戴者血量的装备，比起貂蝉得自北美约翰的饰品·偏移甲虫还要管用，简直就是网游外挂，刷怪时自动服用血瓶，保持游戏人物不死！

　　到了空间里，游戏人物变成了轮回者自身，自动回血可比外挂珍贵上无数倍了，外挂顶多是省个时间和练级的枯燥感觉，空间里则是保住性命啊！

　　想想也知道，万一如轮回者在睡梦、昏迷、短时间内失去反抗能力的环境中受到致命的袭击，空有大量的恢复道具，却没法使用，死得多么憋屈？自然而然，自动回血装备成为了同等品阶里价值最高的存在，甚至于一件暗金色的自动回血装备可媲美紫色巅峰，仅次于赤色神器！

　　以菲丽雅的身价与地位，配备一件自动回血装备倒不稀奇，关键在于，她回血设定的触发点也太高了吧，奶奶的六成就回，一般情况下轮回者服药都是在血量过半后，所以高旭才准备五成后发难，这个点也是极限了，诸天轮回诀有四难度的伤害力，却没四难度的级别，如果菲丽雅挨上一击不死，生出了防备，高旭就白白浪费了武道精义·突破的大好机会！

　　“怪事了，菲丽雅独自一人时绝非谨慎小心的作风，怎么会选择这条不到六成就回血的项链？”高旭心深深沉下的同时，亦是百思不得其解，他不知道的是，这条项链的选定人并非是菲丽雅，而是贝利亚！

　　贝利亚很了解这位大姐头的性子，拼起来真可能头脑发热，不管不顾，话说回来了，没有一股不逊于男儿的血性，她也不会有胆量去单挑守关BOSS，所以当北美高层将数件自动回血装备交予暗冥队，团队内部再挑选时，贝利亚力主让菲丽雅佩戴触发点是六成血量的雷塞因生存项链，并且千叮呤万嘱咐，如果与敌对轮回者单挑或者以一敌众，必须要装备上！

　　菲丽雅不置可否地接受了贝利亚的好意，她心高气傲，当然想不到今时今日，这个在其看来无关紧要的提议会救了自己的性命！

　　按理来说，雷塞因生存项链回得了一次血，回不了第二次，如果高旭能够将菲丽雅第二次打入半血，照样能用诸天轮回诀给予其致命一击，可惜……

　　文森特的吞天噬地撑不下去了！

　　维持一个独立的空间是需要巨大能量的，文森特若不是身怀在一定程度上传承了杰诺瓦与星球意志优点的混乱细胞血统，单凭人力的极限，是绝对没法构架出这种与世隔绝的独立空间的，但吞天噬地的最长持续时间是六十秒一分钟，在受到了高旭、蒂法、菲丽雅三人大战的攻击余波影响下，四十秒不到就开始摇摇欲坠，显然是即将崩溃了！

　　“可恶，北美对菲丽雅保护得这么严实，即便是孤舟残月队来，除非真能营造出数人围攻她一位的局面，否则在团战中想要杀她也是几乎不可能的事情！这次可能是最好的时机了，我万万不能错过！”

　　菲丽雅吃一亏长一智的特点在前面的接触里业已显露，此次她犯了冲动的错误，下一回就基本不会再重蹈覆辙，如此一来，高旭实在设想不出有什么办法能够制造出必杀菲丽雅的环境，即便他已经在北美埋下了死魂队、命格调换等棋子，但破灭暗冥队不难，想杀菲丽雅，则是千难万难！

　　菲丽雅不是一般的团队队长，猎杀魔女不死，北美完全能够搭建出第二支暗冥队，到那时，东亚的这次狙杀计划不说彻底失败，却也没有达成根本性的目标！

　　有鉴于此，高旭的大脑飞速运转起来，不单单是轮回者层面的各种计谋，连带着最终幻想七代的诸多设定都闪现于心田，陡然间他的目光一亮，朝着文森特传音大喝道：“将吞天噬地的独立空间轰入下方的地底核心，快！！！”

　　“可地底核心是生命之泉啊，活人闯入生命之泉中，将受到灵魂冲击，轻则魔晄中毒，重则直接丧命……”文森特一愕，急匆匆地解释道。

　　在最终幻想七代的设定里，星球是有自身意志的，并非死物，古代种赛特拉人就是获得了与星球意志对话的权利，从而拥有了种种不可思议的手段。而意志的支撑需要能量，生命之泉，便是星球的生命能源！

　　生命之泉，是一股精神的能量之流，它所流淌着的是这个星球上所有已经死去并且没有得到新生的生命的精神之力。生命在消逝之后，肉体将会被分解，最终成为大地的养分，而他们的灵魂则会返回星球，成为生命之泉的一部分，每个新生命的诞生，又将从生命之泉中得到应该属于自己的那一份灵魂。

　　这便是——生命的轮回！

　　简单地说，此种设定是中国文化里转世投胎的一个翻版，区别在于转世投胎的地狱是处于另一个时空，与人世隔绝，而生命之泉直接在星球的地底核心，有可能被生人接触到，神罗公司开发的魔晄能源究其根本就是生命之泉，所以巴雷特才会说神罗公司是在耗损星球的生命，吸整个星球的血！

　　生命之泉还凝结出了各种各样功能特异的魔晄石，原剧情里，萨菲罗斯正式开始灭世后，生命之泉亦有过从地底喷发出来的景象，剧情结尾，生命之泉更是在星球意志的统御下蔓延出来，抵御陨石对星球的冲击，最终保护了人世，这些是正面体现，反面的危害不用说，剧情男主角克劳德受到了生命之泉中诸多意志的冲击，魔晄中毒，若非主角气运护体，铁定成为精神病了，有木有？！

　　高旭现在，就是要利用这一点！

　　在高旭长话短说的解释后，文森特最终照高旭的话语执行，恶魔的双爪一挥，那枚在外表看来黝黑的丈许圆球轰的一下砸在神罗别墅前方的石子地面上，瞬息间就破开一个大洞，消失于地底，做完这一切后，他拍打着翅膀徐徐飞下，落于大坑边缘观察，从其灰暗的脸色来看，显然耗损极其巨大！

　　菲丽雅对此一无所知。

　　她认为高旭此次的反袭杀是一种咽不下气争脸面的做法，结局一定是雷声大雨点小。

　　倒不是菲丽雅看不起高旭，而是她心知肚明自己在防御、保命方面的准备和底牌有多少，毫不夸张地讲，别说是高旭和蒂法的组合，即便是面对三难度十阶BOSS萨菲罗斯，她都能支撑三分钟以上不败，随后安然无恙地脱身！

　　然而就在吞天噬地的独立空间轰然破碎，菲丽雅闪身而出之际，无边无际的青色海洋印入眼帘，菲丽雅顿时如尼姆雕塑般怔住了。

　　“这是生命之泉？！不好！不好！！不好！！！”心中狂呼不妙的一霎那，一种沉闷、诡异、仿佛能席卷一切的声音压迫而来，恍若开天辟地，复古重生，待到声音近了，才依稀能够辨认出里面夹杂着无数低声喃语，老的、少的、男的、女的、激动的、沉稳的、悲愤的、喜悦的……

　　数不胜数，无穷无尽！

　　这便是……生命之泉里面死者的灵魂与意志！！

　　生人勿近，生人勿近！！！

　　片刻之间，甩出数道防御精神冲击道具和存封记忆之瓶的菲丽雅便抱住脑袋，惨哼起来，灵魂冲击是更在精神冲击之上的攻击，并且此处的生命之泉永无止尽，质量不够数量弥补，那些道具固然最低的亦是三难度暗金级别，但依旧如纸糊般一冲就破，存封记忆之瓶更是被硬生生地撑裂，根本派不上用场！

　　不明就已的蒂法在高旭的指点下默运杰诺瓦血统魔核，隐蔽自身的气息，由于萨菲罗斯目前在尽力渗透生命之泉，仗之以令思念体来去自如，身怀杰诺瓦血统的蒂法是完全可以免于意志冲击之害的！

　　高旭自然不可以，不过他的脸色虽然也扭曲起来，在承受着莫大的痛楚，但他却在对着菲丽雅笑，笑得异常开怀：“菲丽雅，你其他攻击可能都有了万全的准备，可灵魂冲击、精神分裂这一块应该没有尝试过吧，不才在下于此有很多经验了，这回我们就比一比谁能抗得更久……”

　　“看你死不死！！！”


第七十五章 生命之泉？生命之泉！（下）

　　追杀与反杀，只在一瞬之间。

　　一名真正的智者，不但在于战前布局，更在于战斗过程中随机应变。

　　高旭就于这两点上做到了极致，也许他不能世事了如指掌，因为毕竟不是未卜先知的神仙，主神空间里面未知的手段又太多，谁都没法保证万无一失，一旦有个差错，就必须随机应变，予以补救。

　　高旭将菲丽雅拖入生命之泉里面一起承受灵魂冲击的一手便是最为高明的妙招，将以己之长攻敌之短发挥到了淋漓尽致！

　　不可否认，目前的菲丽雅几乎样样全能，毫无破绽，不论是实力、底蕴、保命底牌还是战斗经验，拥有重生经验的高旭只能与其持平或距离微小，却无法反超，唯有一点——

　　对付精神分裂方面的经验！

　　自从高旭传承了石之轩的不死印法，就一直走在精神分裂的高空钢丝上面，天之痕里面的毁灭人格、剑侠情缘中的入魔人格、空之轨迹产生的武痴人格外加上后来的入魔之祸，小心翼翼，如履薄冰，花费了无数努力与代价，才安然无恙，毫不夸张地讲，他稍有不慎，便是万劫不复，救都救不回来！

　　这些苦难赋予了高旭在应付精神分裂方面无与伦比的经验，此刻便显现了出来，一开始的痛楚狰狞过后，神色渐渐平复下来，竟有了一种佛陀般的安详，好似身处地狱的菩萨，救苦救难，化灾化劫。

　　高旭没有修炼过佛门心法，自然不可能真的以此来抵抗生命之泉中的灵魂冲击，不过所谓一法通万法通，他自创的寒玉冰心转修心性，很有种佛门达摩祖师“面壁法”或道家丹道“炼己还虚法”的意境！

　　再者堵不如疏，高旭不像菲丽雅强硬地排斥生命之泉里面的灵魂，而是放任他们在识海游荡，紧守核心念想，他强由他强，清风拂山岗，反倒能有效地克制住灵魂冲击……在融合诸天印，自身古武体系成就三难度高武后，高旭发觉他所有基于不死印法的功法技能都有种蜕变的意味，等阶不见得有所突破，但御使起来绝对有一番截然不同的感受，就如晋升古武大宗师后化腐朽为神奇，现在则是化神奇为更神奇！

　　反观综合实力强悍无匹，单挑无敌的菲丽雅，就十足凄惨了，整个脑袋里好像住了无数位没有教养的客人，一会大声喧闹一会窃窃私语，数量少还好些，成千上万到声音聚集在一起，那种感觉实非言语所能形容！

　　“爸爸……我不想……不想继承……那是一份灾难……妈妈……别离开我……别离开……”平心而论，菲丽雅的意志力绝对是轮回者里最顶尖的那一批，寻常战斗中断胳膊少腿的连吭都不会吭一声，但灵魂层面的冲击伤害是再强的意志力都无法克服的，没十数息，便放声惨嚎起来，拼命地撕扯及膝的长发，甚至于开始胡言乱语，失态至此，就别提施展什么炼狱穿梭的魔女技能了……

　　蒂法看得颇为悸然，她固然敌视“恶女人”，可真正目睹菲丽雅的惨状，心里亦浮现出不忍，高旭眼中也有一分叹息，菲丽雅是个可敬可佩的对手，不过敬佩归敬佩，他依旧缓慢而坚定地抽出了古剑龙皇，随时准备给予菲丽雅致命一剑。

　　这一剑下去，猎杀魔女菲丽雅·艾兰克将成为历史！

　　北美最有可能晋升四难度的新星将于焉坠落！！

　　东亚将给予欧美自大清洗以后最为沉重的打击！！！

　　似乎是察觉到了致命的危机，菲丽雅手足颤抖着开始从纹章空间里取药，不管什么药物，只要是不在冷却时间内，能够服用，就统统吞下，全然不管治疗外伤及异常状态的药物对于灵魂层面的创伤根本没有效果，如此饮鸩止渴的不明智举动，显然她的精神已经接近崩溃了……

　　最后，菲丽雅取出了大型魔瓶，盛放生命之泉的大型魔瓶！

　　当然，这个生命之泉是空间里的疗伤圣药，断肢重生，接筋续骨，由内而外，治疗一切伤势，与最终幻想七世界人死后的灵魂能量是截然不同的，不能混为一谈。

　　嗯，包括高旭在内的轮回者一直以来都是这样想的，直到……

　　接下来一幕的发生！

　　菲丽雅刚刚打开大型魔瓶的盖子，一条清澈透亮的泉水陡然间自发地从瓶中飘出。

　　飘这个字用在这里应该很是违和，泉水哪有飘的？但真正望着那条泉水的诡异动向，似乎只能以此来形容，随即，那条泉水竟是直直地向着包围着三人的生命之泉冲去！

　　换成平常，菲丽雅肯定予以阻拦了，但此刻她眼神涣散，神智迷迷糊糊，手微微一捞，没有抓住泉水，也就放任它去了。

　　而高旭和蒂法不明就已，外加他们两人也不敢甚至没有余力做出多余的行动，稍稍的一迟疑，便酿成了滔天的祸事！

　　只见那条泉水甫一接触到四周环绕流动的生命之泉，整个地底核心空间顿时有了一瞬间的凝滞，就好像电影播放突然按下了暂停般，随后在高旭目瞪口呆的注视下，那条出自菲丽雅大型魔瓶的生命之泉竟然在飞速地转变着颜色与形态，刹那之间就变得与此方世界的生命之泉一模一样，开始融入其中。

　　这还不算什么，顶多是一种未知的同化，空间里稀奇古怪的事情多呢，见怪不怪，关键在于，同化后的生命之泉上方，隐隐约约地浮现出一片图像，犹如神幻镜观般，在播放着什么！

　　“天呐，这是……？！”高旭定晴一看，不由放声惊呼起来，画面是第一视角呈现的，一场两方厮杀的战斗正在惨烈上演，人人带伤，人人血红着眼睛，死战不退，技能的光华不断亮起，有些熟悉的能力展现而出，高旭却不敢信心，也……不愿意相信！

　　但是自欺欺人是没用的，因为伤亡很快就出现了，随着一名名同伴的倒下，视角的主人终究也被敌人的数记攻击轰得结结实实，满怀不甘地倒下，临死前他染血的手掌出现在画面正中心，那上面有着一个独特的印记……

　　空间纹章！

　　独属于轮回者的空间纹章！！

　　即是说，画面的主人绝对是一名轮回者，画面展示出的是其临死时的场景！！！

　　“难道……难道……生命之泉是……是……”联想到两种生命之泉间的诡异转变，环顾着四方开始躁动的生命之泉，一个毛骨悚然的猜测自高旭脑海中电闪雷鸣般划过，他头皮发麻，浑身发抖，脸上浮现出作呕的神情，情不自禁地弯下了腰。

　　不过下一刻，高旭又猛地抬起头，盯住菲丽雅手中的大型魔瓶，狂吼道：“快合上盖子，快啊！！！”

　　迟了……

　　浑浑噩噩的菲丽雅根本接收不到高旭的信息，毫无反应，于是，自第一条主动钻出的生命之泉后，接连十数条生命之泉接二连三地溢出，眨眼间可盛放60L的大型魔瓶便空空如也，而这些外来的生命之泉很快就与四周无穷无边的生命之泉打成一片，融为一体，散发出一股蠢蠢欲动的嗜杀之气。

　　“完蛋了，完蛋了啊！”高旭面如死灰，喃喃低语，按理来说，地底核心遍布着整个大陆的死者亡魂，生命之泉的量不计其数，区区十来位轮回者的灵魂根本是沧海一粟，但事实往往不是这样计算的，最终幻想世界固然也有神罗公司的士兵与五台势力的战士，不过绝大部分还是普通百姓，没有太大的进攻欲望，哪像轮回者个个满手血腥，杀戮成性，具备普通生命之泉十倍百倍的进攻力？

　　而且被动进攻与主动进攻是两个截然不同的概念，刚才生命之泉的灵魂冲击，仅仅是对外来生者自发的排斥，并没有自主的进攻欲望，然而一被轮回者的生命之泉带领，就截然不同了，甚至于轮回者意志的生命之泉还能够指挥普通生命之泉，成为将军类的存在，兵熊熊一个将熊熊一窝是千古不变的道理，可以想象其中的差距！

　　以高旭应变灵魂型冲击导致精神分裂的能力，之前的场面就已经颇为勉强了，可以说是接近到达极限了，他使用的是怀柔手段，以柔克刚能够对付得了没有太大杀性的普通生命之泉，换成咄咄逼人的轮回者的生命之泉，绝对……行不通！

　　此时周围的生命之泉并非进攻，尚在整合过程中，高旭已然感觉自己仿佛是一头被熊熊烈火包围着的笼中困兽，只能眼睁睁地看着、焦灼地等待着火焰汹涌贪婪地向自己扑击吞噬而来！

　　“高旭！”蒂法微微有些慌乱的呼喊声传入耳畔，不用观望，高旭便知道蒂法恐怕也感受到了庞大的威胁，外来的轮回者意志生命之泉是不吃杰诺瓦细胞隐蔽这一套的，在其带领下，蒂法也就无所遁形，一并纳入到被攻击的目标中。

　　有鉴于此，查看了一下无间传送卷轴的提示，放弃最后侥幸的高旭霍地望向菲丽雅，仔仔细细地凝视着她，眉宇间闪过万般复杂的神色，终究咬了咬牙，包裹寒玉冰心真劲的一指遥遥点向其额头，大喝道：

　　“醒来！！！”


第七十六章 参悟禁制，临时抱佛脚

　　高旭与菲丽雅面面相对。

　　高旭面无表情，菲丽雅则面带冷笑，扬着苍白的脸庞，一字一句地道：“高旭，真有你的，我万万没想到你连生命之泉都能利用上，性命险些葬送于此，好在北美的大势在眷顾着我，我命不该绝！！！”

　　“北美在眷顾你？”高旭指着游离在银白结界外蠢蠢欲动着的生命之泉，冷冷一笑，反唇相讥道，“如果你所谓的眷顾就是这些玩意，那我无话可说！”

　　菲丽雅闻言眼神也不由地变了，思及以前不知道吞服过多少生命之泉，一阵阵的作呕反胃，但她险死还生，心中自是免不了惧怕与愤恨，不甘示弱地道：“我指的眷顾当然不是生命之泉，而是你的贪生怕死之心，哼，你一手布下了这个杀局，又一手将我从死亡的边缘拉回来，是不是很不甘心，很不愿意啊～～”

　　“当然不甘心，不过我不甘心的并非饶了你的性命，而是自己死后，也会化为生命之泉，去治疗别的轮回者，甚至于反反复复，永永远远地使用！”高旭继续恶心菲丽雅，他此言一出，菲丽雅终于张口结舌，怔在当场。

　　之前的种种迹象已经相当明显，菲丽雅清醒后都很快察觉，以高旭的头脑怎么可能推测不出生命之泉的真实面目——轮回者死亡后的灵魂能源？

　　不知道是空间开了最终幻想七代世界一个玩笑，还是最终幻想七代世界模仿空间，两者的生命之泉简直就是同一类，唯一的区别是来源不同，一是剧情人物，一是轮回者。

　　而两者的待遇也惊人地相似，最终幻想世界的剧情人物利用生命之泉提高生活质量，凝聚加工魔晄石战斗，主神空间则将生命之泉作为轮回者性价比最高的……疗伤药品！

　　很早之前，高旭就对于生命之泉只能治愈轮回者，却没法对剧情人物产生永久性的治疗效果感到奇怪，当时他以为这是空间的一种限制，以防轮回者利用生命之泉低廉的价格在剧情世界大肆牟利，现在才知晓，根本不是那么一回事！

　　假如轮回者和剧情人物的生命本源有所不同，轮回者灵魂所化的生命之泉自然只能对轮回者生效，这个真实面目传扬出去，绝对会引发轩然大波！

　　以死亡轮回者的灵魂能量给予现存的轮回者治疗，虽然不是直接食用尸体，但性质方面也是没有两样了，恶心倒还是其次，关键在于，从来没有听说过空间主域发生过生命之泉不够用的情况！

　　一个很残酷的问题就来了，按照常理来说，轮回者死亡只会死一次，受伤却是家常便饭，以高旭举个例子，他从绝代双骄世界就开始使用生命之泉，那时是借易先生团队的小型魔瓶使用，后来成立了天行团队，拥有了自己的魔瓶，更是将生命之泉引为疗伤的主要手段，十数个世界下来，何止花费了数百升？

　　高旭这么早使用生命之泉颇为罕见，不过他的资历也很浅，诸如暗冥、孤舟残月之类的三难度巅峰团队在空间三四个年头，使用过的生命之泉绝对难以计数，如果这些生命之泉全部是轮回者的灵魂能量，需要死多少轮回者才能达成？

　　计算一下轮回者的死亡率，排除四五难度不提，一难度是最高的，初入空间的新手有五成活不过三个剧情世界，到后面慢慢变低，但照样稳居三个难度之首，想要变强不得不踩着同区域轮回者尸体上位；二三难度则是区域战场作为绞肉机的存在，令大批大批的轮回者死亡！

　　即便如此，轮回者死亡的速度也远远赶不上轮回者使用生命之泉的速度，如果生命之泉没有其他原料的话，剩下就只有一种可能了：它是可以循环使用的！

　　什么叫可循环使用？很简单，当一名轮回者死后，不但他的灵魂能量转化为生命之泉，他生前服用的生命之泉也再度出现，再度被利用！

　　倘若用修真的术语来讲，便是八个透出无尽森寒的大字——永坠轮回，不得超生！！！

　　高旭不知道有关生命之泉的全部真相是不是这样，他只知道无论如何，空间将死去轮回者的灵魂之力化为生命之泉的行为太过可恶，最令人无奈的是，即便知道了真相，以后完全抛弃生命之泉也不太可能，思来想去，只能引用一句俗语“眼不见心不烦”，使用厉魔夺魄暂时封存有关生命之泉的记忆，等到什么时候有力量真正对抗空间的规则了，再清算总账！

　　当然，这些事情都是将来的麻烦，摆在眼前的则是迫在眉睫的巨大危机，如何在攻击欲望大涨的生命之泉合围下保住性命！

　　高旭的原定计划是待菲丽雅死后，他和蒂法使用无间传送卷轴离开地底核心，他已经将传送点设定在了文森特身上，以无间传送卷轴的权威性，周围的生命之泉只要不主动拦截，绝对能走得洒脱无比！

　　可惜如今的生命之泉无疑不可能放高旭过门，生命之泉是纯粹的灵魂能量，无间传送卷轴亦是开辟出一条能量通道，两相对冲，传送通道又是最为精密的存在，半点差错都不能有，否则极容易崩溃，到时候就迷失在未知空间内，死无葬身之地了！

　　走不了的话，蒂法由于是剧情主角，还能与原剧情克劳德般魔晄中毒，落得个精神分裂错乱的下场，再在主角气运的保护下恢复正常，高旭则必定给菲丽雅陪葬，处于无穷无尽的生命之泉海洋里，什么圣杀星、诸天轮回诀、诛天剑阵剑符都是杀不胜杀，星球意志也不会让他杀……

　　所以高旭选择救下了菲丽雅，这完全是理智凌驾于感情的行为，事到如今，唯有联合菲丽雅，高旭才有生还的把握！

　　菲丽雅一清醒，高旭就语速绝快地将目前的情况说了一遍，果不其然，菲丽雅也缓缓地放下了魔枪·悲鸣，并在高旭的指导下取出了一张三难度暗金色巅峰的超度亡魂卷轴，选择使用，并以丹尼尔刻印的结界转化纹章，将其转化成一道超度亡魂结界。

　　应付灵魂冲击需要用到一句出场率极高的话语——进攻就是最好的防守，一味的守，连高旭这种精神分裂过好几次的都撑不过多久，更别提菲丽雅了，所以守不住了，只能进攻！

　　如何进攻？

　　攻其要害！

　　那么灵魂的要害是什么？

　　很简单，有机会转世投胎，进入轮回的灵魂，最怕神魂俱灭！

　　本来是针对不死族或某些被召唤出来的不死生物的超度亡魂卷轴，就成为了生命之泉的克星！

　　高旭现在真的有些庆幸暗冥队的物资储备极为丰富，各方各面的道具都备上一些，以应付不同的险恶环境，换做一支三难度强队，不见得能拿出超度亡魂卷轴之类的道具，不过超度亡魂卷轴仅仅是作为缓兵之策，争取到关键的缓冲时间，想要活命，最主要的还是怎么离开这鬼地方！

　　高旭在思忖期间，菲丽雅越想越后怕，越后怕越气愤，明明是高旭一手促成了如今的局面，现在偏要差点丧命的她动用珍贵道具救场，世上哪有这般道理？

　　于是，两人便开始唇枪舌剑，极尽挖苦之能，言语交锋过后，齐齐沉默下来，死死地盯住对方。

　　“你们，你们还是不要打了吧……再打大家全部完蛋了……”蒂法夹在两人中间左看看右瞧瞧，小心翼翼地道，菲丽雅的前车之鉴摆在那儿，她可不想落得个相同的下场。

　　“哼！”高旭和菲丽雅同时冷冷地一哼，扭过头去，分别静静地打量了生命之泉片刻后，高旭率先开口发问，“你应该还有一些延长持续时间或者加固结界的道具吧，全部考虑上，超度亡魂结界能够持续多长时间？”

　　菲丽雅想了想了，回答道：“如果不实施超度，仅仅是作为结界震慑的话，我再以全能水晶之核和变异平衡器加固，可以维持数个小时之久，每张超度亡魂卷轴使用三次，我共有三张，如此一来，足以支撑三天！”

　　高旭细细地感受了一番，眉毛紧锁，摇了摇头道：“恐怕拖不了那么久，现在轮回者的灵魂意志刚刚融入到生命之泉大军中，影响度还不深，超度亡魂才能吓得它们按兵不动，随着轮回者灵魂渗透得越来越深，血性和杀意占据上风，区区一层结界就唬不住它们了……”

　　“呦，高队长分析得真是头头是道呢！不过许多东亚人啊，就是喜欢说，空话套话一堆堆，一到实践就不行了，不知道高大队长是不是已经有了神机妙算，解决外面的生命之泉？”菲丽雅明明知道高旭说得并没有错，却依旧气不打一处来，阴阳怪气地讽刺道。

　　“神机妙算谈不上，只能临时抱佛脚了！”高旭淡淡地一笑，自纹章空间里取出两本禁制秘籍，在菲丽雅眼前晃了一晃。

　　“东方修真体系里面的禁制……你还通晓这个？”菲丽雅见了面色倒是一喜，在有生还可能的情况下，她是不想跟高旭同归于尽在地底核心，落得个死后连宝箱都无法交予队友回收的悲凉境地的，所以高旭助其清醒了神智后，她顶多嘴上寻个痛快，暂时没有出手的意向了！

　　如今双方是一条船上的蚂蚱，高旭如果能以禁制之术破解困局，菲丽雅自是乐于见得，出去后再拼个你死我活，但是正如高旭所言，他需要临时抱佛脚，自从仙剑世界锁妖塔对镇狱明王读魂，以厉魔夺魄了解到不少禁制的信息后，高旭就开始禁制的修习，闲着没事翻翻崂山派洞玄禁制，参悟参悟，经历了数个世界的水磨工夫后，禁制业已是B级掌握程度，距离A级专精不远了。

　　禁制掌握：B级基础技能，等阶中阶，永久提升施展禁制的成功率30％，禁制维持时间15％，同样作用于技能，仅限于暗金、金、蓝、白品质禁制。

　　提升至禁制掌握后，高旭又从缪婧处借来了一本反咒禁制秘籍，予以研究，不过由于他的手段过多，禁制只是带着练练，出场率极低，直到这回其他办法行不通了，才真正想到禁制。

　　“禁制之术包容万象，不乏有灵魂层面的克制方法或者另外的解决之道，可惜我的禁制水平还很有限，暂时用不出来，只能现学现用！”高旭并不遮掩他在禁制上面的粗略，顿了一顿，平静地道，“蒂法讲得很对，我们别斗下去了，否则对谁都没好处，三天之内，互不敌视，如何？？？”

　　菲丽雅定定地望着高旭的双眸，脸上神色数度变幻，最终点了点头，干脆地举起手掌，与其啪啪啪对了三下：

　　“一言为定！！！”


第七十七章 话不投机半句多，酒逢知己千杯少

　　“你们之前根本没有见过面？不可能吧……既然互不相识，那为什么要杀之而后快，一副深仇大恨的模样？”

　　约定了三天的互不敌对协议后，高旭、蒂法、菲丽雅三人就盘坐下来，各自做着自己的事情。

　　高旭在参悟禁制时，需要全神贯注，虽说以菲丽雅性格为人，在这种情况下撕毁承诺大打出手的可能性极低极低，但防人之心不可无，便传音让蒂法为其护法，防备着菲丽雅。

　　菲丽雅撇了撇嘴，高旭提防她，她又何尝不提防高旭，不管在这地底核心还要待上多久，她都晓得是不能有片刻放松了，更别提睡眠安息……

　　有鉴于此，菲丽雅在运转了数遍魔女之力，终于将之前所受的精神创伤恢复了七七八八后，便纤手一扬，竟是自纹章空间里取出了一套红色沙发，倚在松软的靠垫上，将两条修长的美腿交叠，舒舒服服地伸了个懒腰。

　　处于虎视眈眈的生命之泉环绕中，还能如此作派，恐怕唯有魔女菲丽雅了，蒂法瞪了瞪她，却见菲丽雅又取出一只晶莹剔透的高脚杯子和一瓶红酒，浅浅地酌了一口，嘴角扬起一丝笑意，忽地将目光转了过来，悠然道：“蒂法妹妹，别死死地盯住人家嘛，怪渗人的……”

　　蒂法惊了惊，下意识地将目光避让开来，嘴里咕隆了几句，却不防菲丽雅耳朵尖得很，闻言失笑道：“不战斗的时候，我可不凶呢！来吧，聊聊天，否则时间会很难耗哦，我们八卦八卦……”

　　蒂法哭笑不得地听着菲丽雅絮絮叨叨地唠家常，讲八卦，东一句西一句的，没什么实质内容，却将蒂法的注意力不自觉地吸引了过去。

　　于是，从菲丽雅的只言片语中听出她与高旭两人以前从未见过面，蒂法顿时发出了不可置信的质疑，也许在别的剧情人物看来，高旭和菲丽雅是由于阵营的不同而争锋相对，可经历了这些天的追杀历练，蒂法很明显地感觉是两人之间的仇恨，并不关神罗与雪崩的事情，甚至于萨菲罗斯的灭世行动都被抛到一边！

　　换做之前，发现轮回者私怨的剧情人物绝对会影响到好感度，但蒂法不同，她现在芳心情系高旭，情人眼里出西施，自然不会太过在乎公仇私怨，何况击败菲丽雅与阻止萨菲罗斯的灭世行动并不矛盾，这样一自我安慰，就万事大吉了！

　　不过，蒂法对于菲丽雅和高旭的关系很是不解，既然从无仇怨，为什么要拼得你死我活呢？

　　“私人恩怨只要不是深仇大恨，还有化解的可能！立场不同就不行了，永远没有和解的余地！”菲丽雅向着蒂法挤了挤眼睛，见她听得莫名其妙，倒还颇有耐心地举例道，“我和高旭的关系，就像神罗与五台，为了更好的生存下去，必须拿出全力，分出胜负高下，甚至于更加残酷，五台战败后，可以转为旅游胜地，我们……则没有这份退路！”

　　“你们不是自由身，被逼迫了？谁能逼迫你们？！”蒂法闻言摇了摇头，依旧透出不信之色，无论是表面平和、胸有沟壑的高旭，亦或是肆意张扬、不可一世的菲丽雅，都绝不是那种甘于屈居人下的人物，能令他们身不由己、无从选择的势力，到底是什么？或者说，这样的势力存在吗？

　　“谈不上逼迫，仅仅是没有完全摆脱束缚而已！”菲丽雅讲着讲着，眼中也浮出感怀之色，语气与其说是对蒂法着讲述，还不如说是自言自语，“当我刚刚来到这处地方时，以为这里是天堂，呵，后来才知道幻想与现实的差距有多么巨大，不过从某种意义上来讲，的确是天堂……强者的天堂！”

　　“那实力弱小的呢？”蒂法愣了一愣，下意识地问道，被菲丽雅似笑非笑地瞟了一眼，顿时涨红了俏脸，默默地垂下头去。

　　“弱者眼里，自然就是地狱，凄惨无比，生不如死的地狱！”正在这时，高旭的声音响了起来，平和中泛出不屑。

　　“你想说‘屠’的所作所为？”菲丽雅撇了撇嘴，旋转着高脚杯子，便如旋转魔枪·悲鸣般，期间内中的红酒竟奇异般地聚于杯中，没有洒出一滴，“害群之马哪个地方都有，哪个地方都不缺，你敢断言东亚没有‘屠’之类的变态？”

　　高旭冷哼道：“有变态不稀奇，稀奇的是变态的比例，卡隆最近没有再折腾吧，他的那些徒子徒孙呢？小中见大，白人以为空间还是以前的奴隶制国度，能够继续欺压黑奴，乃至于更多的人种？”

　　“卡隆……我就猜到你会拿他来说事，陈赫川这个名字不知你有没有耳闻，大清洗前东亚赫赫有名的刽子手，曾经用我们的同伴铸造过人头塔、血河幡、白骨船等数不胜数的黑暗法器，卡隆比起他，可是小巫见大巫呢！”

　　“归根结底，还是由区域的大势决定，当你们落于下风时，就会被卡隆这类变态欺压，当你们处于鼎盛时，便有陈赫川对我们犯下滔天恶举，有什么区别？”

　　“种族不代表荣耀，我见过最高尚的兽人，也见过最卑劣的人类！这话可真是至理名言呢……”

　　高旭刚刚说了一句，就被菲丽雅连珠炮似的反驳回来，看不出来她还是个辩论高手，最后更是以魔兽世界提里奥·弗丁为结束语，令高旭哑口无言。

　　有关变态的多少与各个种族的优劣，菲丽雅确实比高旭看得清楚，很多事情都是站在自己的立场看别人，当然觉得对方面容丑恶，诸多卑劣，不过自古以来，一个民族的英雄往往便是另一个名族的恶魔，更别提空间的氛围，区域战场规则的逼迫了！

　　“停！停！停！”眼见高旭和菲丽雅又有吵起来的势头，蒂法赶忙拦在两人中间调节，待高旭恢复到埋头参悟禁制的状态后，她望向菲丽雅，好奇地道：“兽人是什么东西？”

　　“兽人啊，它们出现在很多世界，有好的，也有坏的。好的呢，是一群外表丑陋、凶猛但高尚的种族，野蛮的绿色皮肤是他们的标志……”

　　于是，从百无聊赖的菲丽雅口中，蒂法被她所经历的一个个瑰丽壮阔的世界所吸引，不自觉地挨到沙发边上，捧着脸颊默默聆听，脸上不时闪过憧憬的异彩。

　　“好可爱的小妹妹，真是便宜某个人了……”菲丽雅突然袭击，狠狠地揉了揉蒂法的脑袋，见她如同受惊的兔子般蹦开，掩住嘴咯咯笑着，又转向高旭，脸色沉了下来，恨恨地低声道，“我们辛辛苦苦的努力，为你做了嫁衣裳，明明知道没有结果的，为了利益玩弄女孩子的感情，卑劣的家伙！”

　　北美为了神魔转世任务的谋划，在蒂法身上下了大功夫，杰诺瓦血统、魔晄石配备尚且是其次，蒂法过往的经历更是被修改，在尼布尔海姆之难中将蒂法提前救走，特意错开了蒂法由于被萨菲罗斯重创神志模糊期间见到克劳德的经历！

　　熟知主线剧情的都知道，克劳德真实性格是非常内向、自卑、懦弱的，而蒂法从小就是村子里最受欢迎的女孩子，小时候的克劳德渴求融入蒂法的孩子圈里，却由于一场误会被蒂法的父亲痛斥，自尊心受到伤害，因而萌生了离开村子，加入神罗，成为萨菲罗斯那样的大英雄，出人头地的想法！

　　离开村子的前一晚，克劳德邀请蒂法到村后水库，两人在星空下做出约定，如果有遭一日克劳德成了大英雄，蒂法又遇到了危险，克劳德就来拯救她。

　　然而克劳德并没有如其预期中的一飞冲天，龙翔九天，别说当英雄，薄弱的意志力使得他连三等特种兵都评不上，只能成为一名普通的神罗士兵，回归家乡尼布尔海姆时一见蒂法在村口等他，赶紧回去戴上个龙套面具，可谓悲惨至极，不过剧情主角终归是剧情主角，在萨菲罗斯得知身世疯魔屠村时，克劳德瞬间爆发了小宇宙、中宇宙、大宇宙，以大概一级的人物实力偷袭成功一百级的萨菲罗斯，将萨菲罗斯打落魔晄炉底，间接地救下了蒂法，完成了当初的约定。

　　虽然那时的蒂法处于弥留之际，事后以为克劳德的出现仅仅是幻觉，但心底一直对此念念不忘，正式剧情开始后两人能走到一起就不奇怪了！

　　不过此方世界，被北美一搅合，这一次至关重要的经历被错开了，蒂法就没有那种刻骨铭心的感觉，而克劳德复制了扎克斯的记忆和性格后，更是思维混乱，两人相处起来便是普普通通的老乡，孩童时期的玩伴，还是那种不太熟悉的……

　　这正是北美乐于见得的，因为爱情的力量是很伟大的，在某些时候能够造成类似于主角爆种的效果，夺舍起来困难度会呈现几何程度上升，而且如果克劳德和蒂法依照原剧情进行，蒂法一旦有难，克劳德肯定会出手救援，如此一来，变数就太多了！

　　得益于布朗特教授对于空间的了解，北美设计得极好，将方方面面都考虑全面，当然，解决了上述这些不代表神魔转世任务就高枕无忧了，即便没有东亚一方的插手，也还有重重困难，别忘了剧情主角是难以夺舍的，他们身上会或多或少地残余一些主角气运，详情参照二入仙剑最后李逍遥与一贫的气运搬运，所以即便主线剧情结束后，蒂法不再是剧情主角，菲丽雅想要进行神魔转世任务也必须解决这一个大问题，不知道她原定使用什么办法？

　　那点暂且不得而知，北美破坏了克劳德和蒂法的因缘，万万没想到在菲丽雅的强压下，蒂法喜欢上了高旭，这简直是比克劳德还要坏一百倍的人选，而菲丽雅从蒂法的眼神看出对高旭的关怀与爱恋后，顿时觉得高旭是有意为之，欺骗蒂法的感情，借助于她的实力来应付自己的追杀！

　　“高旭才不是那样的人！”蒂法听力亦不输菲丽雅，闻言立即起身，气鼓鼓地道，“什么叫我们没有结果，你这恶……人怎么这样说话！”

　　“别嫌我说话不中听，你可以问问他，你们会不会有结果！”菲丽雅一副忠言逆耳利于行的姿态，高旭睁开了眼睛，露出烦不胜烦的表情，斥责道，“菲丽雅，你别费尽心思挑拨离间了，不怕告诉你，蒂法的天命之责我一定会完成，让你们竹篮打水一场空！”

　　如果菲丽雅不是一个劲地在蒂法面前搬弄是非，高旭是不太想提天命之责的事情，虽说北美可能猜测到，但猜测是一回事，既定的事情是另外一回事，北美知道了肯定想方设法地阻拦。

　　“天命之责，那是什么东西？”不料菲丽雅听了先是满脸疑惑，随即用手抚住额头，喃喃自语道，“奇怪，天命之责在哪里听过……在哪里呢……不可能，怎么想不起来了……”

　　气氛陷入沉默，蒂法立马坐到高旭旁边，靠在他的肩膀上，以实际行动表明立场，高旭见菲丽雅无言以对，吻了吻蒂法的脸颊，继续研究起禁制来。

　　此后半天，三人一句话都没说，高旭参悟禁制秘籍，努力提升等阶；蒂法静静地端详着他，脸上满是信任与幸福；菲丽雅则时而自言自语，时而起身踱步，眉宇间混杂着迷茫与了然，表情极其复杂怪异。

　　如此这般，高旭第三次睁开眼睛时，将反咒禁制秘籍放下，脸上露出若有所思之色，轻轻地叹了口气。

　　禁制这类富有强烈修真色彩的能力，修练起来主要考验轮回者对灵力的操控程度，属于细致活，不像锻造、制符、炼丹对于相关天赋的要求极高，所以高旭才有信心能顾逐步地提升禁制。

　　可惜高旭平日里需要关注的方面太多，无法面面兼顾，禁制由于可有可无，花费的心思就少，到了真正需要用到的时候，已经有些来不及了！

　　修真体系的能力，尤其是正道之力，切忌临时抱佛脚，因为急切之间，便容易失却平常心，欲速则不达，效果反倒很不理想！

　　高旭的目标是将禁制基础技能提升到A级专精，因为只有禁制专精才能提升紫色级别禁制的成功率，而他仔细翻阅秘籍，准备解决目前生命之泉合围的办法正是一招S级别的招引禁制，如果没有基础技能的效果，无疑是成功不了的！

　　“怎么，有难处？”正在高旭思忖方才的不理解地方时，菲丽雅突然走了过来，开口询问道。

　　高旭怔了一怔，他本以为会一直冷场下去，没想到性格高傲的菲丽雅会主动说话，既然如此，他也就顺着台阶下，大致讲述了自己的思路。

　　“招引禁制？在生命之泉里面招引……你是想招引那个人，让他来压服轮回者意志的生命之泉？好主意！”菲丽雅首先对高旭的计划表示了赞许，随即微笑道，“不过生命之泉包容着无数的亡者魂魄，那个人不见得正好位于这一块区域，所以一次招引禁制肯定不行的，你能施展几次？”

　　“我担心的正是这一点，据我估计，即便运气足够好，也得朝着东南西北四个方向各用一回招引禁制，呈直线型扩散，增大距离，方有可能引发那人的注意，我们时间不够，没法慢慢等待！”高旭点了点头，直言不讳地道，“禁制的施展是需要耗费材料的，我现在只有六次的储备材料，即是说，必须达到百分之六十以上的成功率！”

　　“嗯！你能不能成功关系着大家的性命安危，我也不能藏私，接着！”菲丽雅沉吟片刻，竟是自纹章空间里拿出一份羊皮卷，丢了过来。

　　“这是西方的禁制？”高旭展开一看，不由地面露诧异，西方文化体系里也是有禁制存在的，不过西方的禁制基本上是邪恶魔鬼诱惑心有所念的人类发下誓言的媒介之一，效果类似于契约，和东方包容万象的禁制有所不同。

　　当然，同为禁制，总归有些参考性，条条大路通罗马，万变不离其宗，菲丽雅提供了西方禁制羊皮卷，可谓表达出了足够的诚意，双方的关系顿时大为缓和。

　　“高旭，之前我误会了一些事情，看轻了你，是我的错误！”菲丽雅伸手一招，晃荡着迷人色泽的红酒酒杯被一只无形的手掌托举着，飞至高旭身前，“你是一位值得敬重的敌人，我对此表达歉意！”

　　高旭接过酒杯，微一扫视，便知道红酒没有任何的异常，到达他们这个层次，暗中下毒之类的诡谲伎俩业已不再管用，但谨慎起见，高旭还是没有喝酒，仅仅是虚抬了一下。

　　菲丽雅并不在意，右手执杯，伸直与肩齐，正色道：“我们轮回者，时时刻刻处于死亡的漩涡中，胜败生死看得固然重，但并非最重要的，能有一个值得惺惺相惜的对手，才不枉此生，高旭，我敬你！！！”

　　惺惺相惜！

　　高旭细细地品味这个词，心中亦浮起认同之感。

　　一个可靠知心的朋友，如若背叛了你，往往会成为最可怕的仇敌，而一个最可怕的对手，往往也会是你最知心的朋友。

　　因为有资格做对手的人，才有资格做知己，这种人才最能了解你，朋友间的互相尊敬，虽是可贵，不过仇敌间的敬意却更加难得，也更令人珍重，高旭与叶雨桐如是，此刻对菲丽雅亦是一样。

　　当然，在某种程度上，这很有些自我安慰的因素在，倘若没有出现生命之泉的变数，此刻高旭肯定两眼放光地清点着菲丽雅血色宝箱中的收获，仰天长笑了，有个屁的惺惺相惜，现在权当阿Q精神胜利法：瞧，咱们英雄惜英雄了……

　　“我们的身份决定了彼此不可能化敌为友，不管结局如何，谁胜谁败，我们俩人之中，只会有一个人能活着离开这方世界！但那是将来，在这处与世隔绝的地方，何不享受短暂的惺惺相惜呢？”有鉴于此，高旭举杯与菲丽雅隔空碰了碰，朗声道，“为了这三天的朋友之谊……”

　　“干杯！！！”


第七十八章 扎克斯灵魂现，彻底掌控五帝之首剑

　　两天半后。

　　高旭立于超度亡魂结界的正中心，举目四望着周围狂暴流动的生命之泉，脸色沉凝无比。

　　不出他所料，超度亡魂结界固然能维持三天时间，但生命之泉是等不及到那一刻的，随着轮回者意志的生命之泉渗入范围越来越大，整体生命之泉的进攻欲望亦呈现直线上升，就在第一天晚上，便有数股先头兵冲击过来，菲丽雅立即安上全能水晶之核，以结界之力将这些出头鸟摧枯拉朽地超度后，其余的生命之泉似乎被吓住了，老实了很长一段时间。

　　不过三十个小时未到，它们又狂躁起来，并且这回的势头远甚第一次，高旭三人便知道，单靠超度亡魂结界是撑不住场子了。

　　生命之泉最大的优势就是数量太多，无边无际的灵魂海洋一旦汹涌澎湃地涌过来，别说在场的只有高旭、菲丽雅、蒂法三人，即便一整支暗冥队来此，除非有半数的队员愿意牺牲自己统统自爆，以生命掩护菲丽雅构架传送通道，否则都是死路一条！

　　高旭三人中自是不可能有舍己为人的圣者，如若不是双方旗鼓相当，让对方给自己垫背倒是完全会发生，惺惺相惜归惺惺相惜，一有朝对方心口捅刀子的机会，无论是高旭或者菲丽雅，都不会有半分迟疑的……

　　言归正传，既然超度亡魂结界HOLD不住场面，高旭的招引禁制就必须出手了，是骆驼是马拉出来溜溜，效果到底怎么样，得用过才知道。

　　实际上，通过借鉴菲丽雅拿出的西方禁制羊皮卷，外加三人这两天和睦的气氛，高旭的禁制基础技能已然提升为A级专精，终可作用于紫色级别禁制！

　　禁制专精：A级基础技能，等阶中阶，永久提升施展禁制的成功率40％，禁制维持时间20％，同样作用于技能，仅限于紫、暗金、金、蓝、白品质禁制。

　　不过待得高旭成功晋级后，才发现自己有些想当然了，招引禁制的精妙远远不是表面上那么简单！

　　实则这一点之前亦有体现，反咒禁制秘籍内记载的最顶尖三大禁制，排在第一自然是反咒禁制，整本秘籍都是以此命名，逆反咒法，纳守乾坤，乃是不逊于日轮神剑的守御禁制，位列第一名副其实！

　　排在第二的是传影禁制，秘籍上面记述的效果是三界六道，无所不至，等同于超级加强版本的飞剑传书，倘若团队技能·千里传音的使用次数耗光了，团队队员又分散开来，此禁制定能发挥出奇效。

　　排在第三便是招引禁制，刻印独特的气息波动，招引一切活物与灵体，当时高旭还有些奇怪，觉得这种偏门的禁制不该位列三大禁制之一，毕竟这本秘籍乃是缪婧从枫之舞世界得来的，对应三难度级别，即便达不到仙魔级别，在凡间之术也是位列前茅的了，里面罗列的诸如封武禁制、玄灵禁制、地御禁制等等都是对战斗极有帮助的存在，怎么会被一个简简单单的招引禁制压在底下？！

　　这个疑问直到高旭双手聚敛法决，遥举冲天，源源不断的灵力输入到身前的玄奥符文，缓缓地绽放出一块复杂到难以形容的禁制时，才得到了解答——尼玛这招引禁制竟是扮猪吃老虎，论起难度，大大地超出了高旭的预计！

　　毫不夸张地讲，幸亏高旭不是普通的修真体系轮回者，识海较旁人宽阔数倍，灵力的操控亦是得传于四难度的玄天青云诀，否则他别说基础技能刚刚提升到A级专精，即便再升一个层次，达到S级大师，都支撑不住要求如此之高的禁制！

　　“不可能每个人都是禁制大师，超高的要求就是很明显的短板了！这样看来，招引禁制的排名不是高了，而是低了，因为它施展的难度太大，才会排名第三，逊于反咒禁制和招引禁制？！”

　　有了推测后，高旭心底不由地生出一丝期盼，聚精会神地完成符文，构架出禁制后，左手一挥，竟是展开神幻镜观，从中截取了一段图像，慢慢地印入禁制核心。

　　高旭的动作做得极其缓慢，每一个细节都清清楚楚，明明白白，额头却还不自觉地渗出一层细密的汗珠，可见他此刻耗费的心神有多么剧烈，蒂法和菲丽雅由于体系不同，帮不上忙，唯有屏住呼吸，不敢对高旭形成丝毫的打扰与妨碍。

　　“凝！转！散！”终于，高旭连连大喝，强绝的能量轰然爆发，那道符文居然瞬间震得粉碎，化作一道流光，朝着超度亡魂结界外穿梭而去，仅仅在高旭三人眼中闪了一闪，便消失得无影无踪。

　　“成了！”高旭身体微不可查地晃了晃，眉宇间掠过一丝苍白，显然耗损颇为剧烈，但他的脸上却全是喜悦之色，菲丽雅和蒂法闻言也长长地舒了一口气。

　　万事开头难，高旭第一次施展紫色级别的禁制，若是失败了，其实也很正常，可问题是，处于此方境地的他们没有失败的退路，一旦招引禁制不成功，摆在眼前的唯有憋足了一口气硬闯出去，看看能不能冲出地底核心！

　　文森特的吞天噬地属于整个空间传送，短短几息时间便将独立空间没入地下数千米之深，地底核心又是标准的来时容易去时难，就算以高旭和菲丽雅身怀的诸多底牌威能，生还的几率也相当渺茫！

　　如今就不一样了，高旭在盘坐恢复完毕灵力后，立即如法施为，对着北方、南方、西方三处打出了招引禁制，期间失败了一回，将从缪婧处要来的零散材料耗费得七七八八，终究完成了目标。

　　接下来，就是焦急的等待，以高旭的城府，都不自觉瞪大了眼睛，时刻关注着周遭的动向，然而令三人心头越来越沉的是，十分钟、二十分钟、三十分钟过去了……没有回应，完全没有回应！

　　“生命之泉如此异动，远在大空洞的萨菲罗斯肯定早早察觉了，顶多是不予理会罢了，那个人也被注入了杰诺瓦细胞，固然没有萨菲罗斯完美传承的种种强大能力，生前却也是顶尖的强者，没道理一点感觉都没有……”

　　高旭眯起眼睛，思索片刻后环顾四周的生命之泉，手向下按了按，示意稍安勿躁，继续等待。

　　这一等不要紧，生命之泉按捺不住了，尤其是轮回者意志的生命之泉陡然间发出了桀桀的厉笑声，争先恐后地扑了过来。

　　泉水发出笑声无疑是一件异常诡异的事情，蒂法听了吓得一大跳，高旭和菲丽雅则齐齐变色。

　　空间主域生命之间内出产的生命之泉绝对是没有任何神智的，仅仅是纯粹的灵魂之力，否则生命之泉若有自身的意志，使用过生命之泉的轮回者个个都要变成精神病！

　　但这一批与最终幻想世界同化的生命之泉很显然恢复了一些生前的本能，嗜杀的、血腥的本能，如此一来它们才会表现出那么强烈的进攻性，关键在于，本能倒罢了，它们会不会恢复部分关于生前的战斗记忆与智慧？！

　　下一刻，这个问题的答案便揭露无疑。

　　只见第一批冲来的生命之泉距离超度亡魂结界数丈开外，不约而同地停滞下来，其中一条特别粗壮的排众而出，在蒂法不可置信的注视下，衍生出了无数触手般的青色光芒，蜿蜒扭曲着向着结界光罩抽至！

　　啪！啪！啪！啪……

　　两种能量的交锋发出了犹如实体触碰的激烈声响，而这一招带来的改变不单单是声响方面的，还有极度不利于高旭一方的事实——生命之泉用触手攻击结界光罩，遭到的反噬便针对触手，生命之泉只需将触手舍去，超度的便是触手，于本体毫发无伤！

　　最关键的震慑……没了！！！

　　“我们上！”超度亡魂结界真正防御起来，效果是很低的，毕竟它不是真正的结界，仅仅是菲丽雅通过丹尼尔刻印的道具转化得来的，所以几乎是眨眼之间，密密麻麻若蛛网般的裂痕便出现在高旭三人的头顶上方，眼见着那一根根死神的触手张牙舞爪地对准防御力最薄弱的部位疾扑，无可奈何之下，高旭三人只能挺身而出，以血肉之躯去填补空缺。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

　　于是，高旭和蒂法就体会到了二天前菲丽雅的感觉，那些喜怒哀乐，诸般情绪的魂魄在刹那间充斥尽了整个脑海，连魂魄都在颤栗，与外面的生命之泉触手呼应，这些灵魂冲击也仿佛化作了无数生满吸盘的透明触手，交叉在一起狠狠地揪扯住了高旭和蒂法的灵魂，要将他们拖入无底的地狱深渊。

　　如此恐怖的势头，更甚菲丽雅经历的那一次！

　　“冲……冲……冲……”仍旧是菲丽雅率先支持不住，魔女之力在灵魂层面是不具备任何优势的，她经历过一次生不如死的惨痛经历后，又不免成了惊弓之鸟，断断续续地吼出几个字，就欲腾身而起，却被高旭以冥蛛灵丝死死地拖住，“别去啊！三个人……才有希望！”

　　高旭的言下之意很清楚，他、蒂法、菲丽雅三个人在一起，分担灵魂冲击，才能坚持得更久，由于生命之泉无穷无尽，包裹住超度亡魂结界的仅仅是一小部分，倘若菲丽雅忍耐不住冲上去，不但她会被更多的生命之泉围困住，死得更快，高旭和蒂法也要承受更多的冲击，一道玩完！

　　“唔……留下来……等死吗？”菲丽雅扭曲着面庞，死死地与高旭对视，却从他眼中看到了等待与希望，如果说之前的话语还可能是自欺欺人的安慰，此时此刻发自心灵的眼神则不会有假！

　　菲丽雅微一怔神，下意识地观察周围生命之泉的动向，顿时发现了异常。

　　当高旭三人用身体堵住超度亡魂结界的缺口，一时僵持不下之际，外围那些轮回者意志的生命之泉突然间暴动起来，不惜强硬地逼迫，也要驱使着其余的生命之泉前仆后继地冲上！

　　这很不正常，轮回者意志的生命之泉毕竟太少，与普通的生命之泉相比只是沧海一粟，如果使用怀柔手段，驯服普通的生命之泉倒是不难，不过一旦暴力压服，便是饮鸩止渴，要不了多久，定会受到剧烈反弹！

　　从之前的动向来看，以本能行事的它们选择了明智的怀柔策略，那么是什么令轮回者意志的生命之泉突然改变了方案呢？

　　唯有一种可能——高旭的招引禁制策略已经成功了，这些生命之泉察觉到了致命的危机，必须豁出全力，尽快灭掉高旭三人！

　　如此一来，己方所欠缺的只是时间！！

　　坚持，坚持住就有活下来的希望！！！

　　古今中外，希望与斗志都是紧密联系在一起的，有希望才有斗志，否则就会自暴自弃，一发不可收拾，菲丽雅振奋了斗志，咬碎银牙地撑住，而高旭极限催动全体化魔晄石，运转寒玉冰心照耀三人，能有一分效果是一分。

　　时间一秒一秒地过去，生命之泉的灵魂冲击如一把把烧红的利刃，剐心剔肺地切割着神经与意志，完美地诠释了什么叫做度秒如年的等待，就在最耐抗的高旭都开始神智不清，蒂法和菲丽雅更是思维涣散、胡言乱语之际，异变……

　　终究发生了！

　　生命之泉猛然间静止下来。

　　准确的说，不是静止，而是产生了纠纷与内讧，那些出自最终幻想世界的普通生命之泉不再接受轮回者意志生命之泉的指挥，反倒与其产生了冲突！

　　此前就说过，强压必生反弹，只是这个反弹来得委实太过快速、太过剧烈，没有外因的插手是绝对不可能了，故而灵魂冲击一消失，高旭三人顿时瘫倒在结界的地面，抬头目露期待着望向异变的根源，那里，正有一条特殊的生命之泉飞速流淌而至。

　　之所以冠以特殊一词，是因为那道生命之泉逼近之后，竟是缓缓地化成了一道男子虚影，五官模模糊糊的，看不真切，不过从其标志性的刺猬发型、神罗一等特种兵制服以及那柄传承至安吉尔的破坏之剑，其身份亦是显露无遗——

　　扎克斯·菲尔！

　　业已死亡的核心危机剧情男主角！！

　　高旭包裹在招引禁制里面的图像，正是朱农要塞之战中与萨菲罗斯对峙的艾瑞丝，扎克斯与艾瑞丝，乃是一对恋人，艾瑞丝之所以亲近克劳德，亦是不自觉地被克劳德得自扎克斯记忆的动作习惯所吸引！！！

　　高旭的思路很清晰，生命之泉数量太多，是整个星球死者的灵魂聚集，凭借他们的能力想要硬抗是万万不现实的，只能想方设法从内部瓦解敌人，普通人死去所化的生命之泉是压不过身经百战的轮回者，但不代表此方世界就没有重量级的人物，任由轮回者意志的生命之泉胡来。

　　首先，萨菲罗斯思维辐射整片大陆，他若是肯出手的话，早就轻易解决了，可双方是敌非友，萨菲罗斯能不落井下石就已经是件很值得庆幸的事情，别指望相帮了……

　　接下来便是已然悲剧的扎克斯！

　　扎克斯死去刚刚一年多，灵魂尚未转世投胎，实际上通过降临之子剧情便可了解到，扎克斯在克劳德与萨菲罗斯大战的生死关头还给予其鼓励，最后结局时与艾瑞丝的灵魂相会，牵起手一并转世，由此推断，此刻扎克斯的灵魂还游荡在生命之泉的海洋中！

　　高旭用招引禁制将扎克斯灵魂找来，立即对轮回者意志的生命之泉造成了致命的威胁，以扎克斯灵魂的强大与心性，是不会容许它们为非作歹的，这么一来，危机就不攻自破了。

　　高旭摇摇晃晃地站起身来，朝着扎克斯的灵魂虚影微微躬身，感谢其援救之恩，扎克斯的灵魂虚影则静静地望着高旭三人，忽然凝聚了一封印有花朵的信件，飘至高旭身前。

　　高旭伸手接过，眼中不由地掠过叹息，信件想要递给谁，已是不言而喻了，犹记得那在破旧教堂里照料着花儿的少女，俏生生地板着手指、数着愿望，最后却因为与扎克斯离多聚少化作一句话：想要多一些时间和你在一起！

　　“还好吗？你在哪里？已经过了4年了，这封信也是第89封了……不过已经没有地方可以寄了。最后的信啊，一定要交到你手上！扎克斯，花儿卖得很好，大家都露出笑容了，这都多亏了你呢！”

　　一边是苦盼恋人不归的少女喃喃自语，一边是烟雨烂漫中，鲜血扩散到身躯的每个角落，阳光和雨水混合着打在扎克斯的脸上，温暖了死亡……

　　那实在是最令人悲伤的一幕，或许是在鬼门关前晃晃悠悠地兜了一圈，高旭亦不由地生出诸多感怀，待他回过神来，三个人的身体连带着整座超度亡魂结界业已直线向上升去，情不自禁地闭上眼睛，再度睁开时，业已是蓝天白云，回归大地之上了！

　　“高旭，我们后会有期！”短暂的地底核心之旅，导致的却是刻骨铭心的记忆，三人面面相觑，均沉默下来，还是菲丽雅率先开口，淡然的语气中透出莫测意味，语毕后便划破空间，直接消失得无影无踪。

　　高旭目送着她的背影，心知菲丽雅这次是彻底地放弃追杀，回归暗冥团队中了，而双方后会有期之时，亦是再度兵刃相向，生死相分之际，便如高旭所言：不管结局如何，谁胜谁败，俩人之中，只会有一个人能活着离开这方世界！

　　收拾心情后，高旭打量了一下四处的环境，发现是一处森林，四周鸟语花香，祥和安宁，便与蒂法席地而坐，恢复完毕之前的创伤，缓缓地抽出五帝之首剑，开始全力激发上面的杀气特性。

　　霎那间，高旭的识海里就天翻地覆，触目惊心的血海蔓延开来，一如刚刚升阶的至凶反噬，不过这一回高旭的应对不再是寒玉冰心、秩序之光等技能的强行驱散，而是沸腾了识海，化出数道触手般的识海之力，吸取分割五帝之首剑的狂暴煞气！

　　显然，这是高旭得益与方才的经历，模仿生命之泉的新型进攻方式，趁热打铁，准备完完全全地压制住五帝之首剑的至凶反噬！

　　识海内的交锋是最凶险亦是最无声无息的，守护在高旭身侧的蒂法随着他的脸色喜而喜，忧而忧，心情起伏跌宕，直到数盏茶的功夫后，高旭陡然间长身而立，一剑指天，昂然长啸，一道道肉眼可见的血色气流缭绕在身边，飞舞升腾，衬托着其状若神魔，不可一世！

　　自此，二难度赤色神兵五帝之首剑，终于被……

　　彻底掌控！！！


第七十九章 屠与死魂，安泉和林枫

　　贡加加村后的一处废弃小屋内。

　　呯呯嘭嘭的打砸声音传出，伴随着暴虐的吼叫声，让前些天还由于对外来者好奇从而探头探脑的村民吓得再也不敢接近。

　　“可恶！可恶！！可恶啊啊啊啊！！！”一通发泄后，安泉斜视着掉了一地的碎片残渣，心情依旧没有半分好转，转过头望向战战兢兢的斯莫克等人，怒吼道，“你们现在是不是很怕跟我待在一起，那就滚啊，统统滚！！！”

　　斯莫克等人面面相觑，沉默了数息，终究推门而出，独留下安泉一人瘫在床边，眼前浮现出纹章人物面板隐藏属性里那抹刺目的红色，死死地抱住了脑袋，泪水竟然在眼眶内打转。

　　安泉这辈子不是没有经历过风浪，甚至由于原本的雇佣兵出身，他相较于大部分轮回者都要经历丰富，否则也不足以压服屠一众凶神恶煞的队员，并能一直风光到此时此刻！

　　可惜常在河边走，哪能不湿鞋，安泉这一回就栽了，载狠了！

　　三天前，在北可利尔村中发生了雪崩据点保卫战，由于屠在雪崩阵营已然臭了名声，与克劳德等剧情主角并肩作战明显是不合适了，故而就被安排在北可立尔村外围，作为增援和狙击之责，暗冥率领新近补充进来的几支二难度团队作为防守主力。

　　在米德加挨了重重的一闷棍，折损了两名队员后，安泉对于东亚已经有了一丝若有若无的惧意，斗志大减，也不贪图所谓的悬赏积分了，既然暗冥队如此安排，他乐得置身事外！

　　谁知出乎意料的情况发生了，东亚似乎畏惧暗冥三难度巅峰强队的威名，并未从正面强攻，仅仅是让大量的赤红十三和莫古利机器猫克隆体作为先锋，用自爆来摧毁据点，扰乱战局，轮回者则从外围迂回，正巧与屠来了个短兵相接！

　　安泉欲哭无泪，唯有带着队员战略性撤退，好吧，其实就是撒开了脚丫子跑路，然而“欺软怕硬”的东亚弄出了一个巧妙的包饺子战术，将屠团团围住，一副要置他们于死地的模样，最可恨的是，暗冥队根本没有救援的意思，安泉不相信以三难度巅峰强队的实力发现不了他们的危机，显然是顾忌东亚施展调虎离山的计策，按兵不动，坐视他们玩完！

　　实际上，安泉若是多了解一下菲丽雅的性格，便知道暗冥队即便没有据点要保护，也不会救援屠，他们恨不得这些害群之马死光光才好！

　　不管怎么样，反正屠是陷入到穷途末路的困境中了，就在安泉以为辛辛苦苦闯下的团队将要覆灭于此的时候，一名外貌儒雅的男子与一位扎着马尾辫的活泼少女现身，一场更恐怖的噩梦降临了……

　　泉护路·命格调换！！！

　　命格调换属于猎命师的终极大招，正常情况下，以泉护路刚刚晋升二难度的实力，是几乎使用不出来的，但现在有了三难度巅峰强队孤舟残月在背后支持，自是毫无问题，泉护路轻描淡写地一指，安泉就成为人人畏之不及的天煞孤星，而夏雨则成为了正常人，摆脱了噩梦！

　　当然，准确的调换不是指一指那么简单，命格调换分为两种，一种是永久性的，一种是暂时性，永久性的自不必说，一劳永逸，但需要的条件相当苛刻，以泉护路目前的实力，即便有外力的辅助，也是没可能达成的；暂时性则宽松多了，至少第一次施展的要求低上不少，打个比方，两者有些像一次性付款和分期付款的区别。

　　泉护路选择的是暂时性命格调换，不过注意，他这个暂时性是有几率转为永久性的：命格调换持续了三十个剧情日，期间如果安泉死亡，则夏雨的命格彻底依附在其身上，命格调换便是永久性效果，如果夏雨或泉护路其中之一死亡，命格调换不但失败，夏雨或泉护路最高的隐藏属性还会转移三分之一的数值到安泉身上，相当于因祸得福了！

　　乍一听起来不错啊，以安泉三难度强者的实力，在团队的协助下灭杀两个二难度的后辈并不困难，何况是只要杀了一个便成，还有额外的巨大好处！

　　要知道隐藏属性的提升何等艰难？除了杀意外，几乎没有常规的提升办法，倘若能将夏雨或泉护路的隐藏属性剥夺过来，安泉的实力必定能提升一个级别，成为货真价实的三难度巅峰强者，到时候身家地位就截然不同了！

　　可现实并不如想象中的那么美好，因为这个命格不是普通的存在，而是能让团队队友倒霉到家、万事不顺的霉运光环！

　　所谓时来天地皆同力，运去英雄不自由，在空间里生存，单靠运气是万万不成的，幸运特长者朱皓若不是被高旭挖掘出来，铁定死在一难度了，混得凄惨无比，不过幸运这个数值，你不高没关系，靠别的努力照样能成事，却千万千万不能低，若是天生霉运，别的地方再强，也是死路一条！

　　更何况夏雨的这种霉运光环，还会拖累队友和同阵营伙伴！！

　　这点从东亚团队放任屠离开便可看出，好死不死的，杨雪霖还不经意地对着发现命格效果，犹如遭受晴天霹雳，痴痴傻傻的安泉道：“太可惜了，原本准备在三难度巅峰强队暗冥身上试验霉运光环的威力，却被你们先尝到了，啧啧……”

　　这话就实在太阴损了，杨雪霖说话的期间，安泉还真有寻求暗冥队帮助的打算，一听顿时绝了念想，并在心底疯狂咆哮起来：“暗冥队，魔女菲丽雅，都是被你们害的……你们不得好死……不得好死啊啊啊啊啊啊啊！！！”

　　毫无疑问，安泉是典型的小人，这种人一遇到问题就喜欢推卸责任，明明是自己的错都要推给别人，更别提现在听杨雪霖的意思，屠成为了暗冥队的替罪羔羊！

　　杨雪霖的话语其实有不小的破绽，比如东亚既然想对暗冥出手，调换命格，为什么偏偏堵上了屠，比如东亚应该事先不知道暗冥队的存在，为什么会备下命格调换如此阴损的招数！

　　可这些细节都被安泉选择性地忽略过去了，他的心里下意识接受了“我是无辜的，是被别人拖累了”的想法，而非“我长得太丑，人品太卑劣，人家专门冲着我来”的真相……

　　并非安泉智商太低，小人都是这样，而且退一步讲，倘若屠向暗冥队求救，暗冥队却不答应相帮，那该怎么办？

　　此方世界何其之大？夏雨和泉护路俩人反正现在是正常人，无所谓往什么犄角旮旯一躲，根本没法找，安泉就不一样了，他走到哪里，霉运带到哪里，鸡飞狗跳，显眼无比，到时候东亚一逮一个准啊！

　　安泉心知肚明，正是因为这样，东亚才会任由他离开，霉运光环上身的安泉已经从得力助臂摇身一变为坏一锅汤的老鼠屎，除非他肯为了成全区域牺牲小我，毅然自尽，呵呵，以安泉的行事作风，太阳打西边出来都不会发生这种事……

　　所以安泉当机立断，让副队长里昂向暗冥队那里打了个招呼，便主动率队来到了贡加加村，名为保护这里的雪崩据点，实则是避祸，为了不让暗冥发现他中了霉运光环的事实！

　　不得不说，安泉对于屠的掌控力还是极高的，即便落到这般境地，屠的一众队友还是不离不弃，追随于他，但是再高的控制力度在残酷的现实面前也日渐衰退，安泉绞尽脑汁想不出解决办法后，变得越来越暴躁，虽然心中也知道不能这样，却还是忍不住朝着队友大发雷霆，如此下去，人心一散，离众叛亲离的日子就不远了。

　　吱呀！

　　门被轻轻地推了开来，安泉赶紧擦干眼泪，放下手，不让别人看到他失态的模样，下一刻他刚要发火，见到进来的身影，声音又低沉下来：“里昂，是你！”

　　里昂是屠的副队长，也是唯一一位未入空间前不是雇佣兵、杀手、死囚犯的人物，他是一名医生，一名喜欢切片研究聪明人大脑，看看基因发达在哪里的医生。

　　据说里昂以前亦是位怀揣崇高理想的人，或许现在的他内心依然有着对理想的追求，可是至少在行动上，他和屠的其他人没有两样，一样的变态，一样的唯利是图！

　　安泉很看重里昂，平时对于他的意见很是听从，正是在里昂的建议下，屠才分清楚场合赚钱，让欧美高层虽然看他们极不顺眼，却也无法光明正大地予以制裁，不过这一回连里昂的头脑都想不出有效的办法了，进来后唯有拍了拍安泉的胳膊，以示安慰。

　　安泉勉强挤出一丝笑容，询问里昂有什么事情，里昂答道：“死魂队来了，带着暗冥队的指令！”

　　“死魂队？”安泉先是面露疑惑，自私自利的他在生死危急关头实在没有心思关注友方的信息，待里昂略作解释后，更是惊奇万分，“你是说这是一支混血团队？混血团队怎么能取得暗冥队的信任？”

　　平心而论，屠什么都不行，唯一的优点可能就是它从来不搞种族歧视，非但不搞，安泉以前还想过拓展东亚渠道，发展东亚业务，有奶就是娘，管他雇主是哪国人……

　　但是安泉知道欧美对于非白人人种是极其排斥的，实际上不少欧美轮回者以前并不种族歧视或者说并不那么严重，关键在于，大清洗前东亚将除了中国人外的轮回者统统丢垃圾般地扔了过来，欧美还得乖乖地接着，可谓丢尽了脸面，他们想要依法炮制又办不到，愤怒若狂之下便朝着其他肤色人种和混血儿撒气，渐渐形成了一种畸形的歧视风气。

　　在此大氛围下，屠才绝了做东亚南非生意的念想，甚至于他们还经常接到白人团队委托的狙杀黑人、黄种人团队的任务，所获颇丰，自是接受不了暗冥队看重混血团队的突变！

　　“具体的过程我不清楚，不过听说现在欧美两区白人与其他人种的关系日益紧张，虽然白人的比例占据绝对优势，但内乱总归会对区域整体实力造成影响，高层近来已经有缓和双方关系的打算，或许是这支死魂队碰巧……唔，才得到了看重！”

　　里昂这番话以猜测居多，屠在欧美的地位实在不高，能得到高层的一些消息就已经是相当不错了，不过里昂的分析还真是半点没错，点出了高旭此次派出死魂队的第一大原因——欧美高层的策略改变！

　　死魂队是高旭早就埋下的棋子，一直没有动用，便是由于混血团队在欧美实在太不遭待见，试想一支连酱油都没得打的团队怎么当卧底传输关键情报，误导敌人进死局？能保住性命就求爹爹告奶奶了！

　　所以必须等，等到欧美高层对待其他肤色人种的态度转变，这一点高旭并不担心，因为前世欧美为了扩大对东亚的优势，就大力拉拢黑种人、黄种人和混血儿，今生虽然局势有所改变，但相信这一点还会依照惯性进行，顶多是早迟而已！

　　果不其然，欧美走了上一世的老路，不同的是，这回他们不是想要扩大优势，而是想要保持优势，天行团队的强势崛起刺激了欧美的神经，为了不让大好局面毁于一旦，他们终于想起了一直被压迫的非白人种！！

　　死魂队的出头之日，来到了！！！

　　不过还有一个关键问题，死魂队晋升二难度还没有多久，综合实力属于中上游，即便欧美高层要缓和不同人种之间的冲突，也该是面向三难度，轮不到死魂队得好处，所以高旭派死魂队进入此方世界还有第二大原因——贝利亚的经历和为人！

　　前面已经说过，贝利亚就是典型的种族主义者，认为白种人是最高贵的种族，尤其看不起黑人，并不分青红皂白地残害黑人，终于遭到了报应，团队破灭，险些身死，后来他加入暗冥，成为副队长，痛改前非！

　　然而这个痛改前非到底是表面上的伪装，实则江山易改本性难移呢？还是真真正正的大彻大悟，明白以前的错误？

　　高旭不得而知，他知道的是，不管是前一种亦或是后一种，在推动不同人种之间合作的过程中，贝利亚会很起劲，因为这是一个洗刷他过往恶劣名声的大好时机！

　　空间虽然不是一个注重虚名的地方，实力才是最重要的，但每个区域的高层亦是需要注意形象影响的，天行成名后，为了翦除弑殇的后患，并不直接追杀，而是采取了迂回设下圈套的办法，便是相同的道理。

　　贝利亚此人城府极深，冷静理智，肯定晓得其中的道道，而林枫的死魂又是由混血儿、黄种人组成的团队，并没有黑人，这就避免了贝利亚最大的忌讳，高旭便趁机送上了机会，让暗冥成为第一个吃螃蟹的人！

　　果不其然，当死魂队作为援军补充进来，找到了一个机会向暗冥表明效忠之心后，贝利亚欣然地接受了林枫的投靠，并将其卑躬屈膝的谄媚之举赞扬成了为区域忠心耿耿的可贵美德！

　　说是忠心耿耿也能讲得通，毕竟之前补充进来的数支二难度巅峰团队都灭亡了，死魂队还敢进入，别管是不是误打误撞或者无知无畏，至少表面上是值得大书特书，成为典范的！

　　有关死魂队的忠诚度，贝利亚也通过界外通话让人调查，得到的结果是这支团队从来没有与东亚一方打过交道，自然就排除了奸细的可能……

　　如此一来，死魂队反而摇身一变，成为了暗冥面前的红人，固然是政治意味浓厚，实则地位不见得有多高，不过货比货得扔，人比人得死，偏偏死魂队找上了倒了八辈子血霉的屠！

　　哪怕里昂刚才说话时及时地顿住，没有将“走运”两个字讲出口，安泉又怎么可能听不出那未尽之意，浓浓的嫉妒之心顿时不可抑止地蔓延在他的心头。

　　凭什么，凭什么一支不遭待见的混血团队能让暗冥队看重，反倒是要实力有实力要人才有人才的屠落得个这么个下场，现在那狗屁混血团队还要来耀武扬威，世上最憋屈的事情莫过于此了，有木有？？？

　　“他妈的，怪不得以前那些人要杀这些垃圾，杀得好，全部杀光才好！”面容扭曲的安泉破口大骂，直到里昂左劝右劝，磨破了嘴皮，才勉强地恢复了三分冷静，双眉拧出一个烦躁无比的弧度，硬生生地挤出四个字，“让他进来！！！”

　　里昂苦笑着出屋，数分钟不到，带着彬彬有礼的林枫走了进来，而林枫语不惊人死不休的第一句话就令故意背负着双手眺望窗外景物实则是装逼的安泉如尼姆雕塑呆立当场：

　　“贝利亚队长得知萨芬队长遇到了一些麻烦，特地命我送来了解决的办法，萨芬队长，我们什么时候动身去……”

　　“忘却之都？”


第八十章 暗冥灭屠？

　　忘却之都是一处很奇妙的地方，不单单是海螺状的洁白建筑，更在于空气中游荡着那一股股轻灵的气息，仿佛能净化人的心灵，使之神清气爽，精神百倍！

　　当然，这种感觉只会出现在对星球心怀敬意与感激的人类身上，倘若是妄图毁灭星球、毁灭一切的杰诺瓦细胞传承者，就会产生反效果，降临之子里的思念体罗兹对于艾瑞丝教堂的花朵厌恶非常，便是类似的道理。

　　不但如此，回荡在忘却之都周围的神秘能量还使得高空飞行变得相当艰难，有种魔幻体系禁空领域的效果，并且权威度极其之高，说飞不起来，就是飞不起来！

　　所以原剧情中，萨菲罗斯施展狱门之法从天而降，方可一击杀死艾瑞丝，要知道那时的艾瑞丝亦非等闲之辈，萨菲罗斯再强，在普通环境下也不可能随随便便偷袭得手，正是违背了忘却之都的环境效果，出其不意，才造成了艾瑞丝的悲剧！

　　安泉和林枫并肩出了沉睡森林，举目遥望着忘却之都的方向，脸色沉凝，片刻后，安泉率先开口道：“林队长，你真有把握破解古代种的文字，找到根除霉运光环的办法？”

　　“安泉队长，这一路上你已经问了不下于十遍了，我很理解你的担心，不过还是那句话，一半的成功率，这已经是我能够达到的最大程度！”林枫苦笑着摇了摇头，摊着手道，“此方世界的古代种语言早就失传，即便是现存知识最渊博的布根哈根长老，都仅仅能识得只言片语！幸亏我的队员以前从古墓丽影世界获得过一枚文字圣纹，拥有破解各种失传文字的能力，贝利尔大人知道后才会让我来帮助您，否则连大名鼎鼎的屠都为难的事情，我们区区一支二难度团队又怎会有解决的办法？”

　　眼见林枫自承不如，态度又恭恭敬敬，没有丝毫居功自傲的模样，安泉的心里总算好受了些，一开始听到林枫说有根除霉运光环的途径，他还以为是这个一朝得势的后辈来耍弄自己，直到林枫递来了贝利亚的视频影像，安泉才不得不相信。

　　区域频道固然能无视距离说话，但收费高昂，且没法专门与指定目标，即是说你讲的话本区域所有人都听得到，如果涉及到团队或个人秘密，显然是不能用区域频道的！

　　因而视频影像是超出了通话器距离的情况下很常用的选择，不过这玩意是单向的，不具备你问我答的功能，安泉在聆听过贝利亚的交代后，心里又惊又喜，惊的是他被霉运光环附身的事实竟然被暗冥队察觉，喜的是暗冥队并没有放弃他，不但提供了解决办法，还派来了实施办法的人选——死魂队！

　　说实在的，倘若不是霉运光环弄得安泉焦头烂额，颇有些走投无路的意味，他绝对不会正眼瞧一下死魂的，可惜形势比人强，现在是他有求于人，安泉毕竟经历了无数风浪，很快调整好心情，与林枫熟络一番后，立即带了三名队员出发，留下了以里昂为首的其他人，在贡加加村主持大局，防备东亚好死不死地趁机前来争夺据点！

　　这也是贝利亚在视频里的意思，安泉不敢违背，乖乖照办，此时紧赶慢赶，终于来到了忘却之都，却如近乡情怯般，不由自主地患得患失起来。

　　林枫给安泉吃了好几颗定心丸，让他平复下心情，众人快步向着忘却之都走去，通过长长的石道，来到了螺旋状的喷泉正中，林枫蹲下抚摸着光环的石壁，感受着其上的波动，半响后站起身来，对着旁边的一名身材高挑的女子点了点头，退到一边，高挑女子走上前，从怀中取出一枚古朴的纹章，虚虚地印在石壁上面！

　　此女真名叫宇文静茹，化名荆舞，乃是中美混血，未入空间前亦是一名杀手，从小身世较为悲苦，父母的结合是富家子与贫家女相恋、最后被家族长辈拆散的狗血套路，父亲一去不复返，母亲又离开后，流落街头阴差阳错间被人看中，带入杀手组织。

　　实际上大部分的杀手雇佣兵都是这么来的，生活得好好的谁愿意去做这类刀口舔血的买卖？都是逼不得已才入行，并且一入行基本就没了回头路，要么死在刺杀目标手中，要么死在自己人手中！

　　荆舞是哪种情况不得而知，反正她进入空间后沿袭了之前的工作，经历的不少是刺客信条、孤胆枪手、古墓丽影之类的刺客探险世界，文字圣纹也是她从古墓丽影获得的，如今派上了大用场！

　　顺带一提，由于高旭的影响与插手，今生的死魂队构成已经与前世清一色死灵法师传承的风格大不一样，当然，林枫还是传承着暗黑破坏神的死灵法师一系，他的队员则百花齐放，各种路数都有，这样更利于以后的发展，成就真正的三难度巅峰！

　　言归正传，荆舞使用者文字圣纹，其余人屏息凝视地观望着石壁上渐渐绽放出的华美光芒，数息后，荆舞起身与林枫互视了几眼，两人似乎在通过团队频道交流，然后林枫摩挲着下巴，朝着安泉道：“安泉队长，事情可能有些麻烦，你来看一看！”

　　发现荆舞和林枫的眼神交流，暗中对话的时候，安泉心头就是一紧一沉，生怕事情出了变数，思及那可恶的霉运光环，似乎不出意外才是怪事啊，他浓眉紧皱，摆着一张苦瓜脸，蹲下来细细端详上面“翻译”过后的文字。

　　与此同时，斯莫克等人也伸长了脖子，探头探脑地望了过来，平心而论，对于安泉这位队长，他们还是相当信服的，如果安泉能够恢复旧观，那自然是最好，否则缺了队长，整支团队必定受到极其严重的损伤，甚至于一蹶不振！

　　“赛特拉神圣仪式第Ⅸ……星球意志……大地的母亲……放飞的思想……挣脱的束缚……”安泉一字一句地念着，神情却逐渐由失落狂躁变为喜上眉梢，因为他发现这里面确实有古代种赛特拉人的神秘仪式与法术，种种不可思议的效果简直让轮回者都大开眼界，唯独需要注意的是，主持仪式的必须是赛特拉人。

　　“艾瑞丝是我们阵营的剧情人物，请她出手帮助应该可以吧，大不了别告诉她真正的目的，就讲是为了对付萨菲罗斯！”安泉拿手比划着，就差手舞足蹈了，冷不防旁边传来了林枫的声音，“艾瑞丝不同寻常，特别是主持赛特拉神圣仪式的时候，一切都能明察秋毫，我们骗不了她！”

　　安泉的脸色瞬间跨了下去。

　　由于擎天柱之祸，安泉已经被逐出了雪崩阵营，与克劳德、艾瑞丝等剧情人物的好感度也降到了零点，甚至还产生了恶感。

　　也许面对普通的剧情主角，这一切并非不可挽回，轮回者投其所好，蒙骗蒙骗就糊弄过去了，可艾瑞丝不一样，特别是处于目前剧情阶段的艾瑞丝，星球上发生的事情她都能有一定程度的感应，有种圣人掐指一算，诸事了如指掌的风范！

　　这种情况下，怎么骗？

　　“可恶！可恶！！可恶！！！”安泉此刻万分后悔当时为了逞一时的痛快，炸毁擎天柱，得罪了雪崩这边所有的剧情人物，覆水难收，犯下的恶举是没有挽回的可能了……

　　此时此刻，用大悲大喜、大喜大悲八个字形容来形容安泉的情绪是再确切不过了，在林枫有意无意的引导下，他的心情剧烈起伏，由地狱升至天堂，再从天堂跌回地狱，哪怕再冷静自制的轮回者走上这么一遭，亦会六神无主，惊慌失措！

　　“不过呢，艾瑞丝不肯帮你还不是最麻烦的，最麻烦的是……我们！”

　　于是，林枫便凑到了安泉的耳边，语气轻柔地说出了一句死神的判决，话音刚起，一只蒲团般的手掌，业已搭在了安泉的肩膀上……

　　出手者，是死魂队肉盾北光！

　　外形彪悍，赤裸着上身，夸张的肌肉男，掌握近战摔投格斗术，传承街霸世界桑吉尔夫的旋转打桩，揉合西斯特玛徒手格斗术，形成了别具一格的摔投技巧！！

　　并且北光施展摔投技能的能量乃是内力，是为欧美区最为罕见的古武体系轮回者！！！

　　北光的手掌仅仅是稍稍一抬，安泉便身不由己地腾空起来，尚算魁梧的身躯被紧跟着跳起的北光倒提而起，用双腿将他塞入屁股底下，两个人“亲亲热热”地飞旋上天，再“亲亲热热”地轰然砸下！

　　嘭！

　　四周的泉水为之一颤，安泉的背脊呈现九十度的残忍歪曲角度，造成的创伤之可怕一目了然，而没等他惨呼出声，北光双拳一并，紫光绽放，左右开弓，重重地轰在其太阳穴上！！

　　西斯特玛格斗术推动下的碎金拳！！！

　　西斯特玛格斗术是产生在俄罗斯的一项武术，有部分华人地区的习武人士认为它与太极拳风格类似，就将其称为“俄式太极”，前苏联时代这种武术仅仅流传于特种部队，后来渐渐外传，北光在未入空间前就精通西斯特玛徒手格斗术，因而他在基础拳法的起步就是B级掌握，后来得到了街霸世界桑吉尔夫指点气功后，轻轻松松地进阶到S级大师，并且自创出了一套西斯特玛呼吸调整，使用后可以通过控制呼吸频率操控体内气息流动，最终系统化后，成就了独属于自己的古武内功，威力极其强悍！

　　众所周知，应付摔投型轮回者时，切忌让敌人连招成功，如果是正常状态下的安泉，即便猝不及防下被北光偷袭，顶多挨上第一击螺旋打桩机，后面的碎金拳是不可能中招了，毕竟北光再强，也是二难度轮回者，与安泉差了整整一个大级别！

　　可惜安泉被林枫弄得六神无主，本身又是科技体系的远程攻击人员，战斗风格是打一炮换一个地方的放风筝型，不擅于近身作战，这片刻之间挨的攻击就足以去了他半条性命！

　　好在偷袭就到此为止了，安泉硬生生地以无比顽强的意志力使用饰品与道具，当北光第三下连招双膝压杀落于胸腹的一瞬间，刺目的光芒闪过，他竟是摆脱了异常状态，狼狈地就地一滚，险之又险地躲了过去。

　　不过悲剧的是，发动攻击的不单单是北光一人，林枫高举磨难征服法杖，紫黑色的魔气一展，数个装备精良的骷髅与两个庞大笨拙的石人已然出现，将安泉能够闪避的位置团团包围住，安泉刚刚闪开了北光的连招，就被骷髅兵乱刀砍上，涂抹在武器上的尸毒马上遍布伤口！

　　“啊啊啊啊啊啊！！！”

　　这一回，安泉终于惨嚎了出来，而百忙之间，将目光投向了队友，然而这一看不仅没有给他带来希望，反倒是深深的惊恐，只见死魂队的其他成员穷凶极恶地发难，一下子将屠这方打得跌连受创，处于绝对的下风。

　　原本安泉相当看不起死魂这支混血团队，认为他们只是一群会逢迎拍马的谄媚之徒，谁知这一刻，死魂显露出的狰狞竟是超出了寻常二难度团队的水准，可与巅峰团队一争高下！

　　副队长奈亚·亚萨卡别看被高旭捏扁搓圆，险些玩坏了，战斗起来可是毫不含糊，没有几把刷子，当时她也不可能敢于进入天之痕的区域战场，此女传承拳皇世界卢卡尔·伯恩斯坦综合格斗术与杀意波动，是个能让欢声变为悲鸣、兴奋变为恐怖的狠角色，加入死魂队后，重回拳皇世界，获得了大蛇血统，虽然血脉纯度并不够，令诸如巨人压杀、死亡尖叫的大招处于残缺版，并不能拥有与卢卡尔·伯恩斯坦相同的威力与权威性，但是只需掌握帝王波的三大蓄力阶段，就足以让奈亚成为死魂队第一输出人员！

　　荆舞走的是刺客暗杀的路数，选取的血统却相当有意思，乃是生化危机世界最出名的反派BOSS阿尔伯特·威斯克改良的变种T病毒。（电影里登场在三代，就是那个黑衣人打扮，剥夺又返还了女主角超人能力的墨镜酷哥，游戏里比电影牛逼一百倍）

　　威斯克是当之无愧的枭雄，冷静且冷血，足智多谋，在乱局中始终可以占得先机，荆舞的性格很得她赞赏，在完成了协助俘虏剧情女主角吉尔，将其改造为金属乌鸦面具木偶的任务后，荆舞获得了威斯克改良后的变种T病毒，能够近乎完美地强化身体，几乎没有负面作用！

　　病毒系血统副作用一直是魔幻体系轮回者忌讳的缺陷，有些人不希望变成怪物，有些人不希望神智失常，有些人不喜欢嗜血嗜杀，而荆舞使用血统变身后仅仅是双眼成了红宝石的色泽，并且自发地召唤出宠物女王水蛭幼体，让它吸食血肉，饱餐一顿，反哺主人，战斗力大增不说，还极其美观，如果这种变种T病毒血统公布出去，不知有多少人会嫉妒得双眼发红！

　　阴阳师北岛美纪，纤手上扬，温和的银辉将周围的事物都镀上了一层薄纱，在加成增益状态的同时徐徐回血，是为死魂队的治疗成员。

　　北岛美纪无疑是日本人，而阴阳师这种职业起源于中国的阴阳五行学说，后来在混合了道教咒术与密教占术，传入日本，于日本登陆后，又渗透了很多当地文化，最终形成了独特的“阴阳道”。

　　每个文明都有各自的特色，日本的文化无疑没有中国博大精深，但不可否认的是，在日本大为兴盛的阴阳师有着其独特的强大，它集占卜、画符、念咒、幻术、式神、傀儡为一体，用空间的术语来说，就是有预言、符箓、法术、幻术、召唤、替身各个分支，倘若在阴阳一道上富有天赋，能够精通数种的话，战斗力之强可想而知！

　　北岛美纪就是其中的佼佼者，这也与她的家世有关，不过在未入空间前，北岛美纪并不看好阴阳术，身为警察的她更依赖科技，空间的经历帮她挖掘出了自身的潜能，走上了宿命的道路！

　　所谓重压之下出人才，欧美对于混血人种的欺压导致能够挣扎到二难度的混血儿都是佼佼者，死魂更是其中的代表，此时有心算无心的偷袭，外加死魂队八人尽皆在场，屠却由于“贝利亚”的命令，留下了大部分队员在贡加加村，战况倘若不一面倒，那才叫奇怪来哉！

　　“林枫，你们知不知道自己在做什么？我们是一个区域的，一个区域的盟友，要团结，不能自相残……”安泉凄厉地狂吼起来，一支以猎杀同区域轮回者的赏金猎人团队主动讲起团结，真是相当讽刺，而死魂队一声不吭，只顾着放手大战，凶狠搏杀！

　　所以很正常的，当安泉左支右绌，老是闯不出由北光和林枫的死灵召唤部位包围圈，使用了两招保命底牌后，自私自利的他再也顾不得贡加加村的雪崩据点，立马使用了团队集结，将里昂等人瞬间集结了过来。

　　当人数相当，死魂队就绝对不可能是三难度强队的对手，不但会败，甚至于还得赔下性命！

　　谁知不待安泉狰狞地发出反攻的号角，毫无惧意的林枫阴沉沉一笑，伸手一招，一位金色长发，酒红色瞳孔，身穿黑色紧身衣的少女陡然间自数丈开外现出身影，当这道身影甫一映入安泉的眼帘，他的双瞳几乎凸出眼眶，脸上肌肉扭曲，满是难以置信的神色，喉咙中格格作声，似有千言万语，却是一个字都说不出来！

　　出现之人——暗杀者伊芙！

　　三难度巅峰强队，暗冥队成员！！

　　数息后，安泉不可置信的哀嚎声才响彻四方，里面透出不可抑止的愤怒与恐惧：“暗冥，暗冥……是你们……是你们下的命令，要除去我？？？！！！”


第八十一章 突破团队十人上限的办法——圆桌骑士魔晄石（上）

　　十分钟后，屠VS死魂与“暗冥”的战斗结束了。

　　结局不言而喻，以屠全军覆没告终。

　　不过这个全军覆没与正常方式下轮回者团队的全军覆没很不一样，屠并无一人死亡，仅仅是全部陷入了深度昏迷，被生擒了！

　　显然，生擒的难度比击杀要大上很多，哪怕占尽先机，能够生擒一支如屠这般的三难度强队，也必定是三难度巅峰强队出手，方可办到！

　　那么真是暗冥吗？

　　当然不是，否则就毋须打引号了～～

　　从林枫至贡加加村拜访屠开始，一切就是一个天大的骗局，贝利亚根本不知道安泉中了东亚的暗算，霉运光环附身，自然就不会录下视频影像，视频影像是尹子辰的又一制假杰作，忽悠安泉没商量！

　　而刚刚出现的暗杀者伊芙，则是暗部的幻化功劳，影子本就是暗杀者职阶，是伊芙的最佳扮演者，魔术师、伊忘舒、玄天星的铁三角组合配合商紫雯的大梦神功，再加上孤舟残月队的项亦菲、朱雨璠、陈德铭等人客串剩下的暗冥队员，趁着屠士气大受打击，慌乱之间光想着逃命，一举克敌，完全没有问题！

　　待一切落下帷幕，众人毫不停留地向着忘却之都外部退去，而最后一个离开的夏有愉临行挥了挥手，一层无形无影的波纹荡漾开来，这正是为了克制暗冥队布置在忘却之都的监控装置，被夏有愉屏蔽掉了屠遭遇的背叛与突袭！

　　死板的道具永远比不上灵活的轮回者，即便暗冥队在忘却之都下了血本，至少砸下去了百万点积分，可惜一来他们的重点放在忘却之都下层的古代种水晶都市里，也就是萨菲罗斯击杀艾瑞丝的地方，二者孤舟残月的综合实力更甚暗冥一筹，没道理暗冥能布置的，孤舟残月破解不了！

　　自此，收尾工作完美搞定，而甫一离开忘却之都的地界，暗部的影子立即走到屠身前，唰唰唰唰四下，手起刀落，血光飞溅，将他的四肢斩断，削成了人棍！

　　死魂队林枫看得快意非常，安泉之前对他的轻视和妒忌他又岂会看不出来，只不过大事未成前隐忍住罢了，此刻见这家伙即将陷入生不如死的境地，自然念头通达，向着东亚这边的众人点了点头后，率队离开。

　　接下来，死魂还要回去向暗冥队汇报，汇报屠擅离职守的情况……

　　而魔术师则俯视着凄厉无比的安泉，阴沉沉地笑道：“霉运光环附身的人棍，多么妙的存在，一旦定下了与暗冥的决战地点，我们只要将他往那里一埋，就是一个隐蔽至极的范围性杀器，神不知鬼不觉，嘿嘿……”

　　下一刻，他又踱至屠的其余队员面前：“至于你们嘛，现在还死不得，在昏迷的睡梦里，会反复播放暗冥队坑害你们的场面，到时候一睁眼，还不苦大仇深地与暗冥拼个你死我活？不知道二难度的北美团队发现两支三难度团队内讧，会有什么感想呢？”

　　别说依旧昏迷不醒的安泉下意识地抽搐了一下，就连周围听着魔术师绝毒计谋的孤舟残月队员都有些不寒而栗，当夏雨的霉运光环、泉护路的命格调换和暗部的幻化毒方结合到一起，竟然能够形成如此恐怖的效果！

　　他们不知道，东亚五强队无极和尘星的覆灭便是被自己人所坑，来自背后的袭击总是最为致命的，千方万防家贼难防，魔术师听命于高旭，只不过是来了个以彼之道还施彼身罢了！

　　至于魔术师现在的所言，仅仅是一个大致的思路，细节方面等到高旭归队后肯定还会改变！

　　“现在要确定的就是决战地点，安泉必须事先埋下，屠的队员也得安排在一个适当的地方，才能发挥最大的作用！”伊忘舒开口道，大家纷纷颔首表示同意，而巧之又巧的是，数分钟后，齐政的声音便自区域频道里面响起：

　　“艾瑞丝有动静了，我们与暗冥的决战地点八九不离十的话，就定在忘却之都，暗冥会给予我们决战的机会，我们也会好好地把握这个机会！！！”

　　……

　　最终幻想七区域战场开启的第十六日，北可立尔据点战攻防战爆发，不过整场战斗雷声大雨点小，东亚团队并没有和北美正面冲突，在略作试探后，就撤离矿区，事后屠团队主动请求防守贡加加村，揭开了后续事端的引子。

　　第十八日清晨，荒莽队突袭卡姆镇雪崩据点，将其摧毁，并逮捕三名雪崩成员，北美未能救援及时。

　　第二十日下午，双方于宇宙峡谷外遭遇，暗冥队爆发出巨大的能量，以一队之力弥补双方的人数差距，东亚且战且退，依仗赤红十三的关系，取得了宇宙峡谷剧情人物的相助，逼退了北美。

　　当晚，赤红十三在布根哈根长老的开解下，了解到父亲死亡的真相，对月狼嚎，正式传承神狼一族的能力，获取最强装备“最终满月”和终极极限技“星辰记忆”，继续跟随东亚一方历练，寻机拯救饱受苦难的星球。

　　第二十一日，北美出现在火箭村，招揽剧情主角之一的希德，东亚妄图破坏，却由于神罗公司的身份未能成功，希德·海温特加入北美一方。

　　同日下午，宙光队在阳光海岸西北方向的某处森林找到五台出身的女忍者尤菲·如月，以神罗战斗机械生产线说服了她……好吧，其实是赤裸裸的利益收买，尤菲·如月加入东亚一方。

　　自此，九位剧情主角各有阵营分配：克劳德、巴雷特、艾瑞丝、希德成为北美一方的剧情主角助臂，蒂法、利夫、赤红十三、文森特、尤菲则成为东亚一方的剧情主角助臂！

　　第二十三日，通过千里传音与菲丽雅沟通后，贝利亚召开了会议，探讨接下来的计划。

　　“东亚目前的人数在我们之上，又有神罗公司支持的高机动飞艇和源源不断的克隆体，拼据点持久战，我们不是对手，失了米德加，就无法补充克劳德和巴雷特的克隆体了！”

　　贝利亚首先一针见血地指出了北美目前面临的困难，在剧情借势方面，东亚背靠大树好乘凉，业已完全压服北美，并且东亚轮回者显然很擅于利用神罗公司的优势，籍此扩大战局。

　　“不过东亚想要全灭雪崩据点，阻止我们三难度援军的进入，是完全不可能的！因为那支蓝堂队根本没有与我们硬碰硬的胆量，光想靠剧情借势取巧，成不了大事！”

　　欲扬先抑，贝利亚调动气氛的能耐相当之强，继不足后，立即点明了己方的强势，他此言一出，在场的北美轮回者刚刚还紧皱的眉头顿时舒展开来，纷纷颔首表示同意。

　　轮回者讲究强者为尊，其他说一千道一万都是阴谋小道，上不得台面，唯有实力才是根本，所以三难度巅峰强队暗冥便是北美这方的定海神针，只要暗冥在，东亚就无人敢与他们正面交锋，而区域战场的不少规则都是反对迂回避战的，东亚若是这样持续下去，前期制造的大好局面肯定要毁于一旦！

　　对于蓝堂这支团队，贝利亚在朱农要塞之战后就第一时间派人调查了底细，发现确有其队，实力也相当不凡，仅次于三难度巅峰强队，与屠处于同一档次，怪不得敢来捋暗冥的虎须！

　　当然，没有萨菲罗斯的灵魂碎片定位，是没有可能如菲丽雅探查天行队在不在仙剑三世界的方法一样，派出汉奸去找寻蓝堂队下落，验明真假的，再者通过这些天的接触，贝利亚也排除了某些怀疑，认为蓝堂队不是别人伪装。

　　贝利亚自是不知道，孤舟残月队的前身之一残月队与蓝堂队本就关系密切，双方的不少能力都互通熟悉，此次才会选定以蓝堂队为伪装对象，减少被揭穿的几率，这点和高旭故意放出假消息，说天行团队是南非比尔派出的手下是一个道理。

　　孤舟残月队这些天可谓小心翼翼，如履薄冰，一碰上暗冥就战略转移，跑得跟龟孙子似的，宁愿忍受一时的憋屈，也要把握长远的战机！

　　如今这个战机，终于来到了！

　　“据点战暂时不需要操心，但有一个变数，却是我们没有料到的，艾瑞丝和萨菲罗斯的提前相遇使得她古代种的记忆快速苏醒，感觉到了星球的巨大危机，她马上就要动身前往忘却之都，施展白魔法神圣，这打乱了我们原来的部署，他妈的，都怪该死的天行团队！！！”

　　贝利亚所说的第三点亦是同样的事情，能让他都爆出粗口，可见有多么地气急败坏，朱农要塞之战让艾瑞丝逼退萨菲罗斯的“后遗症”爆发了，艾瑞丝的传承提前觉醒，明白了自己的责任与命运，准备动身前往忘却之都！

　　而这本该是半个月后发生的事情！

　　忘却之都是古代种赛特拉人现存最大的遗迹，其内遍布赛特拉人遗留的神奇力量，无论是在原剧情，抑或是北美的大谋划里面，都是极其重要的一环，否则暗冥队没必要在忘却之都布置那么长的时间！

　　可惜现在被天行团队搅浑了水，拥有与星球意志沟通的艾瑞丝又是北美根本无法掌控的存在，主动权唯有交到了剧情人物手上，轮回者被动地跟在剧情人物屁股后面……

　　单单是被动倒也罢了，别忘了，此方世界的最终BOSS萨菲罗斯已经在朱农要塞现过身，展现出惊人的神威，虽然最后没有得手，但他或多或少对于暗冥队有了些许了解，不再是有心算无心的局面，此消彼长之下，暗冥队在忘却之都针对萨菲罗斯的布置就不够瞧了！

　　综上所述，怪不得贝利亚对于天行痛恨无比，破口大骂！

　　“好在所有事情都具有两面性，表面看上去忘却之都的计划是被东亚破坏了，我们想要达成原先的目的定然要花费更多的代价，冒上更大的风险，不过这又何尝不是一个机会？一个让天行团队乖乖入套的机会！”但是骂完之后，贝利亚的话锋又是一转，将众人跌宕起伏的情绪牢牢地把握住，见贝利亚故意地停住，北风队队长亚尔弗列得赶忙自觉地发出疑问，“贝利亚大人，天行团队为什么会入套呢？”

　　“因为这是唯一能够缩短我们双方实力差距的机会，天行团队想要活着离开区域战场……就必须入套！”贝利亚斩钉截铁地道，“我们不低估任何敌人，天行高旭是一个极其难对付的对手，屡屡创造奇迹，这回连队长亲自追杀他，都被他借助于剧情主角的帮助逃脱了！高旭是一个聪明的强者，中国人的智谋在他身上得到了充分的体验，因而他肯定明白一个道理——区域战场才过了三分之一不到的时间，接下来的两个月，无论如何天行团队都躲过不过去，必须与我们有个了结，而暗冥已经用实际行动表明了决心，哪怕区域战场失败，也要灭掉天行团队！剧情阶段已经过了米德加和朱农阶段，东亚再也无法掌握主场优势，天时地利人和都在我们一边，他们……别无选择！”

　　贝利亚说得没有半点夸大，自从大清洗之后，欧美在区域战场中胜利的次数已经够多了，多到单纯的胜利早就满足不了他们的欲望，而是想要直接将东亚灭区的地步！

　　在欧美高层看来，东亚当年就是因为斩草不除根，春风吹又生，导致了现在的衰败，前车之鉴摆在眼前，怎能犯同样的错误，所以他们才会想方设法地狙杀东亚潜力强队、收买一难度新手、收集后辈资料，这些工作很明显是为了将来的灭区所为，并不是争一次两次的得失！

　　贝利亚相信高旭能看得清楚，即便以前不明了，不久前暗冥的大手笔也能够令他警醒了，故而这些天来天行队神出鬼没，别说跟暗冥队发生遭遇追逃战，连个鬼影都见不到！

　　短时间的避而不战是可行的，天行团队之前战功赫赫，于神罗阵营一方拥有了绝高的威望，没有人会逼他们，但是这绝非长久之策，别说剧情人物方面，诸如蓝堂队之类的同伴也会对天行的不作为心生微词，到那时天行不想战都不行！

　　伸头是一刀，缩头也是一刀，与其犹豫不决，还不如早早拼杀，至少现在天行团队尚且拥有在暗冥面前全身而退的傲人战绩，凭此号令其余东亚团队不是梦想，随着时间的推移，震撼的效果必然越来越差！

　　贝利亚以己度人，换成他处于高旭的位置，一定会在接下来的数天内动手，倘若再发现艾瑞丝的动向，思及萨菲罗斯的强大与剧情主角的借势，那还有什么好迟疑的？趁他病要他命啊！

　　按理来说，这对于北美来说并不是好事，时间越长，对北美越有利，怎么贝利亚说得兴冲冲的？实际上从暗冥队的立场上分析不难发现，实力强大的暗冥并不怕天行队耍弄借势钻空子之类的小手段，只要天行愿意正面出击就行！

　　好比人类家的厨房里藏着一只老鼠，时不时地偷咬食物，传播细菌，烦不胜烦，而老鼠再厉害，也是打不过人的，几脚下去就呜呼哀哉了，可人类徒手很难逮住老鼠，需要使用老鼠药、老鼠夹等捕鼠工具，才能灭掉远远比自己弱的老鼠！

　　在贝利亚眼中，天行就是老鼠，忘却之都的剧情环节便是老鼠夹，只要天行团队被引诱出来，轰轰烈烈地战上一场，便会如老鼠般，被干脆了当地消灭了！

　　这话说得在场的北美轮回者摩拳擦掌，热血沸腾，特别是新进的北风、星夜、科洛三队，相较起之前补充的飞鹰、灵神等二难度巅峰团队，他们的实力逊色不少，与高旭二入仙剑时遭遇的洪峰队相似，之所以敢进入此处区域战场，完全是为了搏前程而来的！

　　空间从来不缺富贵险中求的轮回者，北风三队一旦赌对，哪怕就打打杂，灭掉天行团队根本没他们什么事，事成后也被欧美三难度重点培养，太远的不说，击杀二难度守关BOSS，晋升三难度是稳稳当当的了，他们又岂能不喜？

　　贝利亚再讲述了几点细节方面的布置，摆了摆手，北风三队就恭敬地鱼贯而出，去各自执行任务，待房间内就剩下暗冥队的自己人，贝利亚立即换了一副神情，缓缓地靠在椅背上，沉声道：“队长已经率先赶去忘却之都，她有所交代，将天行团队当成三难度巅峰强队来对待，必要时放弃杰诺瓦重聚计划的部分收益，不惜一切代价！”

　　这话就与之前胸有成竹的态度截然不同，隆基努斯等人听得个个心惊，面面相觑，一言不发。

　　“队长的性子大家都很了解，她绝不会夸大其词，长他人志气，灭自己威风，我虽不知道这几天追杀高旭具体发生了什么，但她既然将天行团队的高度拔高，就必定有其道理，这回忘却之都决战，我们不要抱有丝毫侥幸心理，一照面就动用最强杀手锏！隆基努斯，你出动弑神一击；鲍勃，你出自杀式虫海炸弹；波司卡娜，你召唤九头蛇的分身降临；伊森，你将血巫之咒提升到本源级别……”

　　随着贝利亚的点名，一个个连三难度十阶剧情BOSS都不得不认真对待的绝强大招从他嘴中道出，暗冥队一众队员听完后数度欲言又止，最终还是安德莉亚开口道：“贝利亚，我们现在将底牌用到天行身上，等到大空洞时还怎么应付萨菲罗斯和杰诺瓦？”

　　她的话音刚落，伊森也接着道：“杰诺瓦重聚计划事关蒂法的进阶和圆桌骑士魔晄石的凝聚，队长所说的放弃部分收益，到底是哪一部分？”

　　从伊森的话中，北美有关杰诺瓦重聚计划的整体面目，终于开始被揭露！！

　　圆桌骑士魔晄石的凝聚，这颗在游戏里最强的魔晄石，在空间中又将发挥什么样的作用？？？


第八十二章 突破团队十人上限的办法——圆桌骑士魔晄石（下）

　　如果安德莉亚说得还算委婉的话，伊森就颇为直接了，贝利亚闻言面色稍变，深深地望了伊森一眼，刚要回答，眼光余光扫过隆基努斯等人脸上与伊森类似的表情，不由地暗暗叹了一口气。

　　事到如今，北美在最终幻想七代世界的两大谋划业已揭露得七七八八，杰诺瓦重聚计划和神魔转世计划，两者相辅相成，缺一不可，由于菲丽雅作为神魔转世的夺舍目标，又给蒂法配备了杰诺瓦血统，即是说蒂法必须面临由萨菲罗斯引导的杰诺瓦重聚，反过来，想要在杰诺瓦重聚过程里牟利，必须要有一个具备杰诺瓦血统的人，将萨菲罗斯被打倒后逸散出来的能量摄取过来，才算是利益最大化！

　　显然，这其中困难重重，尤其是如何打败杰诺瓦，是横亘在轮回者面前一道难以跨越的巨大障碍，萨菲罗斯在人形态时就是三难度十阶，所向披靡，吸收了杰诺瓦的能量，转化为终极七翼炽天使时，铁板钉钉的三难度守关BOSS实力，再算上最终BOSS实力加成的话……

　　可以说，正常情况下暗冥队是绝对没办法拿下萨菲罗斯的，换成赤天来都不行，那么正常路数走不通，唯有另辟蹊径，北美早早在核心危机就开始行动，通过种种手段提前激发出萨菲罗斯的潜力，耗费他的生命能源！

　　生命能源讲白了就是一个人能够活多久，在地球上，之所以有不少二十几岁的年轻人猝死，就是在高负荷高疲劳的工作下持续不断地耗费生命能源，最后在某个契机下猛然爆发，直接迈入死亡！

　　同理，萨菲罗斯由于母胎时期就被植入杰诺瓦细胞，从小就与常人不同，展现出了强大的实力，可是他的生命能源并没有增加多少，细胞毕竟是细胞，能量是守恒的，萨菲罗斯以前并没有大量吞噬外界的能量，他的强大还处于人类状态，他的寿命也是一样！

　　暗冥队便从这个方面下手，辅以种种隐蔽的方法帮助萨菲罗斯提升实力，揠苗助长，透支其生命能源，朱农要塞里萨菲罗斯才能具备那般压倒性的优势，而到了最终决战时期，暗冥队一边隔绝杰诺瓦传递的生命能源，一边引发此前暗手的反噬，如此一来，萨菲罗斯进入魔鬼形态时将受到生命能源的拖累，实力降为三难度九阶，进入最终七翼炽天使形态时，已是接近老死，降为三难度八阶！！

　　不升反降，如此巧妙！！！

　　当然，这个办法也是有两点缺陷的：第一是照如此途径击杀，收获的宝箱就以三难度八阶BOSS计算，奖励大幅度缩水！

　　这一点倒还好，北美此次不是冲着宝箱收益而来的，虽说正常击杀萨菲罗斯的收益肯定大到难以想象，但做人不能贪得无厌，只要能达到既定目标，他们就满足了。

　　第二点就关键了，上述内容均是理论上的，由布朗特教授构思出来，根本没有付之过实际行动，会不会出现变数谁都不好说，而一旦出现变数，就得面对萨菲罗斯的反扑，那风险之大可想而知，之前欧美高层会议，圣光队长萨迈尔才会以太过危险劝说菲丽雅不要亲自实施计划，正是基于此点！

　　三难度八阶BOSS强大得有限，并非不可战胜，出动三到四支三难度强队携手就足以搞定，即是说暗冥队是完全可以不出面，等待最后结果出来摘果实的，不过暗冥队终究还是来了！

　　富贵险中求，既然冒了大风险，自然就要求取更大的收益，将某些把握不大的目标一并归纳进去！

　　搞定萨菲罗斯后，蒂法就成为了最强的宿主，不管她自愿与否，暗冥队都将杰诺瓦四散的庞大能量输入她体内，辅以道具暂时稳定，便能达成神魔转世任务的基础条件，趁其达到巅峰的一霎那，菲丽雅进行夺舍，成就神魔！

　　到那时菲丽雅就是双血统，魔女与杰诺瓦并存，举手投足间，都有排山倒海的无穷威能，她首先以猎杀魔女的炼狱穿梭构架出炼狱通道，给天行团队以致命一击，顺带一提，高旭之前猜错了，北美并没有准备利用神罗公司的超级魔晄加农炮，而是让两名拥有爆种能力的剧情主角巴雷特和希德发威，以究极极限技大灾变和暴风号凝聚出一股无坚不摧的力量，也许单论伤害，比不过超级魔晄加农炮，可灵活度大大超出，在灭杀轮回者的效果上反而更甚一筹，所以汉奸弑殇队才会被安排宇宙开发部，盗取有关火箭开发的资料，为的就是关键时刻刺激希德的神经，让他顺利爆种！

　　灭掉天行后，菲丽雅在最佳的主场大空洞里运转新得的杰诺瓦血统之力，吸纳萨菲罗斯召唤出来的黑魔法·陨石与艾瑞丝传承自赛特拉的白魔法·神圣两大能源，将它们统统注入到一颗特殊的天然魔晄石之中！

　　而这颗魔晄石，在暗冥队的特殊改造下，将拥有着突破团队发展最大限制——正式团队成员人数上限的超神奇效用！！

　　圆桌骑士魔晄石！！！

　　圆桌骑士魔晄石在游戏中的设定本为召唤系魔晄石，拥有着召唤出传说中亚瑟王和十二位圆桌骑士的功效，发动万川集海·最终团圆，杀得天昏地暗，日月无光，可以造成最高9999点伤害乘以13次，即是近13万的总伤害，可以说，有了这颗魔晄石，除了隐藏BOSS红宝石、绿宝石之外，其他BOSS都是渣，包括萨菲罗斯的最终七翼炽天使形态，一个回合搞定（只要游戏人物不是全99级，否则BOSS血量会陡增）。

　　当然，游戏的设定不等于空间的规则，在空间里是不可能出现一招秒杀七翼炽天使形态萨菲罗斯的物品，故而空间里的圆桌骑士魔晄石就是一件三难度紫色巅峰的召唤魔晄石，获取难度相当之大，大到了难以想象！

　　前面说过，魔晄石是生命之泉高度浓缩化后形成的结晶体，天然形成的魔晄石极其罕见，通常情况下都是通过人工提炼得到的，很显然，天然魔晄石就是修真里面的先天奇物，人工提炼的则是后天凡物，前者远远强过后者！

　　那么先天魔晄石怎么得到呢？总不可能像游戏里骑个黄金陆行鸟满大陆转悠，就能在犄角旮旯的洞穴里发现了吧？

　　确实不可能，到了空间里，发现仅仅是第一步，而这第一步就千难万难了，从核心危机剧情阶段开始，北美就派入一支三难度团队，几乎走遍了此方世界所有偏僻的角落洞穴，终于才算是大海捞针般地寻到了圆桌骑士的胚石！

　　不错，就是胚石，天然魔晄石的胚胎，需要轮回者为它们提供庞大的、精纯的能量，注意，一定要精纯，倘若注入的能量带有杂质，魔晄石就会由天然级别变成人工制造，沦为凡品，等于白忙活一场！

　　毫无疑问，这是一条失败几率相当高的道路，连丝毫的错误都不能犯，也许到了最后一步，眼看要收获了，突然间功亏一篑，一无所得，这并非危言耸听，曾经有轮回者用悲惨的经历证明过，三难度紫色巅峰级别的魔晄石，岂是容易到手的？

　　不过话又说回来了，正因为轮回者参与到了魔晄石的成长中，做手脚的可能性便出现了，不知道布朗特教授从什么渠道获得的消息，反正他传下一种方法，在圆桌骑士魔晄石成长的过程中，洗去亚瑟王和十二圆桌骑士的英灵，成为一颗空白的，唯独存有十三个空位的魔晄石，再将轮回者的灵魂气息寄托进入，使之融为一体，便可自动归于一支团队，如此一来，团队人数最高为十人的限制就被打破了，变为十三人！

　　别小看区区三人的提升，到了三难度巅峰级别，往上提升一步都异常困难，而团队从十人变成十三人，等同于增加了接近三分之一的实力，再算上圆桌骑士魔晄石另外附加的一些特殊效果，毫不夸张地讲，如果成功，暗冥队一跃成为欧美第一团队，反压圣光都不是不可能的事情！

　　当然，这个谋划失败的可能性更大，因为太过虚无缥缈了，以前从来没听说过有团队突破人数限制的例子，许多欧美高层都对其半信半疑，若不是方法由布朗特教授提供，恐怕不会有一个人相信！

　　后来众人经过了权衡考虑，终究是暂且搁置了圆桌骑士魔晄石的谋划，以蒂法的神魔转世任务为主，不能贪得无厌，直到暗冥队亲自进入最终幻想七世界，抱着不白来一趟的想法，菲丽雅才将其提上了日程！

　　菲丽雅当时的考虑是激发大家的士气和斗志，毕竟有关蒂法的神魔转世任务直接得利者只有她一人，集一队之力先让她成就神魔，再反过来帮助其他队友，而圆桌骑士魔晄石的收益对象却是暗冥全部的队员！

　　人都是自私的，安德莉亚、伊森、隆基努斯等暗冥队员晓得以菲丽雅的为人，她成功后一定会来相助他们，可所有走到三难度的轮回者也都知道靠人不如靠己的道理，所以当贝利亚传达了菲丽雅的命令后，他们的第一个念头就是，千万不能让圆桌骑士魔晄石凝聚失败！

　　“糊涂！是圆桌骑士魔晄石重要，还是大家的性命重要？？？”贝利亚本欲训斥，但见到众人的神情，唯有硬生生地咽了下去，平日里他和菲丽雅均是一言九鼎，可值此关键时刻，亦不得不考虑到队员的诉求！

　　暗冥队的每个人，或者说每一位三难度巅峰强者均是人中龙凤，明事理，晓得失，他们不是理解不了菲丽雅的意思，仅仅是出发点不同！

　　这才是最难办的，道理不明白，说通了就好，出发不同就是没法纠正了，各有各的立场与思路！

　　故而贝利亚散会后立即与菲丽雅取得联系，讲述了大家的反应，那头的菲丽雅沉默了半响，最终叹了口气道：“告诉他们战术改变，保留最终杀手锏，使用次一级的底牌杀招，以保全自己为上，千万不要掉以轻心就好！”

　　面对自己的队友，菲丽雅终究妥协了，生出了一丝不该有的侥幸，而这份侥幸，将暗冥队彻底推至了无底深渊！！

　　有些底牌，一旦不当机立断地使用，就再也没有……使用的机会了！！！

　　……

　　最终幻想七区域战场开启的第二十四日，剧情女主角艾瑞丝·盖恩斯巴勒携带白色魔晄石，抵达古代种都市忘却之都。

　　不同于原剧情的独身一人，这回随行的有克劳德、巴雷特、希德三位剧情主角以及暗冥队等一众北美轮回者，浩浩荡荡，都是为了拯救星球而至。

　　与此同时，东亚一方的轮回者也不再出没雪崩据点周围，消失无踪，准确的说，是从另外的途径向着忘却之都逼近……

　　决战的气氛，一触即发！

　　菲丽雅静静地立于一座海螺型建筑顶端，眺望着远处的沉睡森林，手中无意识地把玩着魔枪·悲鸣，脸色变幻莫测，连位于其右侧的贝利亚都从未见到过他们的队长露出此种表情。

　　这使得贝利亚心底有些不安，然而不待贝利亚询问，菲丽雅已然自发地偏过头来，对着他道：“我很不安！”

　　“队长，感知示警不必过多理会！”贝利亚愣了一愣，脸上挤出一丝笑容，看了看左右，发现无人会听到这里的对话，赶忙压低了声音道，“天行再厉害，也一定不会是我们的对手，一定不会！！！”

　　“你误会了，我的不安，不是因为天行！”听着贝利亚明为鼓劲，暗地里则带了些许安慰的话语，菲丽雅摇头失笑，在贝利亚莫名其妙的注视下，徐徐地问道，“你相信轮回和命运吗？”

　　“菲丽雅，多愁善感可不是你的风范……”贝利亚颇有些哭笑不得，既然话题不是对方的大敌，他的声音也随意很多，虽然在三难度才正式组成团队，但早在二难度俩人就相识了，而罕有人知的是，贝利亚能从那次四面楚歌的大难中活下，是偶尔路过的菲丽雅对其伸出了援助之手，所以后来贝利亚为了报答大恩，加入暗冥，甘愿为副手，对菲丽雅忠心耿耿，从无二心。

　　“我也不是多愁善感呢，而是真的心生疑惑，轮回者该不该相信轮回和命运呢？”菲丽雅眼神恍惚，语气飘飘悠悠，似乎延伸到了未知的领域，“就好像忽然间跳入心头的一种似曾相识的感觉，里面的场景与画面曾经出现过，或者将来会出现，然后出于某种信仰、依赖、直觉，人们觉得自己的一生被无形的宿命笼罩着，必须按部就班地往前走……”

　　贝利亚皱起眉头，缓缓地道：“你是不是发现了空间的什么……秘密？”

　　“是啊，很震撼人心的秘密！当然，不能说，说了就是秘之禁忌，大家都要倒大霉！”菲丽雅撇了撇嘴，丝毫没有掩饰自己对禁忌的不满。

　　贝利亚轻咳一声，劝慰道：“那就放宽心吧，等我们都晋升四难度，成为无所不能的尊者时，这些所谓的禁忌就不再是问题的，教授不是说过吗，四难度是截然不同的层面，我们将跳出过往的一切，选择更永恒的追求方式，这太令我向往了！”

　　“无所不能……无所不能……”菲丽雅不置可否地点了点头，重复了两遍贝利亚形容尊者的词语，以低得微不可查的声音喃喃道，“就怕是从一个漩涡跳到另一个更加不可自拔的漩涡，我们真正的追求，空间能给吗？”

　　“队长，现在不是想那些问题的时候啊！”贝利亚见菲丽雅似乎开始纠结空间深层次的秘密，不由地急了，临阵对敌切忌胡思乱想，好高骛远，现在天行未灭，大事未成，菲丽雅就考虑四难度的日子怎么样，尼玛是要立死亡FLAG还是咋的？大姐头，别玩我们啊！

　　“一时有感而发罢了，放心吧，东亚要发动进攻，也是在萨菲罗斯即将登场的时候，浑水才能摸鱼，现在让大家不要太过紧张，别途自消耗了精力！”菲丽雅轻轻地抚了抚耳边的黑发，透出十足的妩媚与自信，一番话终究恢复了往常的作派，贝利亚听了安下心来，再与菲丽雅讨论了几句防守警戒措施和组合移动结界的事项后，转身离开。

　　他走得很急，此时此刻多做一重布置，说不定不久后的战斗结局便会被改写，故而贝利亚就没有听见菲丽雅最后幽幽叹息的一句话语：

　　“大清洗中，我们是怎么活下来的呢？为了活下来，我们到底失去了什么？？我……又是谁？？？”


第八十三章 毁地利！

　　事实确如菲丽雅所料，艾瑞丝到达忘却之都已然三天了，一切安然无事，东亚轮回者和萨菲罗斯均没有现身，反倒是克劳德等人拱卫在艾瑞丝周围，静静地保护着她祈祷施法。

　　原剧情中，萨菲罗斯在最为关键的时刻横空出世，杀死艾瑞丝，不是为了装逼，而是在此之前突破赛特拉人遗留下的能量，籍由被杰诺瓦能量渗透的生命之泉，萨菲罗斯的思念体可以出现在大陆上任何一处地方，连古代种神庙都挡不住他，唯独忘却之都是个意外！

　　所以暗冥队原本的埋伏地点定在了忘却之都，没有选择地利优势更大的古代种神庙，忘却之都中，萨菲罗斯唯一的目标就是扫除艾瑞丝这个能够阻止他灭世的祸患，其他的则是次要，利用这个主次观念，出其不意地予以创伤，进一步地耗费其生命能源，完全可行！

　　当然，朱农要塞之战萨菲罗斯的降临是原定计划之外的，有了那一次接触，是不是还能偷袭成功，就得打一个大大的问号！

　　所幸如今北美的重点放在覆灭天行团队上面，萨菲罗斯由主要目标变成了双方开战的引子，当丹尼尔布下的结界反馈出生命之泉有异动后，北风、星夜、科洛、死魂四队立即各就各位，全方位无死角地探查忘却之都四周的动向，果不其然，顿时发现北方有一股异常的波动，旋即缓缓地显现出了数十位急速逼近的身影！

　　“群体隐身魔法？哼，可惜在丹尼尔大人的虚空结界下，全部无所遁形！”负责监视的星夜队员一边向暗冥队汇报，一边与有荣焉地冷哼道。

　　此刻帮助东亚轮回者隐身的正是高旭的幻系导力魔法·虚空幻域，只要不主动出手攻击或受到单体型伤害，隐身效果一般不会破除，由于怀斯曼收藏的结晶回路都是顶尖的，导致技能的权威性颇高！

　　可惜技能的权威性终究比不上结界或阵法，巧合的是，丹尼尔布下的破影凝空阵法也冠以虚空之名，虚空幻域VS虚空结界，以虚空结界获胜告终！

　　在星夜队员的操作下，暗冥队众面前浮现出的一块虚拟屏幕上面马上显示出东亚的情况，贝利亚细细地扫视了一遍，顿时露出胸有成竹的笑意：“果然是天行队打头阵，为了发动这一波攻势，他们必定对其他团队许下了承诺与妥协，嘿，一支二难度的团队打头冲锋，东亚的人心啊！”

　　但凡区域战场中发生大规模的团战，除非是双方有默契地兵对兵、将对将，也就是二难度对二难度，三难度对三难度，否则的话冲在第一线的尖刀理应是三难度团队，二难度的后辈则两翼护持，在这里倒是可以用上一句蜘蛛侠的台词：能力越大、责任越大！

　　倒不是三难度团队有多么高尚，实在是轮回者拼杀，讲究的就是血性与勇气，让二难度团队打头，他们必定死伤惨重，对于整体的实力与士气不可避免地造成削弱和打击，而想想也知道，连正面冲锋都不敢，需要二难度后辈当诱饵和弃子的三难度团队能有多大作为，必定是失败的一方！

　　所以即便三难度团队贪生怕死，畏惧危险，为了不被其他人唾弃，某些责任还是必须扛在肩上的，然而现在的局面却是，打头的为天行团队，护持在他们两边的则是三难度蓝堂与荒莽，见此一幕，贝利亚的脑海中已然浮现出高旭怎么用天行在暗冥的狙杀下全身而退的光荣战绩来说服蓝堂继续支持他们，却由于蓝堂的队长依旧重重顾忌，不得不身先士卒的窘迫！

　　他冷笑一声，位于其身侧的丹尼尔心领神会，挥了挥手，监控西方的科洛队业已开始操控锋锐结界，向着北面转移。

　　按照常理来说，结界和阵法布置下去后，就是无法转移、无法改变了，这亦是此类能力的最大限制，但暗冥队的结界大师丹尼尔通过巧妙地运用组合结界的模式，于一定程度上改变了此点缺陷！

　　所谓组合结界，顾名思义，就是将多种功能各异的结界组合起来，相辅相成，发挥出更强悍的效用，这并不罕见，在二难度里便有不少结界师加以研究，但是丹尼尔将深渊结界作为组合结界的根基，配合上偏移结界和逆流结界，竟然形成了一种可移动的组合结界，就极为不简单了！

　　因为北美此战是属于被动防守，进攻权掌握在东亚手中，忘却之都东南西北四个方向，都可能被东亚选作进攻点，那么问题就来了，如何布置结界，才能保证最佳的防守效果呢？

　　结界是需要大量材料的，以暗冥队的财富和底蕴，也不可能在每个方向都摆上一套强有力的组合结界，只能有所选择，并且别忘了，忘却之都分为上下两层，下层的古代种水晶都市是艾瑞丝祈祷白魔法神圣的地点，亦是萨菲罗斯即将降临大战的地点，那里暗冥队也必须有所关注！

　　如此一来，北美这方在结界的安排上面就被动了，比如将强力结界安排在南边忘却之都的正门，东亚却不从这边进攻，岂不傻眼？

　　好在丹尼尔独有的组合移动结界一出，结界再也不呆板，此刻确定了东亚的进攻方向，原本布置在西方的锋锐结界立即转移到北面，作为第一道关卡，以隆基努斯、伊芙为首的物理菜刀队也迈入了偏移结界的传送点，准备给予东亚第一轮迎头痛击。

　　锋锐结界：所有处于结界内的己方成员物理系攻击伤害提升30％，攻击速度提升20％，每击杀一名敌人结界效果上升5％。

　　毫无疑问，锋锐结界给北美物理型轮回者配备了一个超强力的光环，难以驱散，并且有着成长效果，倘若能在锋锐结界内杀得东亚轮回者人仰马翻，后面，嗯，就没有后面了！

　　不料眼见着东亚一方要迈入锋锐结界的范围，为首的高旭突然间停住，静立了数秒钟，似乎在与别人沟通着什么，旋即率众向着横向的石道冲去。

　　“哼，倒是警觉，不过你以为能躲得了吗？”丹尼尔不屑地撇了撇嘴，手指飞速地在虚拟屏幕上面操作着，不多时东亚能够行进的路线就标示了出来，魔幻和科技的完美结合！

　　无法飞行的忘却之都使得轮回者的行动力大大受限，早在艾瑞丝觉醒古代种记忆之前，暗冥队就未雨绸缪，以鲍勃的炸弹改造忘却之都的地形，当时他们并不认为东亚有能耐与北美在忘却之都决战，但无心插柳柳成荫，现在正好派上用场！

　　“法系队就位，传送——禁语结界！”眼见东亚向着东边行进，丹尼尔已然将南方的禁语结界转移，并命令安德莉亚、波司卡娜率领的法系队伍就位。

　　禁语结界：所有处于结界内的己方成员法术系攻击吟唱时间缩短30％，敌方成员法术系攻击吟唱时间延长100％，法术失败几率提升10％。

　　谁知东亚停在禁语结界面前探头探脑地望了望，又改道向着忘却之都的正大门而来，丹尼尔眼角抽了抽，冷声道：“宠物队就位，传送——龙魂结界！”

　　龙魂结界：所有处于结界内的己方成员宠物综合实力提升30％，攻击中有一定几率附带龙息威压，所有处于结界内的敌方成员宠物综合实力降低10％，受到龙威压制，叛逃几率增大30％。

　　目送着艾布特率领的宠物部队迈入传送点，鲍勃死死地盯住东亚众人，急不可耐地道：“这群可恶的老鼠既然不肯进来，我们就扩张结界，将他们圈进来！”

　　“不，沉住气，扩张结界会使得结界的权威性降低，正中对方的下怀！”丹尼尔虽然也迫切地希望看到东亚折戟沉沙，伤亡殆尽的惨状，但他依旧保持着结界师最重要的冷静，绝不会重蹈第七天堂外恶魔阴影结界的覆辙。

　　“何况不断移动的是他们，我们以逸待劳，不管东亚最后选取哪一方，其余人都能瞬间赶到，以最佳的状态迎击！”

　　丹尼尔说得没错，除了上述的几大结界外，暗冥队还布置了影响情绪的悲苦结界、减少移动速度的囚封结界、大范围法术攻击的海啸踏潮结界、以防不慎防的古老巫术为攻击手段的黑暗巫毒结界等等，都是独具一格的战斗结界，共计十二个，丹尼尔神乎其神的结界操控手段将它们有条不紊地结合起来，随时可以分割东亚的部队，北美自身却能通过传送迅速集合，根本毋须耗费团队集结之类的底牌！

　　这便是结界大师丹尼尔在特定环境下发挥出的强悍效果，毫不夸张地讲，一人足以媲美一队，有他的组合移动结界在，地利……就牢牢地握在北美一方！

　　“东亚在寻找破绽！”菲丽雅踱步到丹尼尔身旁，凝视着虚拟屏幕道，“或者有另外一种可能——他们在等待破绽的出现！”

　　“那东亚只会做无用功，任何组合结界都有一个类似于中枢的所在，中枢损毁，全部的结界自动停止运转，不过我的却有三个，并且环环相连，一个损毁，另外两个会自动助其复原，除非有人能够在短短一分钟内接连破坏掉三个枢纽，否则他们就得乖乖地送上门来！”

　　暗冥队这次在最终幻想世界可谓下了血本，以前丹尼尔固然也布置过组合结界，却从来没有过如此大的规模，笼罩整个忘却之都的大手笔，所以连菲丽雅的魄力也不由地担心失败的后果，发出了询问。

　　听着丹尼尔自信满满的回答，菲丽雅也放下心来，能够达到三难度巅峰层次，在自身领域方面的成就都是最顶尖的，以丹尼尔的个性，他也绝对不会狂妄骄傲，自吹自擂！

　　事实的确如丹尼尔所言，忘却之都已然被北美布置得犹如铜墙铁壁般，牢不可破，想要攻入核心，与北美在公平环境下短兵相接，非得付出偌大的代价不可！

　　现在丹尼尔担心的就是东亚知难而退，组合移动结界再牛逼，对于追击亦是没有帮助，甚至于连扩张他都不敢，怕被高权威性的技能或道具克制住，如果东亚真的要拔腿开溜，还真没有什么办法！

　　不过菲丽雅和贝利亚却不担心这一点，东亚在忘却之都外面业已等待了数天，倘若刚刚发动大举进攻没半个小时就灰溜溜地滚蛋，高旭的威望铁定一落千丈，到时候北美趁势杀出去，即便不依仗地利，也能杀得士气大衰的东亚轮回者丢盔弃甲，一败涂地！

　　高旭自然不会撤退，他此刻正表面焦急万分，心里优哉游哉地绕着忘却之都外围转圈子，不单单是他，所有人都气定神闲，等待着一个进攻时机！

　　一个由敌人奉上的最好进攻时机！

　　时机很快就来到了，由死魂队监控的南方陡然间发生了异变，林枫一眨不眨地盯着结界内那道徐徐凝聚的身影，嘴角微不可查地弯了弯，凝声道：“通知魔女大人，萨菲罗斯进来了，出现在深渊结界的影响范围内！”

　　不同于朱农要塞威风八面、拉风无比的登场，此次萨菲罗斯来到可谓悄无声息，若不是暗冥队布下的天罗地网，肯定无法第一时间察觉。

　　“该死的，运气真不好！”收到林枫的消息，丹尼尔目光一斜，脸色顿时沉下，因为深渊结界正是他方才提到的三大枢纽结界之一，并且是最为重要的一个，负责提供组合移动结界的能源供给，取名深渊亦是寓指此结界有极强的防御能力，能将侵入的敌人拖进无底的深渊，死得凄厉无比！

　　可惜碰上萨菲罗斯，再强的防御力也不够瞧，萨菲罗斯轻描淡写地挥舞着正宗刀，闲庭信步地应付着四面八方涌至的攻击波纹，丹尼尔扫了两眼，便知道深渊结界是肯定保不住了，必须等待其余结界反供给能量，修补破损。

　　这个念头尚且在脑海中徘徊，众人所处的地面一阵轻微的颤抖，周遭的气息更是一变，深渊结界……被破了！

　　十五秒钟不到，破灭了一个可困住三难度巅峰轮回者的强力结界，萨菲罗斯接近神明的实力，可见一斑！

　　然而下一刻，丹尼尔的瞳孔骤然缩小，发出一道不可抑止的巨大惊呼，悲吼道：“不，别去那里！！”

　　破坏了深渊结界的萨菲罗斯竟然身形一闪，发动了传送，瞬息间出现在了逆流结界之中！！

　　而逆流结界，又是三大枢纽结界之一！！！

　　尼玛这是什么运气？

　　如果说萨菲罗斯第一次选择深渊结界，是为十二分之一的几率，时运不佳的话确实容易碰上，那么他第二次传送出现在另外一处枢纽结界中，十二分之一乘以十一分之二，简直就连百分之一的可能性都没有了！

　　而且还不能以简单的概率计算，由于各个结界是相互串联起来的，一般情况下萨菲罗斯想要进入忘却之都核心，狙杀艾瑞丝，应该是传入深渊结界旁边的三个结界之一，没道理选择距离颇远的逆流结界！

　　“快，快加强偏移结界的防守，它不能再丢了……不！不！再强的防守也拦不住萨菲罗斯，封闭！封闭偏移结界的传送，宁愿让传送点暂时失效！”愣了足足有数秒钟，丹尼尔才不再思索萨菲罗斯为什么好像有意识地跟他对着干，先是语无伦次地大吼大叫，被菲丽雅用枪托敲了一记狠的，如梦初醒，恢复了冷静，开始全力封闭偏移结界，终于险之又险地在萨菲罗斯摧毁逆流结界之前，完成了亡羊补牢的错失。

　　但是，牢真的能补得起来吗？

　　未等丹尼尔舒一口气，一直在外围绕圈圈的东亚霍地停下脚步，毫不迟疑地向着黑暗巫毒结界冲去。

　　“东亚怎么可能如此准确地把握战机？”这个变数连菲丽雅都不由自主地怔了一怔，疑惑刚刚自心中闪过，惨呼声立起！

　　惨叫的发出者，是传承了暗黑破坏神世界巫医职业的北风队副队长弗里达，黑暗巫毒结界的主持者，全然不知三大枢纽结界发生了何事的他在目睹东亚进入，满脸还全是跃跃欲试的神情，期待着暗冥队传送过来灭杀敌人，那么收益中至少要算他不小的一份！

　　可惜美滋滋的念想在空空如也的传送点面前被残忍地轰成碎片，龙行云遥遥一点，便锁定了他，然后是东亚数十人对着孤零零的一个他集火，光芒一闪，弗里达的狞笑还保持在脸上，整个身体便化作了漫天血雾，死无全尸！

　　“不行，没了传送集结，就变成我们自己分割自己了，作茧自缚啊！”贝利亚恨声道，他倒不是为了弗里达的死亡痛心，而是心知没了传送的效果，丹尼尔的组合移动结界就成了败笔、臭棋，偷鸡不成蚀把米！

　　“重新开启偏移结界，我不相信万分之一的几率，也会被撞上！！！”丹尼尔闻言狠狠地咬了咬牙，手指猛烈地颤了颤，眉宇间满是赌徒倾尽家财前的决意。

　　所以下一息，他也像输光了家产的赌徒般，眼珠子暴凸出来，如给掐住了脖子的公鸡，发不出半点声音，唯有一眨不眨地看着萨菲罗斯徐徐地踏足在偏移结界的范围内……

　　近半钟后，声嘶力竭的嚎叫响彻四方：

　　“哦不！！！！！！！！！！！！！”

　　与此同时，高旭遥遥做了个敬礼致意的手势，开怀地笑啊笑：“萨殿，谢谢喽！”

　　第一局，借萨菲罗斯之手，毁暗冥地利，大获成功！


第八十四章 破天时！！

　　当暗冥队花费了无数心血布置的组合移动结界彻底停止运转，北美一方的地利优势，变得荡然无存。

　　天行、荒莽、孤舟残月开始可了劲地破坏，破坏总比建设简单得多，再加上所有轮回者都具备着破坏的天赋，那打砸起来的手感，杠杠的！

　　暗冥队赤红着双眼望着他们近百万积分的投入在东亚的暴力摧毁下毁得一塌糊涂，每个人的心头都在滴血，性格暴躁易怒的鲍勃更是扭曲着面庞，发出咆哮：“我要炸死他们，将他们每一个细胞都炸成碎片！啊啊啊啊！”

　　“别冲动，这件事情不对劲，人为痕迹很重！”菲丽雅的胸膛剧烈起伏了数下后，依旧保持着冷静，一字一句地道，“一次是偶然，两次是巧合，三次就是必然，从东亚的行动来看，他们明显对萨菲罗斯的行为有所预料……”

　　贝利亚眉头紧锁，嘴动了动，却没有反问，倒是城府不深的鲍勃惊呼起来，声音里透出些许惧意：“难道东亚能够操控萨菲罗斯的行动？”

　　此言一出，附近的北美轮回者均骚动起来，萨菲罗斯实在太强了，倘若东亚真能将这柄锋利无匹的利刃握于手中，谁人可挡？谁人可敌？

　　“那是不可能的，以目前萨菲罗斯的强大，四难度的尊者都没法控制他，别过份抬举敌人！”菲丽雅闻言毫不迟疑地摆了摆手，笃定地道，“两种可能，要么是东亚通过某种手段引导了萨菲罗斯的行为，要么就是我们身上出现了某种未知的变化……”

　　“后者的可能性较大，每个人听好了，检查一遍身体，主属性、隐藏属性、人物状态，不要放过每一个细节！”贝利亚颔首表示同意，马上下令道，“派出所有纳米机器人，彻查忘却之都的每一处角落！”

　　“恐怕时间不够，天行不会给予我们发现错误的机会的！”菲丽雅死死地盯住虚拟屏幕中东亚的动向，冷冷地道。

　　从萨菲罗斯现身到目前只不过短短的三分钟，十二座结界已经被彻底毁掉了七处，其中三座枢纽结界是萨菲罗斯的手笔，剩下的四座则是东亚轮回者的“功劳”了！

　　照这个速度下去，双方很快就会短兵相接，所以现在菲丽雅担心的是，那个未知的因素除了影响萨菲罗斯外，还会不会对北美这边的战斗力造成巨大的影响！

　　毕竟结界是死的，人是活的，结界被破还有挽救的可能，人死了，就什么都没了！

　　菲丽雅的想法没错，屠团队的队长安泉被生擒活捉后，削成人棍，埋入忘却之都上下层中间的隐秘地点，并以三难度紫色级别的幻神粉末包裹住，以免施展神圣白魔法的艾瑞丝察觉！

　　如此一来，安泉身上的霉运光环就时时刻刻地笼罩在所有北美轮回者的头顶，平常再不可能出现的小概率事情也会发生，萨菲罗斯巧之又巧地破坏了丹尼尔的组合移动结界仅仅是一个开端！

　　正如菲丽雅所言，结界的破坏尚且是其次，战斗中的霉运才是最致命的，动辄分出生死，故而菲丽雅见了天行咄咄逼人的势头，硬生生地克制住心头的怒意，与贝利亚交换了一下眼神后，从牙缝中挤出一句话来：“如果时间不够，就以撤退争取！”

　　众人面面相觑，退出上层指挥中心不难，可又能退到哪里去？

　　下一刻，就见菲丽雅抬手遥遥一指，方向正是下层水晶都市的正中，艾瑞丝祈祷神圣白魔法的地方！

　　“有艾瑞丝在我们一边，决战的准确时机就永远由我们来定！”菲丽雅指挥若定地下达命令，颐指气使、不骄不躁的作派令先前由于副队长死亡的北风队都不敢有丝毫迟疑，然后对着鲍勃道，“你去尽量拖延时间，放手大干，别有顾虑！”

　　她说得没错，东亚虽选择了萨菲罗斯出动之际发动大举进攻，看似掌握了天时，实则不然，北美只需往忘却之都下层水晶都市一缩，东亚一行敢不敢跟下去？跟下去就要首当其冲萨菲罗斯和艾瑞丝一方的死斗，两边不讨好，不下去只能等待北美决定准确的战斗时间，错失天时！

　　不过天时不如地利，北美原本最大的依仗是丹尼尔的组合移动结界，此刻地利被毁，才不得已依仗天时，匆忙变招不免导致破绽，北风三队尚没有完全集合，菲丽雅没有放弃他们的打算，便派出鲍勃阻截东亚，争取时间！

　　“看我的吧！”鲍勃哈哈狂笑一声，拍上一张传送符箓，就走得无影无踪。

　　赛特拉人是热爱生命的种族，在他们的地界上玩克隆自爆是没事找事，因而无论是北美还是东亚，都将克隆体藏得严严实实，没有使用的打算。

　　甚至于鲍勃的炸弹爆破都受到了限制，之前他炸毁忘却之都部分建筑的时候，艾瑞丝可不在，即便如此，忘却之都似乎认得了他这位“拆迁办人员”，若不是鲍勃以道具转换了气息，险些就进不来了！

　　当然，鲍勃等同于有前科的不安分子，随时可能被请出去，他必须小心翼翼地行事，这些天，可把他憋得够呛，此刻终于有机会大展身手了，岂能不喜出望外？

　　菲丽雅亦是相当擅于因势导利，萨菲罗斯出现后，忘却之都的神秘力量和艾瑞丝的注意力都放到平生大敌那边，已是顾及不了鲍勃的“小”动作了！

　　果不其然，鲍勃这回挥手布下微型炸弹，装逼地打着响指，十数座忘却之都的海螺型建筑开始坍塌，天摇地动间，周遭的气息再无反应，鲍勃兴奋得满脸通红，险些在原地翻一个跟头！

　　然而这个兴头维持了不到半盏茶的功夫，鲍勃就如泥木雕塑般僵在一座高台上，似足了不久前丹尼尔瞠目结舌的样子，最后再情不自禁地破口大骂起来：“我靠！让剧情主角打头阵，他妈的太无耻了！！！”

　　东亚一鼓作气地毁灭了丹尼尔的十二座结界后，自然而然地向着忘却之都核心进发，这是预料之中的事情，预料之外的则是，打头阵的不再为天行，而是一支奇特的队伍！

　　准确的说，是由一位洁白羽翼的绝美女子、一位黑衣红披风的酷哥、一位印第安风格的圣狼、一位大腹便便的卖萌机器猫以及一位持有手里剑的可爱女忍者组成的奇特队伍！！

　　五大剧情主角蒂法、文森特、赤红十三、凯特西与尤菲！！！

　　鲍勃傻眼了，他本来的计划是通过远程操控连环爆炸来阻碍东亚的行进，现在他其实还能这么干，只是手颤颤巍巍，罕见地发起抖来。

　　就好像没有一个正常人喜欢去病人遍布的医院，也没有一个正常人会愿意和艾滋病人握手拥抱，哪怕清楚医院每天都做细菌消毒，哪怕明白艾滋病是体液感染，握下手拥抱一下不会传染，但人总是忌讳这些可能发生的不幸！

　　同理，身为三难度巅峰强者，鲍勃称得上百无禁忌，唯独在“剧情主角死亡，整个剧情世界崩溃”上面，他不敢造次！

　　“队长，他们让剧情主角打头阵，我的连环爆炸不敢使用最强火力，怎……怎么办？”有鉴于此，鲍勃哭丧着脸，向菲丽雅求救起来。

　　菲丽雅那边沉默了仅仅一瞬，就沉声说出一句令鲍勃一哆嗦的话来：“炸，放心大胆地炸，剧情主角不是那么容易杀死的，你只需要注意好自己的安全便行！”

　　剧情主角死亡，剧情世界崩溃，是没错，但是有一点需要注意，这只是空间一个原因尚且不明的另类禁忌，而非让走投无路的轮回者利用与敌人同归于尽的破绽！

　　如果真的以为能用杀死剧情主角的办法与大批量的敌人同归于尽，就大错特错了，前车之鉴有不少，在某一难度盘桓了太长时间根本通不过守关BOSS、面对完全无法匹敌的敌人或者碰上血海深仇的目标，轮回者都有可能铤而走险，可惜当他们真正要置剧情主角于死地时，面对那不按常理出牌的主角爆种，便会心生悔意：早知如此，还不如直接向着仇人冲锋，来一个痛痛快快的人肉炸弹，杀不死对方亦让其耗费掉一张保命底牌，至少比憋屈地死在剧情主角手中强得多！

　　谁都不知道，剧情主角遭受到致命威胁之际，主角气运爆种会达到何等层次！

　　谁也不会想知道……

　　有鉴于此，菲丽雅才让鲍勃下狠手，此时此刻，比拼的就是勇气，剧情世界崩溃东亚不害怕吗？当然害怕！那他们为什么敢让剧情主角打头阵？正是吃定了占据实力优势的北美比他们更害怕！

　　菲丽雅风里来雨里去，多少危险从未眨一下眉头，又岂会被这点小阵仗吓住，以为剧情主角真是无敌护身符了吗，大错特错！

　　得到了队长的鼓励，鲍勃狠狠地握了握拳头，狞笑再现于嘴角，高举双臂，徐徐地一握……

　　轰！！！

　　“呦呼，魔石猎人……哦不，战斗机械猎人尤菲，来啦，将宝贝统统交出来吧！！！”鲍勃此次的爆炸并没有以前的山摇地动、石破天惊，但论及威力却是可怕无比，空间里的爆炸不是为了拍戏，场面越火爆越好，而是为了杀人灭敌，对敌人造成的伤害才是评定好坏的标准，鲍勃誓杀东亚轮回者，自然是什么厉害用什么，这回被剧情主角硬生生承受下来，其中前一息活泼可爱的女忍者尤菲还在欢声念叨着，下一刻她就在爆炸的轰鸣声里暂时失去了听觉，浑身上下被一股巨力猛烈撞上，整个人直飞上天，好久之后才软绵绵地落在地上，发出吧嗒的声响。

　　鲍勃通过附着的微型炸弹共享视野，清清楚楚地目睹了这一幕，换成平常他定是快意非常了，如今却是脸色一白，身体一颤，下意识地望了望四周的环境，见没有出现世界大破碎的征兆后，才长长地舒了一口气。

　　明明是动用了强力的杀招，反倒生怕将敌人炸死，当真是奇闻一件了……

　　当然，炸不死就该东亚这边出招了，鲍勃固然是远程遥控炸弹，但在场的众人循着气息顺藤摸瓜，眨眼间就大致确定了鲍勃的所在地，东亚轮回者刚刚要追击，就见尤菲摇摇晃晃地站了起来，低头望着自己被炸得破破烂烂的衣服，扁着嘴嚎了一句“又要花钱做衣服啦”，霍地拔出了不俱戴天！

　　不管尤菲爆种的理由是不是让人哭笑不得，她接下来使出的森罗万象可是毫不含糊，与此同时，文森特变身混沌恶魔，向着鲍勃所处的空间打出吞天噬地，赤红十三周身陡然间绽放出耀眼夺目的光华，天际竟是浮现出一轮明月，他对月狼嚎，吸纳诸天星力，此招星辰记忆颇有些魔幻体系飞星神剑的架势，机器猫凯特西则掷出一个骰子，滴溜溜地旋转出奇形怪状的图案！

　　剧情主角爆种，齐齐以终极极限技回击！！

　　唯独蒂法运转杰诺瓦魔核，在洁白羽翼的高机动性下几乎没有受创，亦是没有出手反击，飞回高旭身旁，在默默等待着什么！！！

　　面对着四位剧情主角铺天盖地的强力发难，鲍勃仅仅是冷冷一哼，挥手就布下数层防御错失，镇定自若地应付下攻势。

　　似鲍勃这类攻极强守极弱的偏科严重轮回者，很容易被敌人当成优先清除的目标，自然，他也如治疗牧师一样，需要懂得保护自己，否则绝对走不到三难度巅峰的地步，早早陨落！

　　鲍勃挥洒自如地施展出平静光棱护盾，布下远程护盾，再以影分身避开文森特雷电闪光的锁定，随即身后伸开一对青色羽翼，极速飞翔到远处的微型炸弹，丢出野性之心的活力根须，造就一重树海阻隔……

　　就这般，鲍勃以一己之力同五名剧情主角和东亚数十位轮回者且战且退，拖延时间，将一名底蕴深厚的三难度巅峰轮回者强悍至极的生存能力表现得淋漓尽致，而高旭等人凶猛的集火除了逼出他数件宝贵的保命底牌外，并没有起到更佳的效用！

　　“纳米机器人有发现了，鲍勃，你可以回归了，好样的！”鲍勃也不轻松，在这种时刻一个小小的失误便会葬送他的性命，不过为了团队的胜利，为了区域的大捷，他唯有咬牙死死地撑住，直到团队频道里传出消息，才立即掷出时间流逝碎片，造成类似于时间领域的效果，朝着东亚众人竖了一个大大的中指，哈哈狂笑着发动了传送。

　　如此嚣张！

　　尤菲等剧情主角均气愤非常，连一向波澜不惊的酷哥文森特都鼓荡起了红色披风，高旭的眼中却掠过一抹笑意，不慌不忙地从空间纹章里取出一道银白色的大门，轰然坐落于前方，不是群体传送道具空间门又是何物？

　　随即肖醒抖落一张紫意莹莹的卷轴，射出两道无形无影的射线，罩向鲍勃和空间门，瞧那熟练的动作，显然是事先准备好的，绝非临时起意！

　　而这件三难度紫色道具名为极限绑定卷轴，顾名思义，作用是将敌我双方的气息绑定起来，并加大某种效用的最高上限，作用到正在发动传送的鲍勃和空间门上，就令空间的传送人数变大，且形成了……绑定传送！

　　绑定传送，是空间法术修炼到高深的境界方可掌握的一种奇妙传送法门，直白地讲，就是将自己与敌人绑定在一起传送，敌人传送到哪里，自己也传送去哪里，如同一帖狗皮膏药，死死地贴在敌人身上，撕都撕不下来！

　　此前菲丽雅与高旭、蒂法的千里追杀战中，高旭之所以迟迟不用无间传送卷轴，就是忌惮菲丽雅的绑定传送，毕竟道具和技能比耗损，结局必然是道具吃亏！

　　此时此刻，则是东亚一方使用绑定传送跟上了鲍勃，鲍勃固然发现了东亚的举动，但也没法终止传送，只能圆瞪着双目，无可奈何地消失在光芒中。

　　待鲍勃睁开眼睛，周围的环境业已换成了忘却之都核心区域，菲丽雅等人从指挥中心退出，正准备率领北风三队退往下层，视线里东亚齐刷刷的身影却没有消失，如附骨之蛆般跟了过来。

　　转瞬间，北美和东亚，便剑拔弩张地正面相对在一起，无数道视线交错，空气中都隐约响起了噼里啪啦的声响，这并非是什么情敌间见面的搞笑夸大，而是实力惊人的强者气势间产生的真正无形碰撞！

　　“高旭，你来了！”菲丽雅目光一扫，就知道东亚一行是追踪鲍勃前来，鲍勃本来的目的是为了阻碍东亚的行进，如此一来却被东亚省却了大量的时间，正巧卡在艾瑞丝祈祷神圣白魔法的关键点，北美一方的天时之利，亦是不复存在！

　　显然，无论鲍勃出不出手阻拦，结局都不会有多大的改变，所谓一步错步步错，从萨菲罗斯破坏了组合移动结界开始，北美的天时、地利两大优势就被巧妙破去，不过凡事有利皆有弊，菲丽雅念头转了转，便猜测到东亚恐怕是动用了三难度紫色的珍惜道具，方能锁定鲍勃的传送气息，让如此大数目的人员一次性传过来，听了鲍勃的讲述后，更是确定了道具是由荒莽提供。

　　有鉴于此，她故意忽略两支三难度团队的队长，巧笑倩兮地对着高旭说话，好似整个东亚能够让她正眼相看的唯有高旭一人！

　　有一句话说得好，看一个人的人品，最好先看他的朋友，看一个人的能力，则需要看他的敌人，敌人的高低水准，能在很大程度上反映出自己的强弱好坏，所以任何一位或一支能被三难度巅峰强队当成对手的轮回者或团队，都将声名大噪，身价陡升！

　　毫不夸张地讲，这是一种荣耀！

　　如今，这份荣耀却被高旭独占了，一支二难度团队成为了暗冥正视的对手，三难度团队反而成为了陪衬，即便知晓不久前天行有独面暗冥全身而退的傲人战绩，旁人也很难不生出嫉妒之心！

　　果不其然，菲丽雅的话音刚落，肖醒、龙行云两名队长的脸色依旧平静，他们身后的几名队员却露出愤愤不平的神情，固然一闪即逝，但落于菲丽雅眼中，她便知道，挑拨离间有效果了！

　　也许这份效果并不足以让东亚窝里横，每一支走到三难度的团队都明白区域大战里切忌内斗的道理，但等到东亚落败逃亡之际，这些心怀芥蒂的人不向天行团队伸出援助之手，便足够了！

　　菲丽雅笃定，只要天行团队在东亚还不具备一言九鼎的威势，东亚一方就不可能和睦团结，二难度凌驾于三难度的异状必定会造成裂缝……

　　然而事实真的是这样吗？

　　下一刻，人棍安泉便被纳米机器人挖掘了出来，林枫第一时间将消息汇报过来，菲丽雅面色止不住一变，唰地一下望向高旭，从他的眼眸里得出毫不掩饰的嘲弄意味：

　　“现在，你要怎么处理？？？”


第八十五章 损人和！！！

　　霉运光环固然称作光环，实际上与普通的光环不同，它作用于周围人身上的效果是无形无影的，轮回者的人物面板并无显示，唯有霉运光环的附带者可以被探查到，故而前世夏雨才会成为所有轮回者避之不及的存在！

　　当安泉没有被挖出来之前，北美一方谁都不知道之前为什么那么倒霉，但是一见到安泉的状态，事实便揭露无疑了！

　　然而菲丽雅听了林枫的汇报，不仅没有半分洞察真相的欣喜，反倒敏锐地察觉出其中蕴含的巨大问题——怎么处理安泉？

　　也许换成一位凶残冲动的轮回者，第一反应便是杀了安泉，死人是不会有任何麻烦的，可菲丽雅固然看不惯赏金猎人团队屠的所作所为，却晓得区域战场自相残杀的害处，那不单单是区域贡献度的扣除，还有对士气人和的巨大打击！

　　何况瞧安泉的惨状，显然是东亚的手笔，思及整支屠团队从贡加加村突然消失，此刻他们的队长安泉却神不知鬼不觉地出现在决战地点忘却之都，并且之前他们用纳米机器人搜寻过忘却之都，根本没有发现安泉的下落，为什么交战过程中突然间被挖掘出来了？

　　诸多疑点与异常，令菲丽雅嗅到了浓浓的阴谋味道！

　　所以在林枫询问怎么样处理安泉时，菲丽雅稍稍迟疑了一下，就在区域频道中道：“虽然屠没有遵从命令，擅离职守，导致中了东亚的卑鄙暗算，不过非常时期非常处理，他们的责罚战后再说，此刻是大家携手痛击东亚的时候，林枫，将萨芬（安泉本名）先送走，保护他的安全！”

　　这话与其是对林枫下达命令，还不如说是安大家的心，果然北风三队一听，人心大定，他们哪里想到菲丽雅讲漂亮话的同时，贝利亚正阴恻恻地与林枫单对单传音：“立刻使用传送，将这个混蛋送走，送得越远越好！”

　　“是，大人！”林枫回答得异常干脆，可没多久，他微带慌乱的声音就从通话器里响了起来，“不行，萨芬队长被一种奇特的能量侵入脑部，造成昏迷，根本叫不醒，而且他的身上有阻隔远距离传送的粉末，权威性极高，我们驱散不掉！”

　　“该死的，肯定是天行搞的鬼！”贝利亚恨恨地骂了一句，大脑飞速运转起来，从目前的迹象而来，东亚无疑根据屠布下了一个连环杀局，通过重重递进，一一剥离北美在忘却之都天时、地利、人和三大方面的整体优势，前两者对方已经得手，唯独剩下的人和暂时处于僵持中！

　　所谓天时不如地利，地利不如人和，在区域层面的战斗里，人和是最为重要的一环，人和一失，处于优势的一方全军覆没都不是不可能的事情，因此贝利亚绝对不可以让东亚的计谋再度成功，既然东亚千方百计地逼迫暗冥队杀了屠团队的队长安泉，他偏偏要救！

　　“林枫，你们现在什么事情都不要做，护送萨芬出忘却之都，走得越远越好，霉运光环的影响范围不可能有多大，你们一脱离战场，就算完成了任务！”凡是敌人想要做的，都得阻止和破坏，贝利亚贯彻这条反其道而行的路数，对死魂下达了新的命令。

　　“是，大人！”明眼人一想便知，护送安泉离开，是一件表面看似简单、实则极其危险的任务，因为谁都不晓得东亚是不是在忘却之都外面埋伏了人手，就等北美这边自投罗网，再者带上霉运光环的安泉，焉知不会发生什么让人捶胸顿足的小概率事件？！

　　但是林枫依旧回答得斩钉截铁，没有半点恐惧和犹豫，贝利亚听了颇有几分欣慰，决定等此次区域战场结束后，好好提拔提拔这支忠心耿耿的混血团队。

　　不料刚刚结束通话十秒钟不到，林枫惊慌失措的声音陡然间从区域频道里面传出，响彻每个北美轮回者的耳畔：“不好……不好了，萨芬队长疯了，他醒来后疯狂地朝我们攻击！！！”

　　区域频道内的惊呼与惨嚎令所有人为之变色，而林枫接下来断断续续的话语更将事情的经过大概地描述了一下，原来是死魂副队长奈亚见安泉四肢被砍断的模样实在太过凄惨，便取出中型魔瓶，给他涂抹了生命之泉，对于轮回者而言，重量不是问题，反倒是四肢折断对于战斗力的影响力相当大，让安泉断肢重生，万一接下来发生大战，他苏醒过来，或许还有保命的机会，相当于防范于未然，这个举动很正常，换成贝利亚来，他亦会做相同的事情。

　　谁知生命之泉甫一淋上安泉的身体，他便颤了一颤，待双手双腿重新长出，安泉的眼睛也缓缓睁开！

　　接下来，就是理所当然的火拼……

　　由于安泉被龙行云以锁神之法陷入长时间的昏迷，安泉的记忆尚且停留在数天前死魂和“暗冥”两队对他们骤然出手的那一幕，此刻再见林枫那张可恶至极的脸庞，顿时如条件反射似的取出铁甲巨龙炮，发动武器自带的碎空龙吼，将林枫轰得跌飞开去！

　　这一幕被传输到了虚拟屏幕上（影像传输是通过科技手段，并非结界），所有人都看得倒吸一口凉气，如此凶猛的攻势是要置人于死地啊！

　　“大家看到了，萨芬队长已经被东亚害得神志不清，敌我不分，在如今的危急关头，我们实在不能留手了！”贝利亚先是一惊，旋即眼中反倒闪过了一丝喜意，在区域频道里直截了当地下令道，“你们全力反击，相信屠的其他成员会理解我们的苦心，牺牲小我，成全区域！”

　　何为全力反击？

　　很简单，下杀手！！

　　死魂闻言心领神会，八人齐齐出杀手锏，片刻之间就将安泉打入了濒死状态，谁知眼看着便要送其上路，变数再现！！！

　　一旦进入战斗状态，通话器就不能使用，不是同一团队的轮回者想要即刻远距离交谈唯有使用区域频道，而前面说过，区域频道是面向区域内所有的轮回者，不存在单对单的私聊，贝利亚这一番大义凛然的话语令在场的北风、星夜、科洛三队均颔首表示同意，反正牺牲的不是他们自己，事不关己高高挂起，然而除了这些人外，区域频道内陡然间爆发了一道惊天动地的怒吼声：“不！！！！！！！！！！！”

　　吼叫之人是谁？

　　屠副队长，里昂！

　　和安泉一样，屠的其他队员“恰巧”一一苏醒，抚着晕晕沉沉的脑袋，耳边就响起了贝利亚的声音，头脑最好使、反应最快的里昂立马明白了什么，怒吼着阻止，而斯莫克等冲动型队员目光一扫，就发现眼前有一座闪烁着光芒的传送阵，愤怒若狂的他们怎会多想，齐刷刷地冲了进去。

　　里昂顿了一顿，下意识地觉得这座传送阵出现得太过蹊跷，可队长正处于生死存亡关头，其余的队员又都迈入了传送阵，他终究跟了进去。

　　下一刻，屠的一众队员便指定传送在了安泉被挖出的地点，距离死魂与安泉大战的地点不足数百米之遥，目眦欲裂的他们马上使出最强力的远程手段，于千钧一发之际救下了安泉，然后与死魂队狠狠地拼杀在了一起！

　　“暗冥，亏得你们还是三难度巅峰强队，北美的代表之一，竟然因为队长的霉运光环施以暗算，要灭我们全队，表面上还想装好人，实在是太卑鄙了！！！”交战期间，里昂稍稍查看了一下区域频道内的留言，顿时气愤得难以复加，想都不想，马上将“真相”揭露了出来。

　　此言一出，北美一边霎那间静了下来，人人面面相觑，最后将目光全部聚集到了暗冥身上，露出严重的怀疑、悸然与鄙夷！

　　事情的真相居然是这样！

　　暗冥队发现屠中了东亚的暗算，霉运光环附身，要拖累影响到整个区域，便欲除去屠，其实这无可厚非，欧美虽然严禁区域战场中自相残杀，但特殊情况特殊处理，轮回者不可能被呆板的条条框框给束缚死的！

　　关键在于，暗冥队似乎是顾忌三难度巅峰强队的名声，欧美高层领导者的声望，他们既要做婊子还要立牌坊，故意在大家面前充作好人，将局面营造成别无选择，不得不杀，可惜世上没有不透风的墙，暗冥的恶举终于东窗事发……

　　太卑鄙了！

　　人们一贯痛恨伪君子更甚于真小人，实际上真小人的危害往往比伪君子更大，因为前者为了维持他的伪善面具，至少还要受到方方面面的制约，心怀顾忌，后者则明目张胆，为所欲为，那么为什么有人会说宁做真小人不做伪君子？

　　讲白了，就是痛恨被伪君子欺骗的感觉！

　　现在，北风、星夜、科洛三队的轮回者就觉得他们被欺骗了，被一支原本心中的偶像团队、崇拜目标所欺骗，北风队的成员立即想起了刚刚死亡的副队长，星夜与科洛则兔死狐悲！！

　　暗冥队百口莫辩，跳进黄河也洗不清！！！

　　“你们血口喷人，萨芬明明是被秘密埋在了忘却之都，用霉运光环影响了大家，造成了结界的损坏，是东亚搞的鬼！”林枫却忠心耿耿为暗冥反驳起来，他的切入点很正确，是一个无法忽视的破绽，暗冥队想灭屠，应该早早就能办到，没理由在与东亚决战的关键时刻让霉运光环出来搅风搅雨。

　　“是你们下的黑手，你们在暗冥的授命下做了什么，自己还不清楚？”里昂对于林枫的装腔作势嗤之以鼻，阴恻恻地道，“至于队长的霉运光环，肯定是你们的所作所为被东亚反利用了，哈！活该……活该啊！”

　　里昂的话本是事实，但他此刻的语气以及与死魂作战的环境使得赌气的性质远远超过了称述真相，在暗冥队听起来，这显然是屠对死魂的趁机污蔑。

　　“我们下的黑手？你要满嘴胡言乱语到什么时候？”林枫怒斥着，旋即声音里透出恍然，“啊，我明白了！你们……你们投靠了东亚是不是？叛徒，你们是叛徒！！！”

　　“放屁！！！”

　　渐渐的，死魂与屠的嘴仗变成了大家互相泼脏水，而漆黑的脏水一淋身，原本的黑白就被掩盖的，谁忠谁奸，谁真谁假，真的是讲不清楚了！

　　自然而然的，暗冥偏向于忠心执行命令的死魂，而非一开始就看不顺眼的屠！

　　“高旭，真有你的！！！”转瞬间北美的人和就成了一场笑话，迎着一双双异样的眼神注视，菲丽雅双拳紧握，深深地吸了口气，死死地盯住高旭，却见高旭悠然一笑，摊手道，“有一句话说得好，苍蝇不叮无缝的蛋，菲丽雅队长若不是起初就打着让赏金猎人团队‘屠’折在此处区域战场的打算，事情自然不会发展到目前的地步……”

　　菲丽雅哑口无言，确实如高旭所言，因为暗冥一开始出积分雇佣屠的目的就不纯，在发现屠莫名其妙地自贡加加村中失踪，也并没有立即采取行动救援，正是这份不关心不在意的态度导致了东亚有机可乘，否则换成一支与暗冥关系密切的团队，高旭的连环计策绝对没法大获成功！

　　一饮一啄，莫非前定！

　　以菲丽雅坚韧的性格，听了高旭的讥讽之言都不由地生出一丝悔意，而就在她眉宇间浮现异色之际，林枫惶急的声音又自区域频道内传出：“请求支援，请求支援，屠疯了，他们将压箱底的杀招用了出来，我们快要支持不住了！”

　　屠疯了吗？屠半点没疯！虽然没有完全清楚目前的局势，但屠的一众轮回者明白一件事情——他们被孤立了，无论是北美还是东亚，都不会放过他们，想要活命，唯有拼命杀出一条生路来！

　　在此情况下，死魂队阻截在面前，仇人见面分外眼红，屠怎么可能不痛下杀手？

　　所幸安泉未死，有其霉运光环影响，里昂等人又是伤彼之身，战斗力大不如前，两种因素的影响下，屠的杀手锏并没能起到一锤定音的效果，不然的话，以双方团队的综合实力，死魂必定要折损队员，甚至于一败涂地！

　　那么一个两难的问题摆在了暗冥眼前——对于得力手下死魂的求援，他们是救，抑或不救？

　　不救的话，太过冷血，明明是贝利亚下达的命令，现在死魂陷入灭团的境地，他们一旦置之不理，人心便彻底散了，万万不行！

　　救的话，派谁去救？暗冥是肯定不能分兵的，左思右想，似乎唯有在场的北风、星夜、科洛三队，面对发狂的屠，四支二难度强队合力才有压服的希望，否则就是送更多的人去死！

　　“亚尔弗列得、梅格、福斯特，你们三队立即去支援死魂！”任务频道里甫一传来贝利亚的命令，北风三队的队长如蒙大赦地点了点头，马上带人朝着死魂与屠交战的地点冲去，菲丽雅静静地目送他们的背景，默默地关闭了影像传输，眼中闪过浓重的悲哀，直觉告诉她，这些人即将步上巫颂焰光等团队的后尘，再也回不来了……

　　“高旭，你满意了？”待得周围空空荡荡，仅仅剩下暗冥队十道孤零零的身影，菲丽雅猛然踏前一步，魔枪·悲鸣遥指高旭，咬牙切齿地道，“你费尽心机，百般算计，成功地营造出了以多敌少的局面，就以为有希望败我们暗冥了？告诉你，无论再多的阴谋诡计也弥补不了实力的差距，你根本没有赢的希望！”

　　“我很满意啊，阴谋诡计确实成不了大气候，但你不能否认它的好用！至于有没有赢的希望，总得试过才知道！”高旭唰地一下拔出五帝之首剑，遥指菲丽雅，话音刚落，两人便已不约而同地冲向对方……

　　轰！

　　轮回者的生死决战，爆发了！！

　　北美暗冥VS东亚天行、荒莽、“蓝堂”！！！

　　以一队敌三队，以十名轮回者抗衡二十六名轮回者外加五位剧情主角，菲丽雅在团队里又无法动用猎杀魔女称号，按理来说，暗冥理应处于绝对的劣势，然而真实的情况却是暗冥展现出了三难度巅峰强队纵横睥睨、横扫天涯的实力，各种奇招异法层出不穷，半盏茶时间不到，便牢牢地占据了上风，反压着东亚一方打……

　　这一幕，似乎印证菲丽雅的话语：巨大的实力差距，不是依靠阴谋诡计就能弥补的！

　　“哼，随我来吧！”等到暗冥掌控了战斗的节奏后，菲丽雅自牙缝中挤出一句冰寒彻骨的话语，手指向着高旭、蒂法、文森特、尤菲、赤红十三、凯特西一圈，光芒闪过，双方竟是传送到了忘却之都下层水晶都市的中央，展开漆黑羽翼的萨菲罗斯挥洒着正宗刀，他的对面则是苦苦保护艾瑞丝的克劳德三人，而菲丽雅已是开启猎杀魔女称号，对准高旭一方连连射击。

　　战场，被分成了两边！

　　“哭泣吧，哀嚎吧，然后就死吧！”没了天行团队的灵魂人物高旭，没了蒂法等五名剧情主角的帮助，东亚一方颓势更显，贝利亚狂放肆意地狞笑着，一副胜券在握的模样，即便北风那些团队覆灭，只要能将眼前的东亚轮回者统统杀死，他们还是赢了，牺牲嘛，总是在所难免的！

　　可惜在激烈的大战中，贝利亚没有注意到龙行云目光闪了闪，嘴唇轻颤，吐出了两个无声的字眼：

　　“是吗？？？”


第八十六章 真正的四难度仙神之力，云天河射落琼华的一箭

　　不是只有高旭一人会以己之长攻敌之短，菲丽雅显然也擅于此道。

　　既然赤色称号·猎杀魔女的信息已经暴露出去，菲丽雅便不再隐藏，利用炼狱穿梭构架出一条炼狱空间通道，连接忘却之都上下两层的核心。

　　此刻，北美、东亚两方的轮回者就在上层核心交锋，萨菲罗斯、克劳德、艾瑞丝等剧情人物则在下层核心生死搏杀！

　　而这上下两大核心的距离恰恰好超出了猎杀魔女被动技能猎杀本能的影响范围五百码！

　　所以位于下层核心的菲丽雅开启猎杀魔女称号，对于暗冥队的其他队员是没有干扰的，但是别忘了，猎杀本能的作用目标是友方目标，不仅是轮回者，还有友方剧情人物！

　　猎杀本能的高等领域压制一出，克劳德、艾瑞丝等人顿时倒大霉了……

　　他们之所以能抵挡下萨菲罗斯的袭杀，主要还是靠了轮回者未卜先知的优势，对于萨菲罗斯的到来有所提防，外加暗冥队在下层核心布置的防御措施着实不少，在外力帮助以及不时的主角爆种下，方才险之又险地护住艾瑞丝。

　　北美是不希望艾瑞丝如原剧情般在忘却之都剧情阶段就死亡的，当然，也不会花费巨大的代价破解艾瑞丝的死劫，他们的计划是保护艾瑞丝，让艾瑞丝尽可能地多吸引萨菲罗斯的注意力，使得北美的谋划隐蔽性大增，而艾瑞丝的结局，最佳莫过于在最终一战施展赛特拉人的禁法，重创杰诺瓦，让战斗难度大大减低！

　　不过计划赶不上变化，与最终之战相比，还是先解决眼前的强敌更为重要，故而菲丽雅毫不迟疑地开启了称号，在此情况下，被菲丽雅一拖后腿，克劳德等人岂能不悲剧？

　　眨眼间，巴雷特和希德便被萨菲罗斯的八刀一闪斩得结结实实，掉落到了下方的水中，血液立即染得清澈的水面一片凄厉的血红。

　　眼见着萨菲罗斯解决了克劳德，就可以闯到艾瑞丝身边予以刺杀，两道身影陡然间闪了过来，却是文森特与赤红十三！

　　文森特肯加入高旭一行，就是为了解决旧情人露克蕾西亚之子萨菲罗斯的问题，赤红十三则接受了爷爷布根哈根长老的托付，保护星球免遭破坏，此时自发地转向萨菲罗斯那边的战场，便毫不奇怪了！

　　不单文森特和赤红十三，蒂法与凯特西也不由自主地分心，频频地望向萨菲罗斯，唯有活泼可爱的女忍者尤菲一心一意站在高旭这边，嗯，如果她不趁机索要好处就完美了：“是不是很感动啊，感动的话就多给我三条战斗机械生产线吧……没有？那两条也行……两条也没有，哎呀哎呀，好小气，一条就一条吧！”

　　自此，菲丽雅的分割战术成功见效，乍一看起来，她将高旭和五大剧情主角传送至下层核心战场，以一人之力是根本没法应付的，可通过众人之间的巧妙关系，她偏偏达成了目的，现在高旭一方即便在实力层面略略超过菲丽雅，也是没有致命威胁的，甚至于他们还要寻思着保命，以防萨菲罗斯一个不爽，甩一个大招过来，毕竟在萨菲罗斯看来，这些人全部是阻碍他毁灭星球的绊脚石……

　　毫无疑问，菲丽雅打定的主意便是以一己之力拖住高旭与剧情主角，等待贝利亚那边搞定了剩余下的东亚杂兵，回过头包围高旭，到那时清蒸油炸还不是任由北美说了算？

　　高旭之前的诸多手段逐一将北美的天时、地利、人和破去，几乎是牵着他们的鼻子走，玩弄于鼓掌之间，菲丽雅固然气愤非常，但当真正开战后，反倒有一丝如释重负的放松，只要不再上演阴谋诡计，真刀真枪地干上一场，暗冥又何惧之有？

　　不过经历了数日之前的追杀战，高旭的机智百变菲丽雅已然深切地领会到，谁知道高旭心底是不是没有别的点子，所以她一定要让高旭处于自己的视线中，方可安心。

　　可惜菲丽雅万万没想到的是，连她的这个心理都被高旭琢磨得通透，布局往往就是算计人心，高旭笃定自己在菲丽雅心中是第一大敌，需要虎视眈眈，不敢有丝毫的放松懈怠，便以己为饵，造成了如今的局面……

　　而真实的情况却是——此次的区域战场，高旭从来不是暗冥队最值得关注的人，忘却之都下层核心，也不是分出胜负的主战场！

　　忘却之都上层核心，喊杀震天，气劲四溢，鲜血飞溅，生命凋零。

　　三十多位三难度实力的轮回者亡命搏杀，即便忘却之都有着特殊的能量护持，亦是渐渐支撑不住，建筑物开始倒塌、破碎，微风拂过，便是一片红白的尘土飘散，白的是沙，红的是血！

　　自交战开始，三分钟左右，高旭等人被菲丽雅传送走，再过三分钟，暗冥队已然牢牢占据了上风，将人数超出不止一倍的东亚死死地压制住，但是贝利亚并不感到满意，原因很简单，至今为止，他们未能拿下东亚一个人头！

　　只伤不死对于轮回者而言是没有任何意义的，哪怕伤得再重，药物一服，马上便是生龙活虎一条好汉，北美要的是东亚轮回者死亡的血色宝箱，而阻碍在他们面前的有三大因素：

　　第一就是人数，即便暗冥队实力再强，个个轮回者都能抵得上三难度强队的一队之长，且底牌更为强悍，可高旭将北风等团队调开导致北美人数骤减这是不容忽视的事实，人数一多，就能互相扶持，互相救援，甚至于互相分担致命的伤害，使得击杀的难度大大增加。

　　第二则是升阶到了三难度紫色的九天元阳尺，高旭甫一被传送走，隆基努斯等人便按照菲丽雅的吩咐动用了次一级的强悍杀手锏，每一招都是三难度紫色级别的绝杀手段，不料却被肖醒以九天元阳尺挡了下来。

　　“该死的，这尺子从哪里来得，权威性怎么可能比我的天使壁垒、守护空间还要厉害！”从安德莉亚气急败坏的声音里，便能看出九天元阳尺的给力之处，赤色神器的材质就是不同凡响，哪怕降到了紫色，亦非一般的紫色可以比拟！

　　最后一点因素却是高旭交予拓跋玉儿的一招后手——购自特殊商店的圣洁之泉。

　　圣洁之泉能够让范围三十码内的轮回者受到圣洁之光的护佑，恢复翻倍，异常状态抵抗力大幅度上涨，并且于濒死状态下拥有行动能力，效果之强大，不愧于五个特殊奖励的价格，它的缺陷圣洁之泉实体化可被攻击在貂蝉、沈佳伟两大肉盾的全力护持下与九天元阳尺的不时闪现中，也被有效地弥补住！

　　“必须破去那口泉水！”时间一分一秒地过去，当东亚使用第二次圣洁之泉时，暗冥队按捺不住了，贝利亚凝声确定了目标。

　　“不行，他们拼命护住泉水，反潜手段太多，且是不计耗损地连续使用，我没法潜入！”伊芙的身形飞速显现，又飞速转为虚无，几度尝试后，缓缓摇了摇头。

　　“既然不能潜入破坏，就光明正大地闯进去，鲍勃，自杀式虫海炸弹！”贝利亚目光一厉，话音落下，鲍勃亢奋的声音业已接上，挥手丢落一个口袋，竟然放出了数百只奇形怪状的丑恶毒虫，铺天盖地涌向东亚，大喝道，“看我的，东亚的渣滓们，准备血肉模糊，四分五裂吧！”

　　自杀炸弹海，鲍勃最强的压箱底杀手锏，攻击方式参考DOTA世界哥布林工程师的自杀攻击，但凡自杀自爆型攻击，伤害都是巨大无比，当然，鲍勃不可能自己自杀，人一死，什么都没了，他便将目标转向外物——星际争霸世界的虫族兵种爆炸蚊和毒爆虫。

　　爆炸蚊出自星际一代，换个名字大家肯定熟悉，自杀式飞机，对空中单位撞上去就是爆炸，是为虫族应付人、神两族空中部队最给力的兵种。

　　毒爆虫出自星际二代，区别于爆炸蚊，它是地面自爆单位，只能炸地面单位，现在鲍勃放出的就是毒爆虫，正好适合于忘却之都禁空的特殊环境！

　　鲍勃放出虫海后，再挥手将每个虫子身上都附着炸弹，然后引发双重爆炸，伤害力极高，曾经有过一招之下团灭一支三难度临时团队的战绩，要知道那时的鲍勃也是普通的三难度强者，并非巅峰强者！

　　有选择的情况下，鲍勃是不想动用这一招，因为无论是爆炸蚊还是毒爆虫都是珍惜的耗损物品，星际争霸的虫族兵种都是依托于母巢存活，带出剧情世界的难度更甚人、神两族，毫不夸张地讲，哪怕有区域对暗冥队资源倾斜，鲍勃的自杀式虫海炸弹也是用一回少一回，短时间内根本补充不回来！

　　换成平常，鲍勃答应得不见得有这么爽快，但之前他被东亚绑定气息，一并传送过来，觉得丢了脸面，年轻气盛的他在收到贝利亚的下令后，再也顾不上留手，狠招一出，所有东亚轮回者尽皆勃然变色，无奈之下，天行三队均开启了众志成城，才险之又险地全员保住了性命……

　　不过众志成城平摊的是伤害，东亚轮回者的身体被双重爆炸狠狠地震飞开来却是无法避免，于是，暗冥众人大摇大摆、异常嚣张地长驱直入，将东亚拼命保护的圣洁之泉一毁而空，得意地哈哈大笑。

　　然而如此一来，双方的阵形就颠倒过来，变成了东亚二十五名轮回者围成一个圆形，将暗冥队九人圈在其中，贝利亚发现了这一点，却没有在意，甚至还乐于见得，东亚轮回者聚成一堆，便能发挥出人数的优势，彼此扶持，一旦分散开来，距离变远，很容易救援不及，击杀起来就方便多了！

　　贝利亚的想法没错，但这个没错是基于北美实力强于东亚的基础上，如果……强弱也瞬间颠倒呢？

　　答案马上揭晓了，见到北美果然如高旭设计的入了瓮，自从第一晚略微发威，覆灭弑殇，大破巫颂焰光两队后，便一直隐忍，打了一个月酱油，装了一个月孙子的孤舟残月队，终于动了！

　　没有半句宣言，没有半点预兆，甚至连超强技能的璀璨光芒都被特意掩盖了！

　　上一息，蓝堂队还是一支远逊于暗冥的普通三难度强队……

　　下一刻，蓝堂队就摇身一变为反超暗冥的孤舟残月队，露出了狰狞无比的獠牙……

　　四难度的獠牙！

　　不同于暗冥队为了图谋圆桌骑士魔晄石，突破团队人数的十人上限，将最强的杀招一直保留着，舍不得动用，孤舟残月队最强的两人龙行云和宿云甫一动手，便是四难度级别的最强杀手锏！

　　宿云双手空空，并未第一时间取出天道战匣，而是缓缓地吞吐着气息，一贯宁静得仿佛澄静海水的眼神，于那风平浪静的海面之下，终于徐徐生出一种令所有敌人都将惊竦与恐惧的感觉——强大狂野、睥睨狂妄、不可一世，充满着无比的自信，傲然屹立于群雄之巅，世界的中心！

　　这是十强武者武无敌的气度、武无敌的意志、武无敌的道路、武无敌的强大源泉！

　　在此催动下，当宿云真正打开天道战匣的一霎那，无数兵器的碎片爆射出来，形成一股神兵洪流，将在场的九名暗冥队员一包而入，贝利亚等人勃然变色，奋力抵挡，却依旧身不由己地向着半空浮去……

　　此为宿云传承的十强武道招牌绝学十方无敌·进招，于武无敌意念与天道战匣的推动下，外加自己的理解改变，达到了四难度的困敌之境，为龙行云的终极杀招创造出了先决条件！

　　目睹这一幕，龙行云目中闪过莫测的光华，右手高举开元追月弓，光华暴涨中，开元追月弓竟然慢慢地改变形状，成为了一把赤红的威武神弓，赤芒流转间，似乎有一只只三足金乌上下飞舞，哀声啼叫……

　　此为三难度赤色神兵·后羿射日弓，乃是后羿大神领天帝常俊之命，射落天空给大地带来灾难的九个太阳的神兵利器，拥有无法想像的神力！

　　旋即，龙行云轻喝一声，他的眉心陡然间若隐若现地浮现出一柄神骏的小弓虚影，乍一看上去，好像是高旭姚雪等修真体系修为精湛者灵气化形、凝若实质的手段，实际上，它不是灵气化形，而是识海化形！

　　倘若高旭在龙行云身边，定然能感受到他的识海里有无边的灵气在沸腾呼啸，醇厚雄浑的真元灵力烈烈燃烧，急速流转，宛若长河大浪，汹涌注入手中的后羿射日弓中。

　　叮！

　　随着弓弦镝鸣，赤红色的光华从神弓的两端开始向着中心聚集，龙行云的左手缓慢有力地扣住弓弦，自纹章空间中取出一枚龙鳞，其内逸散出一股奇特无比的神龙之息，注入自己体内。

　　龙行云精神一振，赤芒更加内敛，最后聚于他的身后，化作一道清晰的男子身影，兽皮长衣，皮格双肩，右手带着射箭用的护臂手套，腰间暗色条纹，背上一篓弓箭，一副寻常猎户打扮，五官的线条柔和，有着纯真善良的意味，但坚毅的眼神，顶天立地，如渊如岳的气质，都显露出不平凡的豪气！

　　毫无疑问，此人是仙剑奇侠传四世界剧情主角云天河！

　　云天河一现，后羿射日弓立即生出变化，一波波能量气息流转，化作七个真言大字，浮于龙行云头顶——

　　我·命·由·我·不·由·天！

　　这七个字，是云天河一生的写照，是云天河对上天宣战的誓言，也是云天河对自我心灵的剖析，听似虚浮夸张，但云天河在仙剑四主线剧情的结局，为了挽救苍生，以后羿射日弓运转全身功力，外加衔烛之龙给予的神龙之息力量，恸天贯日，一箭射落琼华，成就真正的逆天之举，以事实行动证明了“我命由我不由天”绝不是一句虚言！

　　此时此刻，龙行云将要重现那恸天贯日的一箭，在一双沉默幽邃的眼眸里，透出与云天河相同的坚定、执着与不悔，弓弦拉动，一根赤红的奇异光箭霍地出现，细细一看，那血刃映辉，锋牙护锷的特征，不是五帝之首剑吗？

　　难不成高旭将赤色神兵借予了龙行云，御使终极大招？

　　非也！

　　事实的真相比单纯的借剑还要骇人听闻！

　　就在龙行云招出云天河虚影的一霎那，在忘却之都下层核心和菲丽雅对峙交锋的高旭嘴角霍地上扬，整个人摇身一变，居然使用化相真如剑幻成了五帝之首剑的模样，剑身一摆，轻而易举地划破一道空间裂缝，钻入其中消失得无影无踪。

　　“不可能，我明明封闭了周围的空间，他是怎么传送走的？”这一系列的动作快速无比，以菲丽雅的实力都阻拦不及，唯有目瞪口呆地目送着高旭的离去，数息之后，她似乎感受到了上层的动静，脸色惨变，放声悲呼起来，“不！不！！！！！不要啊啊啊啊啊！！！！！！！！！”

　　自此，奇异光箭的真实面目亦是揭露无疑，那竟是高旭，甘愿以身化作恸天贯日式的神箭，轰杀敌人的高旭！

　　而高旭所化的光箭上，也浮现出一道虚影，一道白袍蓝衣、身背古朴剑匣的白发男子虚影，不是传授化相真如剑的师父慕容紫英，又是何人？

　　慕容紫英出现后，与云天河遥遥对视，相视而笑，莫逆于心，后羿射日弓+恸天贯日式+神龙之息+化相真如剑+五帝之首剑，云天河与慕容紫英天魂异界的携手，如此前所未有的组合，会造成何等威势？

　　说时迟那时快，被宿云十方无敌包裹住的暗冥众人尚在半空沉浮，龙行云的弓已是满盈，我命由我不由天七个真言大字旋转着没入血色光箭里，气息再也掩盖不住，一道道肃杀万物的恐怖气势疯狂地扩散出去，冰冻住所有的一切，旁观的拓跋玉儿、肖醒等人心中生出强烈的敬服之感，身体却被束缚住，连小手指都没法动弹一下……

　　这一刻，时间流逝似乎被千百倍地放缓了，待弓弦脆响，大家都有一种千呼万唤始出来的感觉，而光箭犹如蛟龙入渊，披靡一切地射向半空中的兵器圆球中，没有天摇地动的震颤，没有震耳欲聋的轰响，一抹血芒令空气连带着忘却之都的神秘能量都迅速中分，恭敬地匍匐退缩，呈现出一条不断翻滚伸展的坦途，最前端那点赤色傲然夺目……

　　一·闪·而·过！

　　十方无敌所化的兵器圆球猛地一震，先是疯狂地向内坍塌，随即无数赤芒爆裂开来，翻腾鼓荡，激起一道道冲天血柱隆隆轰鸣，待一切异象消散，四头超梦替身的尸体，五只血色宝箱，业已飘飘然下落……

　　鲍勃，死！

　　艾布特，死！

　　伊芙，死！

　　波司卡娜，死！

　　丹尼尔，死！

　　暗冥队半数队员，五名三难度巅峰强者陨落！！

　　一箭落琼华！！

　　一箭绝暗冥！！

　　这便是……真正的四难度仙神之力！！！


第八十七章 成为回忆吧，暗冥！！！（上）

　　当纹章中刷屏似的传来五名队友死亡的消息，以贝利亚的城府，都不由自主地满脸呆痴，头脑一片空白。

　　一切发生得实在太快了。

　　从暗冥队大摇大摆地破去东亚最大的防守凭仗圣洁之泉，到宿云突然使出十方无敌·进招，最后龙行云和高旭联手一招四难度仙神之力的恸天贯日式，整个过程说来话长，其实几乎是在霎那之间完成，如此才能一击造成全员的秒杀效果！

　　不错，是全员秒杀！

　　从一并死亡的四头超梦替身就能看出，如果没有这招保命底牌，贝利亚、隆基努斯、安德莉亚、伊森四人肯定也与鲍勃五人一起化作血色宝箱，死无葬身之地！

　　朱农要塞之战，暗冥队为了逮住伪装的天行，曾经化作一真一假两支团队，期间就浪费掉了五头超梦替身，剩下的五头则放在了团队中较为重要的菲丽雅五人身上，此刻，便救下了贝利亚四人的性命。

　　自此也能看出超梦替身的宝贵，倘若龙行云与高旭是在朱农要塞使出这一招，即便过程一模一样，可结果只会是击杀九头超梦替身，暗冥队一员未损！

　　话又说回来了，高旭与龙行云的携手一击固然完完全全达到了四难度的层面，仙神之力，超脱凡俗，威能不可揣度，但是鲍勃五人死得也太过冤枉了。

　　因为他们的死不在于实力不济，虽说方才的一箭需要方方面面的因素配合，可一而不可再，论及威力确实有覆灭暗冥的资格，可轮回者的战斗里不能以简简单单的技能伤害来判断结果，技能打出去，覆盖范围有多大、范围内的敌人会不会逃逸、打中了会不会被敌人以防御手段抵挡削弱、敌人会不会在临死之际出杀招来个同归于尽等等等等，都需要考虑进去，然而此回这些因素都没有发挥影响，一切的一切，只由于四个字——

　　猝不及防！

　　孤舟残月队的暴起发难太过出其不意了，事情发生得太过突然，以三难度巅峰强者的反应能力都来不及防备，更来不及动用压箱底的最强杀手锏。

　　别看鲍勃五人在暗冥队的地位不及配备了超梦替身的菲丽雅五人，但他们的终极底牌亦是毫不含糊：

　　鲍勃的自杀式虫海炸弹已然展现过，不过他之前取出的仅仅是五分之一不到的数量，倘将全部的爆炸蚊和毒爆虫一次性放出去，恐怖的伤害绝绝对对能达到五位数，命中少量敌人的话毫无疑问是秒杀的局面，当然，那样投入的成本太高，哪怕击杀了敌人，也是极不划算的，所以鲍勃根本没想过全数动用！

　　艾布特是暗冥队的宠物师，平常存在感颇低，连结界师丹尼尔都不如，但暗冥队能够自如地操控超梦替身误敌、保命都是靠了艾布特的培养与心灵沟通，关键时刻，艾布特也能令所有宠物进入超狂暴状态，通过缩减寿命、降低忠诚度和增大叛逃几率的代价极大程度地提升战斗力，摇身一变成为暗冥队的主力进攻点！

　　暗杀者伊芙的超必杀则是献祭血红仪式匕首，以三难度紫色武器永久性损毁的代价给予敌人一个死亡标记，无法被驱散，无法被削弱，死亡标记附身的敌人受到的所有伤害翻倍，受到的暴击几率翻倍，移动速度减半，每十秒受到一次无法闪避的死亡波纹冲击，持续整整六十秒，显然，这是一个单体超强的绝杀手段，一旦死亡标记附身，恐怕四难度的尊者只身陷入暗冥的十面围杀之下，倘若无法即刻脱身，都是死路一条！

　　波司卡娜强大在血统，超级杀手锏便是与南非比尔类似，召唤九头蛇海德拉的分身降临此方世界，辅助战斗，而且与召唤处于人类世界，实力被压制到只有三难度六阶的迪亚波罗不同，波司卡娜召唤的乃是全盛状态下的九头蛇海德拉，三难度十阶BOSS，即便它持续的时间只有短短的三十秒，也足以带给敌人一场灾难性的压制与破坏！

　　结界师丹尼尔最强悍的就是先前被萨菲罗斯破坏掉的组合移动结界，剩下的次一级的则是结界卷轴的叠加使用，丹尼尔对结界方面精湛的研究可以令他同一时刻使用多种结界类卷轴，并将有共通特点的卷轴效果叠加起来，亦是一股不可忽视的力量，特殊情况下，甚至能扭转乾坤！

　　毫不夸张地讲，除了丹尼尔外，暗冥队每个人拼起命来的终极杀手锏都是禁咒级别，等同于高旭前世邪剑仙之战中献祭神魂发动的绝天冥煞剑！

　　不过说了这么多，实则已经是空话，鲍勃五人已经死了，生前再厉害的杀手锏除了带入棺材，即是血色宝箱，成为敌人的战利品外，没有任何意义，他们在天若有灵，肯定会极其后悔为了圆桌骑士魔晄石的谋划舍不得用最强底牌，如果他们肯听菲丽雅的话，高旭甫一离开，就朝天行团队使用以上最强杀手锏，那么为了保护天行团队的安危，孤舟残月队唯有提前发难，想要达到如今的程度是不可能的！

　　暗冥队一旦发现敌人是与己方相当的孤舟残月队，必然拿出浑身解数，别的不说，宿云的十方无敌·进招能困住暗冥三分之一的队员就是极大的成就，也就是说恸天贯日式一箭最多能杀三人，如果包裹在十方无敌·进招中的三名暗冥队员都是有超梦替身护持的，那一个都杀不掉！

　　如今便是截然相反的局面，恸天贯日式一箭彰显出无尽的神威，赤芒消散后，光箭微微一摆，化作高旭的身形，拂袖将五个血色宝箱包括超梦替身尸体一并收入纹章空间里，然后毫无迟疑地返回，五帝之首剑的杀气聚集对着贝利亚一冲而下。

　　与此同时，除了尚在回气的龙行云和宿云外，业已将此方空间凝滞住，隔绝传送退路的朱雨璠、唐古、项亦菲、陈德铭、林易、梅青、夏有愉七名三难度巅峰强者齐齐出招，怪异的是，他们没有选择较为好杀的治疗安德莉亚，反倒是向着隆基努斯天罗地网地围杀过去，天行和荒莽则对付伊森和安德莉亚。

　　人数差距已经由之前的二十五比九，变成了二十六比四，并且综合实力对比发生了翻天覆地的变化！

　　“孤舟残月，蓝堂队是东亚的孤舟残月，我们中……！！！”而直到这一刻，伊森凄厉的惨嚎声才响彻四方，却连完整的话都讲不出，便被十数道凶猛的攻击轰在身上，眨眼间濒死，若没有安德莉亚的天使壁垒防御，肯定步上鲍勃五人的后尘了。

　　伊森躲过了天行和荒莽的第一轮袭杀，另外一人却是没法在孤舟残月队的七人袭杀下幸免——隆基努斯！

　　宿云等人之所以率先攻击隆基努斯，是因为高举弑神之枪的隆基努斯身上，正逸散出一股堪比恸天贯日式的超级大招气息，必须加以阻止。

　　隆基努斯此刻酝酿的弑神一击，的确拥有着四难度神魔威能，不过由于他的实力逊于龙行云不少，龙行云施展恸天贯日式，只是陷入长时间的回气，开元追月弓三十个剧情日内无法使用，且耗费了宝贵的神龙之息，对于身体并无大碍，隆基努斯不同，他动用弑神一击，需要将自身的五感献祭，并让手中的弑神之枪进阶为真正的三难度赤色神兵隆基努斯之枪，方可刺出弑神斩魔的一枪！

　　何为五感？五感就是形、声、色、味、触，也是人的五种感觉器官：视觉、听觉、嗅觉、味觉、触觉，五感一失，再强大的高手也将成为废人，并且这种五感奉献是没法用常规的手段治疗的，生命之泉都无法生效，唯有回归隆基努斯打造出弑神之枪的剧情世界，方可治愈！

　　这里面还有一个完整度的设定，隆基努斯可以选择将五感全部献祭，或者是选择性地献祭出其中的部分，比如献祭出较为次要的味觉和嗅觉，照样可以施展出弑神一击，只不过那种弑神一击的威力也将大幅度削减，能不能达到四难度级别就得打一个大大的问号了……

　　现在暗冥痛失一半成员，几乎陷入了必死之境，隆基努斯毅然决然地发动最强版本的弑神之枪，霎那之间，他的眼前便是一黑，再也看不见任何东西，耳边亦是一清，任何动静都消失一空，形、声两感已然离他而去！

　　然而到此为止了，孤舟残月队的反应快速无比，根本不会给予隆基努斯完整发动弑神一击的机会，宿云、龙行云和高旭三人进攻的时候，朱雨璠等人就在蓄势待发，此刻暴起发难，虽然没有展现四难度层次的攻击，但九人合力的攻击伤害远远超出了三难度巅峰的级别，隆基努斯再是血高防厚的肉盾，也是没了生还的可能！

　　无奈之下，隆基努斯只能停止继续献祭，挥舞着半紫半赤的弑神之枪，朝着梅青刺去，枪势刚起，便伴随着无数罡风涌动，如同切金断玉的神刀天斧般霸气万千，一往无前的绝强气势摧枯拉朽般地击破了梅青的所有防御手段，包括卡拉波水晶塔的守御壁障以及高权威性的团队庇护，将梅青高挑的身体抛飞而起，如破麻袋般跌落在了十数丈开外的地面！

　　难不成隆基努斯临死前的决然一击，拖上了孤舟残月的治疗梅青垫背？

　　非也！

　　如果是完整版本的弑神一击，隆基努斯又将威能全部倾泻在梅青一人身上，确实有极大的可能造成同归于尽的结局，可惜仅仅献祭了两感的弑神一击间于三四难度之间，梅青固然被一击打入濒死，但不是秒杀，而很快，拥有濒死状态下行动能力的她就晃晃悠悠地站了起来，治疗法术的光芒连连闪现，数息间就恢复旧观，施展传送魔法加入战场！

　　纹章中未曾传出击杀敌人的信息，隆基努斯脸上浮起强烈的不甘，下一刻，就淹没在了各种各样的技能光华中……

　　隆基努斯，死！

　　反观另一边，安德莉亚就没有梅青的好命了，荒莽队全员，天行团队除了高旭外的拓跋玉儿五女共十五人，围着失却先手的伊森和她放手进攻，两人应付得焦头烂额，简直连躲闪的机会都找不到！

　　俗话说双拳难敌四手，当人数的差距大到七倍的地步，双方的个人实力又不是天差地远，那真是怎么都挡不住了，何况之前暗冥以少敌多是团队配置合理的情况下，此刻伊森是专攻诅咒的辅助型轮回者，安德莉亚是治疗，两人根本不具备反击能力，一度地被动挨打，连四难度尊者都要玩完，更何况六神无主，惊慌失措的伊森两人。

　　终于，在隆基努斯的死亡信息传出时，安德莉亚心神一颤，左手的治疗祈祷慢了一拍，顿时引发了连锁反应，拓跋玉儿的天外流星率先轰至，破开了真言护盾，沈佳伟的烈阳刀·烈阳焚天和林月如的焦阳剑煞紧跟而上，绕着安德莉亚的左手轻轻一旋……

　　血光现，左手断！

　　左手一断，安德莉亚的双手施法就不攻自破，仅凭一只右手，她根本没法应付众人狂风暴雨般的攻势，有鉴于此，安德莉亚惨然一笑，口中业已流转出绝望祷言的咒语。

　　绝望祷言，安德莉亚的必杀大招，使用此术必须要提前开启被动技能·痛苦压制，所谓痛苦压制就是将某一段时间点自身受到的伤害记录下来，蓄而不发，可以在队友绝境中转为治疗能量，此种方式的技能叫神圣之星，也可以在自己的必死之局里化作一股无坚不摧的锋芒，将伤害一次性地反击到杀死自己的敌人身上，这种方式的技能，便是绝望祷言！

　　安德莉亚以前使用痛苦压制，都是为神圣之星准备，但如今根本毋须她再治疗队友，终究使出了每个人生命中只能施展一回的绝望祷言！

　　“有些不对劲，你们让开，我来杀！”绝望祷言发动的方式隐蔽无比，连感知最高的貂蝉都一无所觉，但开启天狐灵体的苏媚却敏锐地察觉到一丝不妥，阻止了肖醒等人的趁势灭杀，以玄天之火烧了上去。

　　荒莽队虽有些奇怪，却还是依言让苏媚动手，没有普通团队争抢人头的情况，此举救了荒莽队员的性命，当玄天之火将安德莉亚送上路时，一股乍起的汹涌能量瞬息间自其尸体上飞出，轰在了苏媚身上，几乎是防御无敌的食妖虫小金牌防护罩都被一击而散，令苏媚倒退了数步，一口鲜血止不住地喷出……

　　所有人看得颇为悸然，如果没有赤色级别的食妖虫护持，连持有九天元阳尺的肖醒都不见得能够幸免，因为绝望祈祷的速度太快了，快到了很难及时地御使九天元阳尺进行保护，倘若慢上一步，场上肯定要多一个血色宝箱了！

　　心有余悸的众人没有察觉到，落于远处的食妖虫小金慢慢地蠕动着，身体光芒流转，似乎发生了某种未知的变化……

　　安德莉亚，死！

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！”安德莉亚一死，伊森马上发狂了，眉心的亡者衰弱之眼暴凸出来，流转出璀璨夺目的紫色光芒，眼珠上竟是开始遍布裂痕，显然是超负荷地催动了这件装备，“血巫之咒本源爆发吧，我诅咒你们统统死在剧情BOSS手中！”

　　拼了命的伊森拥有进入本源级别，翻倍增强血巫之咒的效果幅度、突破目标抗性、延长血巫之咒持续时间三大能力！

　　翻倍增强效果幅度自不必说，血巫之咒原本降低30％力量、敏捷、体质三大战斗属性，经此一来，就变成了降低60％，中了血巫之咒的目标从三难度轮回者降为一难度都不是不可能的事情！

　　突破目标抗性则是专门针对萨菲罗斯这类抗性超强的BOSS设定的，伊森一旦将强化效果加在此方面，别说三难度十阶的萨菲罗斯，即便是他力量的源泉杰诺瓦都无法防住血巫之咒的侵袭！

　　至于延长血巫之咒的持续时间看似鸡肋，实则不然，比如此刻，伊森让血巫之咒的持续时间延续一个剧情世界，别忘了，东亚就算在轮回者的PVP战斗里面赢了，也要面对最终BOSS，倘若他们统统带着如附骨之蛆的血巫之咒，必然实力大降，死在剧情BOSS的几率大涨！

　　借刀杀人！

　　毫不夸张地讲，伊森倘若成功，可比起隆基努斯、安德莉亚单单拖一两个敌人下水强多了，但是他能够成功吗？

　　“你谁也诅咒不了！”眼见着伊森的亡者衰弱之眼即将发出恶毒的技能光华，宿云沉稳的声音自伊森耳边响起，在伊森惊骇欲绝的注视下，十方无敌·杀招轰然下落！

　　不过当十方无敌·杀招真正落到伊森身上的一刹那，稍稍偏了一偏，却是高旭以心灵指引及时与宿云沟通：“留个活口，我要用读魂之法看看北美到底是准备怎样对付杰诺瓦，他们花费心血的布置，可以被我们利用！”

　　伊森，被生擒活捉！

　　半分钟不到，暗冥队就由一支满员全盛的三难度巅峰强队变成只有正副队长暂时安然无恙的局面，所幸暗冥队的团队等级高达八级，单单普通队员死亡扣除团队经验，是降不到负数级别的，否则换成其他的团队，早就解散了！

　　而与高旭交锋的贝利亚，已然陷入歇斯底里的疯狂境地中，十指飞速地摆动着，密密麻麻的法术光芒交织如潮，铺天盖地地涌向高旭，居然是一副大占上风的模样，直到……

　　一眨不眨地注视着贝利亚攻击，眼神闪烁着莫测神采的高旭以笃定的语气一字一句地道：

　　“这十系法术，现在根本不是你本身的能力了，对吗？？？”


第八十八章 成为回忆吧，暗冥！！！（下）

　　眼见为实，耳听为虚。

　　有关暗冥队的情报，高旭早在进入世界前就仔细地研究过，但书面资料永远是书面资料，在朱农要塞与暗冥队短兵相接后，高旭才算对暗冥队有了一个确切的了解，并敏锐地察觉到某些情报没有提及的信息！

　　这些天来，高旭除了以夏雨的霉运光环、内奸死魂队、屠在北美的人气与立场三重因素进行巧妙布局外，剩下的时间就研究暗冥队员的能力破绽，其中尤其以正副队长菲丽雅和贝利亚为主。

　　菲丽雅的能力已是清清楚楚、明明白白，大家熟得不能再熟，就差内裤的颜色了，如何对付猎杀魔女，高旭就各种不同的突发情况，业已准备了三套方案，谈不上万无一失，却也将成功率提升到最大，而贝利亚就困难了，因为至今为止，他的能力都诡异莫测，除了展现出的十系能力：风、火、雷、电、冰、黑暗、壁障、空间、精神、龙化外，统统未知！

　　这些能力出自哪个剧情世界？为什么贝利亚能够同时并且长时间地施展？它们有没有限制？

　　许多的疑问藏在层层叠叠的迷雾后面，不堪破疑问，就谈不上寻找贝利亚的破绽！

　　当然，如今的局面找不找到贝利亚的破绽都无关紧要了，强杀便行，但是高旭在布局的时候是以最坏的情况打算的，他并不晓得隆基努斯等人将最强杀手锏保留不用，以致于战况如此顺利，所以他使用排除法一一排除，没有被贝利亚故作姿态的神秘吓唬到，果不其然，终究推测出了十息能力的真实面目！

　　首先，高旭肯定十息能力不会是普通技能，原因很简单，绝对不会有十个技能同时施展的事情，双手施法、三头六臂等已经是技能同发的辅助神技，故而别说十个，就连五个都不可能！

　　其次，高旭排除了称号、血统、职业之类的能力，道理也很明显，贝利亚是将十息能力当成常规技能施展的，而称号、血统赋予的往往是爆发型的杀手锏，就如菲丽雅的猎杀魔女，哪怕没有猎杀气息的限制，她亦不会次次战斗都用，魔女精血耗费不起。

　　最后，高旭否认了道具和领域，道具理由大致同上，能让十系法术同时施展的道具定然昂贵无比，不会当作常规战术，不然的话，暗冥队再是三难度巅峰强队，亦是养不起贝利亚，领域则没有相应的波动，退一步说，即便贝利亚牛逼到也弄了个梦想领域之类的东东，可此刻高旭特意用了一回领域威压，发现对方的十系能力毫无所动，便知不是领域。

　　那么思来想去，剩下的唯有——装备！

　　效果最稳定的装备！！

　　也是最不容易被联想到的装备！！！

　　所以，此时此刻，高旭对着贝利亚问出了上面那句话后，就自问自答道：“你将法术剥离出来，融入到自身的装备中，利用装备技能的种种特性，造成了十息法术的效果，真是聪明啊，太聪明了！”

　　贝利亚的脸色猛然青了一青，换成平常，最大的秘密被揭穿，城府再深，肯定亦是免不了失态了，但是现在有了孤舟残月队以及队员几近伤亡殆尽带来的惊恐与打击，他已是接近麻木，倒有了些泰山崩于前而色不变的镇定风范！

　　高旭说得半点不错，贝利亚的十息能力就是靠装备而来，他原本传承的是暗黑破坏神世界的法师，后来机缘巧合之下，得到了传奇法师塔拉夏遗留下的套装“塔拉夏的牺牲”的某一残缺部件！

　　塔·拉夏是赫拉迪姆教派的领袖，暗黑三魔神之一的巴尔，便是被其牺牲自己禁锢在了位于阿拉诺克沙漠的塔·拉夏古墓中，在此之前，塔·拉夏将强大的法力灌注到了随身的法珠内，便是后来的“塔拉夏的坚定怒目”，可经过岁月的流逝与人祸的争夺，终于令这件法珠受到了损坏，需要勇士自行寻找修复办法。

　　贝利亚得到这件残缺的饰品部件时，原先的团队尚在，还没有遭遇巨变，自然而然的，他就踏上了复原塔拉夏的坚定怒目，收集套装的道路，可惜刚刚收集到两件套装，众叛亲离的恶报便到来了，在那段举世皆敌、四面楚歌的日子里，贝利亚费劲一切心思提升自己的实力，只为活下来，逃亡过程中他碰到了一位不走寻常路的恶魔铁匠，由于背叛了地狱阵营，成为了中立剧情人物，在维修耐久度降至低谷的装备时，那个恶魔铁匠竟是发现了“塔拉夏的坚定怒目”的气息，取出把玩后，告诉了贝利亚一条修复捷径——将自身的能力融入其中，以纯能量来修补饰品的破损，将其变成装备技能，一举两得。

　　当时贝利亚病急乱投医，抱着死马当成活马医的打算，便将新近修习的传送法术融入到了塔拉夏的坚定怒目中，从此启发了技能和装备的紧密融合之路。

　　此后贝利亚如何加深融合，如何彻底地修复饰品，如何收集剩下的套装就略过不提了，反正他目前的主要装备为——

　　塔拉夏的睿智之容：头部面具，融合壁障系能力。

　　塔拉夏的星辉：颈部项链，融合精神系能力。

　　塔拉夏的拥抱：背部披风，融合风系能力。

　　塔拉夏的无情追猎：胸部胸甲，融合黑暗系能力。

　　塔拉夏的判决：手部手套，融合火系能力。

　　塔拉夏的缠腰：腰部腰带，融合冰系能力。

　　塔拉夏的法裤：腿部长裤，融合雷系能力。

　　塔拉夏的足迹：脚部鞋子，融合电系能力。

　　塔拉夏的誓诚：戒指，融合龙化能力。

　　塔拉夏的坚定怒目：饰品，融合空间能力。

　　套装效果一（3件）：施展装备技能时可以隐蔽攻击形式。

　　套装效果二（7件）：所有装备技能具备可成长性。

　　套装效果三（10件）：大幅度缩减所有装备技能的耗损和冷却时间。

　　正因为具备隐蔽攻击形式的优点，贝利亚施展技能时好似十指弹钢琴般，极度装逼，将敌人唬得一愣一愣的，哪里想到相比起隆基努斯依仗弑神之枪，贝利亚才叫真真正正的装备流，没了这身装备，他就屁都不是！

　　不得不说，轮回者中的奇人异士太多太多，永远不缺令人拍案叫绝的奇思妙想，不过一旦这些奇思妙想被看穿，就反倒变成了巨大破绽与拖累，比如此刻，高旭一确定自己的推测，马上剑法一变，专门盯住贝利亚的腿部攻击，宁愿自己受创，也要一剑一剑地削向他的双脚！

　　贝利亚顿时明白了高旭的狠辣之处，满头都是冷汗，拼命防御躲闪。

　　装备有一个不是弱点的弱点：只有健全的人，才能穿戴上所有的装备，比如没有双手的轮回者，自然就谈不上装备手套，一般情况下，轮回者肯定是健全的，不健全的亦让生命之泉治疗健全了，可战斗中难免受到断肢残臂类的创伤，倘若双手被敌人斩断，手套就暂时失效了，那么高旭只要将贝利亚的双足斩断，塔拉夏的足迹失效导致电系能力消失倒也罢了，还会令套装缺少一个部件，最重要的套装效果三大幅度缩减装备技能的耗损和冷却时间就没有了！

　　套装想要发挥出完整的套装效果，部件缺一不可，此为套装最显著的短板，没有之一，高旭就利用这一点下手，贝利亚岂能不慌，岂能不怕？

　　可惜啊，即便贝利亚施展全身解数，道具用个不停，险之又险地保住了双足，数招过后，高旭的剑光中紫芒一闪，却是触发了S级长剑大师的特殊效果·镇压，百分之五几率令敌人装备、技能、道具其中之一项暂时失效，头部面具“塔拉夏的睿智之容”……消失了！

　　“菲丽雅，走！快走啊啊啊啊啊啊啊！”套装一破，贝利亚就再也翻不起任何风浪，在被五帝之首剑穿胸而过之前，于团队频道悲呼出最后一句话，旋即整个人四分五裂……

　　贝利亚，死！

　　“菲丽雅走不了的！”从贝利亚临死前的表情，依稀猜测出其说了什么的高旭冷哼一声，对着宿云点了点头，宿云立即将伊森丢了过来，被高旭提在手中，心灵指引汇聚了在场众人的精神之力，配合上习自空之轨迹世界的圣痕之法，厉魔夺魄发动！

　　在战场中大模大样读取敌人的记忆？哪怕有梅青等三难度巅峰强者辅助，也是太过焦急了吧？不怕被敌人破坏？

　　当然不怕，准确的说，高旭现在就在等待菲丽雅来破坏，虽然东亚一方摧枯拉朽地将暗冥队几近一扫而空，但菲丽雅不死，暗冥就不叫灭，顶多是暂时跌落三难度巅峰强队级别，不论是北美再组建一支全新的暗冥，抑或是菲丽雅加入到圣光或灾厄中，都有成就四难度的可能，故而击杀菲丽雅，才算是狙杀成功，彻底覆灭了暗冥！

　　那么如此明显的陷阱，菲丽雅会不会来？

　　一定会！

　　别忘了，区域战场并没有结束，东亚全胜了北美，还需要胜过萨菲罗斯，否则仍旧是失败，同样的，菲丽雅现在逃掉了没有用，没有团队的辅助，她面对不了三难度级别的剧情BOSS，而区域战场当逃兵就是抹杀，不当逃兵又会遭遇到东亚一行，那么唯一的办法就是等到北美三难度援兵进入，再依靠北美之前布置与东亚对峙，持续到区域战场结束！

　　所以北美的布置与秘密万万不能泄露给东亚知晓，否则圣光队进来都是白送，必须阻止高旭读魂！

　　果不其然，高旭的读魂刚刚进行了没到两秒钟，一道空间裂缝就自其身后无声无息地破开，双目中绽放出湛蓝光芒，将魔女之力动用到极限的菲丽雅一踏而出，魔爪·雷炎朝着……伊森的心房抓去！

　　她竟是要杀自己的队员伊森，而非高旭！

　　细细一想，菲丽雅的选择固然残酷，却是正确至极，为了成功读魂，伊森无疑是被打入了濒死状态，并陷入深度昏迷，毫无还手之力，一击便可杀死，反观将目标变成高旭，别说根本不可能杀死高旭，退一万步讲，杀死高旭又怎么样，焉知东亚没有另外一人掌握读魂之法，继续读取伊森的记忆，菲丽雅还能在东亚数十人的合围中连续杀人不成？

　　然而魔爪·雷岩即将触碰到伊森身体的一霎那，高旭似乎早有准备，决然地主动中断了厉魔夺魄，强忍着技能的反噬，扑在伊森身上硬生生地受了此击，口中大喝出了一个名字，一个至始至终都没有出手的名字：“齐政！！！”

　　高旭话音刚起，齐政额头上浮现出一座小巧的黄金天平，这次的黄金天平前所未有地凝实，显然是聚集全身的力量，外加绝强道具辅助，对着菲丽雅遥遥一指，朗声道：“我以封印自身血统的代价换取你自身血统的封印，天秤契约，结！”

　　将注意力大部分放在伊森与高旭身上的菲丽雅并没有第一时间明白齐政这回公平契约的目的，直到下一刻，令她惊恐无比的一件事发生了——猎杀魔女称号闪了闪，竟然自动关闭上！

　　赤色称号·猎杀魔女，失效了！！

　　“不……不……这不可能！！！”接连不断的打击令菲丽雅情不自禁地惊呼起来，回答她的是高旭淡然的声音，“没什么不可能的，菲丽雅，近些天我一直在研究猎杀魔女称号的破绽，空间内没有完美无缺的能力，一切旨在能不能发现，猎杀魔女的致命破绽就是……你的魔女血统！！！”

　　这些时日高旭一直研究击败菲丽雅的方法，但设想了无数战术都发现，灭暗冥容易、杀菲丽雅困难，甚至于几乎不可能，所以他后来也就放弃了从战术层面入手，将注意力完全放在菲丽雅的猎杀魔女称号上！

　　乍一看上去，猎杀魔女除了只能适用于单挑情况，团队中就变成了拖累大家的大杀器外，已是极度完美，被动能力魔女真传超大幅度提升了菲丽雅的魔女各项技能，炼狱游走是最佳的追杀保命技能，本源化解是魔幻体系最强的卸力技能，世界观测者更是集合多种能力于一体，还有什么好奢求的呢？

　　不过高旭擅于从常人料想不到的角度看待问题，他在称号的能力方面找不到破绽后，就从另外的方面入手，回忆起菲丽雅当时的信息揭露，称号获取条件是这样说的：传承魔女一族的能力，正面挑战并单人击杀五名守关BOSS！

　　后半句守关BOSS的单人击杀没什么好说的，前半句传承魔女一族的能力却很值得推敲，魔女一族，猎杀魔女，两者间是不是存在一个层次递进关系，猎杀魔女是最特殊最强大的魔女？

　　显然是的！

　　有鉴于此，猎杀魔女这个称号并不是诸如杀星、圣子那样凭空生成的，它是基于猎天使世界的魔女一族之力，反应到能力上，就是魔女血统，菲丽雅的成长路线亦是具备明确的先后顺序，先有魔女传承，获得魔女血统，再开启猎杀魔女称号，颠倒不得！

　　齐政的招牌能力黄金天秤妙用无穷，能够为己方营造出绝佳的优势，不过毫无疑问，黄金天秤的权威性达不到赤色级别，齐政想要直接封印猎杀魔女称号，是没有半分成功可能的！

　　不过倘若根据上面的分析换一个思路呢？不封印猎杀魔女称号，改为封印魔女血统，魔女血统没有了，自然就谈不上猎杀魔女了……

　　釜·底·抽·薪！

　　“没了炼狱穿梭，魔女时间、魔女漫步又恢复到三难度普通技能范畴，菲丽雅，你败了！”见到菲丽雅如尼姆雕塑般呆立当场，高旭手执五帝之首剑，三下五除二，魔爪·雷炎已然裂成数截，掉落在地上，被神器之效令耐久度归零，彻底损坏！

　　菲丽雅的四件三难度紫色装备均是签订了契约，相当于灵魂绑定，血色宝箱里是开不出来的，高旭毁坏得毫不心疼，而失了擅于群战的魔爪·雷炎，面对着包围过来的二十多位东亚轮回者，菲丽雅甚至连还手的余地都没有……

　　正如高旭所言，菲丽雅败了。

　　而此时此刻的败，就等于死！

　　九秒钟后，雷塞因生存项链触发自动回血……

　　十八秒后，菲丽雅所有药品进入冷却时间……

　　二十五秒后，超梦替身出现，帮助菲丽雅挡住了一波致命的攻击……

　　三十一秒后，菲丽雅所有的传送保命道具被破，高旭与抿着嘴、一言不发的她面面相对，五帝之首剑拉出了一条灿烂的赤色剑光，锋芒毕露，杀意迸射，伴随着冷峻的声音，闪过菲丽雅修长的颈脖：

　　“成为回忆吧，暗冥！”

　　啪嗒，一个色泽无比鲜艳的血色宝箱，掉落在地……

　　菲丽雅·艾兰克，死！！

　　欧美三强队之暗冥，灭！！！

　　……

　　与此同时，北美空间主域，圣光队私人住所内。

　　训练场中，萨迈尔·尤里斯顿正在挥舞着剑盾，与一名刺客型的三难度八阶BOSS进行着单对单的战斗，不求克敌致胜，只为攻守皆备，将早就晋升到大师的枪术与盾法向着赤色宗师推进，庄严的面容中流露出一种温文尔雅的气度，令人折服。

　　陡然间，萨迈尔面容一变，身形剧烈地晃了晃，出现了一个绝不该有的错误，被BOSS瞬间接连刺中心房要害，血量降至濒死状态，半跪在地上。

　　他却顾不上模拟BOSS战的失败，捂住胸膛，感受着那股莫名的惊悸，下意识地启动界外通话，一个个拨打暗冥队众人的编号，随后他死死地按住额头，呻吟起来，声音由低到高，最后化为雷霆震吼：

　　“暗冥……菲丽雅……暗冥……菲丽雅……暗冥！！！菲丽雅！！！！！！！”

　　……

　　忘却之都下层核心。

　　高旭和菲丽雅相继离开后，蒂法、尤菲干脆转为克劳德那边，九大剧情主角联手共抗萨菲罗斯，在主角爆种不断地闪现中，萨菲罗斯这等存在也是无可奈何，最终选择了退去。

　　战斗结束后，蒂法刚刚想要去寻高旭，一道无形无影的流光突地自远方掠至，迅雷不及掩耳地钻入她的脑海，她啊的一声，猛地抱住头，弯下腰来，眼前一花，竟是来到了一片类似于识海的空间内，而那道流光在空间的中央缓缓化形，最终变成了一名戴着黑框眼睛，眼角有一颗泪痣的小女孩，七八岁的年纪，抱着一个布娃娃，歪着脑袋，怯生生地对着蒂法叫道：

　　“Mommy（妈咪）？！”


第八十九章 华丽丽的宝箱盛宴，无与伦比的收益与提升（上）

　　当菲丽雅的尸体坠地，血色宝箱被高旭收入囊中时，一切都静了下来，包括孤舟残月队在内，所有人均怔怔地立着，足足有半分钟，才发出震天的欢呼，互相拥着抱着，手舞足蹈。

　　他们成功了，他们真的办到了，狙杀了欧美三强队之一的暗冥，掐灭了欧美最有可能进阶四难度的菲丽雅·艾兰克……

　　欧美千方百计灭掉了东亚五强队中的无极和尘星，现在仅剩下三支团队，如今东亚就以牙还牙，以血还血，灭掉暗冥，给予欧美沉痛无比的一击！

　　“古莲……古莲……大哥为你报仇了……”龙行云嘴唇颤抖，脑海中闪过那一袭白衣的音容笑貌，虎目发红，扭过头去，强忍着泪水没有落下，宿云拍了拍他的肩膀，两人相视默然。

　　高旭则长袖上拂，灵力外放，化作一只大手摄拿起菲丽雅的尸体，向着远处的湖水走去，毕竟有三天不到的朋友之谊，即便生死仇敌的立场不会改变，但别让菲丽雅暴尸荒野，是力所能及的事情。

　　将菲丽雅的尸体沉入湖底后，高旭返回摄起伊森，继续之前未尽的读取记忆，对一名三难度巅峰强者读魂无疑是件难度极大的事情，容不得半分差错，好在这回一来有孤舟残月队在旁边辅助，让心灵指引得以精神传输，配合上封锁乾坤、圣痕之法、厉魔夺魄三大能力，突破伊森的心智防线不难；二者高旭也不是偷窥狂，他对于伊森的过往经历没有兴趣，只需要知道此次最终幻想世界北美的布置便成。

　　“萨菲罗斯的生命能源……圆桌骑士魔晄石的胚石……神圣陨石两大魔法的灌入……”渐渐的，高旭的眉宇间浮现出惊诧，为北美的大手笔，以及那闻所未闻的突破团队人数上限方法感到极度的震撼！

　　读魂完毕后，一剑结果了伊森，高旭将得到的情报分享出来，与龙行云、齐政等人一合计，决定暂且放一放，考虑清楚后再做打算，目前的要务，是将忘却之都另一边的战斗结束了再说！

　　这里的另一边战斗并不是指萨菲罗斯与九大剧情主角，而是死魂、北风、星夜、科洛四队和发狂的屠之间的血腥搏杀，嗯，后来东亚这方飞雪、暗部、宙光、玄真、地杰、洪峰六队加入了进来……

　　鹬蚌相争，渔翁得利！

　　不过有一件事情菲丽雅感觉错了，北风三队并没有步上巫颂焰光的后尘，统统团灭，反倒是死魂牺牲了三名队员，由原本的八人团队变成了五人小队，可谓损失惨重！

　　造成这个结局的原因，是死魂在发现东亚出手偷袭之际，毅然决然地留下拼死断后，掩护北风三队撤走，北风三队自然对此极其感动，完完全全接受了死魂这支混血团队……

　　他们不知道的是，这是一招极其狠辣的苦肉计，并且高旭的本意并没有让死魂死伤队员，而是及时退走，是林枫临时改变，将自己团队的三名队友推下了万丈悬崖，只因他发现，经过这些天的潜伏与行动，那三名队员有了动摇！

　　奸细，不是人人都能当的，需要承担极大的压力与负担，提心吊胆，如履薄冰，心理素质不过关的人，当奸细肯定很快暴露，而暴露即是意味着死亡，甚至于生不如死，没有人会对敌方派来的奸细手下容情！

　　也许这三名死魂的队员仅仅是动摇，并不会真正地暴露或背叛，但心狠手辣的林枫防范于未然，毫不犹豫地将其掐灭在了萌芽中，剩下了奈亚、北光、荆舞、北岛美纪四位坚决地站在他这一边的成员！

　　并且此举让死魂队完全洗脱了嫌疑，而投靠了东亚的屠则百口莫辩，作为贝利亚生前看重，引为心腹的第一支混血团队，再有北风三队的证明与美言，死魂队今后在北美的地位也将截然不同！

　　讽刺的是，为了安定人心，北美高层还有可能对死魂给予补偿，让他们起到带头表率作用，却不知暗冥队的覆灭，死魂占了何等重要的比例！

　　死魂四队退走后，霉运光环附身的安泉虎落平阳被犬欺，亲自死在了夏雨的锤下，命格调换……成为了永久性！

　　高旭等人赶到后，助众人拿下了尚在苦苦支撑、负隅顽抗的里昂等人，这群人必须全部杀死，一个不留，否则逃出去和死魂对口供，便有揭穿的可能！

　　自此，赏金猎人团队屠，宣告覆灭！！

　　忘却之都的北美、东亚两方轮回者大战，完美落下帷幕！！！

　　……

　　连番大战结束后，东亚一行来到距离忘却之都不远的骨头村，进入旅馆，布下防御警戒措施后，埋头呼呼大睡。

　　疲惫的不是肉体，而是精神。

　　为了应付区域战场的局势，为了对付暗冥，所有人心中的那根弦已然绷得太久太久了，此刻骤然放松，如果不好好休息休息，真的会垮掉了。

　　这一觉睡得香甜无比，而到了晚上，所有人更是无比地亢奋，每一场大战过后，最激动人心的时刻来临了——

　　开宝箱！

　　开血色宝箱！！

　　开三难度巅峰轮回者的血色宝箱！！！

　　不过最终清点暗冥队宝箱收益的只有天行和孤舟残月两队，其他本来想见识见识三难度巅峰轮回者会掉落些什么宝贝的人听到荒莽队肖醒的一句话后，打消了念头：“我不看了，免得在巨大的诱惑下好高骛远，看不清自己的能力，妄想太多，将团队带入灭亡！”

　　肖醒的话可谓一针见血，由俭入奢易，由奢入俭难，在完全没有匹敌三难度巅峰团队能力的情况下，贸然去见识破灭一支三难度巅峰团队的庞大奖励，绝对不是一个好主意，往后难免会生出贪意，从而万劫不复！

　　既然这样，还不如眼不见心不烦！

　　在场均为轮回者精英中的精英，立马明白了肖醒的意思，齐齐走向另外一处房间，清点起屠团队的收益。

　　算上之前飞鹰、血獠、灵神诸队的宝箱，跟随高旭进入此方世界的团队都捞到了大量的好处，得到了长足的提升，而临分别时，高旭特意叮嘱夏雨，开启安泉宝箱的时候，有一项必须得选，并塞给了她一件由抽奖宝箱中开出的特殊道具——黄金的圣杯！

　　“天呐，个、十、百、千、万、十万、百万，七位数，天呐，七位数啊！两百四十万九千七百六十二点积分，天呐！天呐！！天呐！！！哦……”对于屠团队的性质并不十分了解的夏雨一开始还颇为不解，直到她真正选取了积分项，并以黄金的圣杯令积分翻倍，几乎百分百拿到了安泉身上的积分，目睹着一长排积分数字，失态地连连尖叫，当场晕了过去又醒来后，才满脸幸福地抱住安泉的宝箱，大喊道，“我爱赏金猎人，我爱死赏金猎人了啊啊啊啊！！！”

　　且不说宙光等队在嘻唰唰地分配天降横财，天行和孤舟残月队的房间内，高旭刚刚将一排血色宝箱放在桌上，准备当众一一开启之际，龙行云突然按住了高旭的手，微笑道：“别当着大家的面开了，那样不合适！”

　　“龙队长，你……”高旭怔住，就听龙行云继续道，“高旭，这回没有你，没有天行，我们狙杀暗冥的行动可以说百分百失败在超梦替身上面，能不能全身而退都是个大问题，所以宝箱中的奖励理应归你们！”

　　见高旭张口欲言，龙行云赶忙阻止道：“高旭，你在朱农要塞随机应变，成功地掩盖住了我们的存在；你与菲丽雅的千里追逃，将暗冥的注意力完全吸引过去；你的布局破去北美在忘却之都天时地利人和三大优势……还有小的细节我就不提了，我并非故作姿态，与你假客气，于情于理，此战你出力最大，你若当我们是朋友，就别太斤斤计较！”

　　“不，龙队长，正因为我当你们是朋友，才不能独吞暗冥队的宝箱，你们已经在三难度盘桓了很久，很快就要应付三四难度之间最大的鸿沟，而我们在二难度都还会待很长一段时间，所以你们更需要暗冥的宝箱奖励，有了这份关键的提升，你们或许就能突破三难度的桎梏，成就四难度！”高旭闻言坚定地摇了摇头，斩钉截铁地道，“按照团战奖励分配的规矩来，我天行该得多少就得多少，万万没有全部都取的道理！”

　　“你说得真没错，还好我有了准备……”龙行云对着宿云苦笑着说了一句，看似宿云早就料定高旭不会接受暗冥队的全部奖励，龙行云并非不信，只是心底深处不免想看看是不是真有轮回者能够抵挡如此巨大的诱惑，高旭的选择令他暗暗佩服，大手一挥，霸道地道，“暗冥队的奖励你们是拿定了，要也得要，不要也得要……不过，英明神武的本人想出了一条折衷的办法，能够皆大欢喜，哈哈，赞扬我吧！”

　　高旭哭笑不得地望着龙行云卖萌，本以为龙行云只是换着法儿让他接受，谁知接下来的一番话令他真的心神一震，大为心动起来：“暗冥队宝箱掉落的某些物品确实会对我们有极大的帮助，这点是不可否认的，但是我们身为更在他们之上的巅峰强队，怎么可能没有积累下好东西，就来一场以物换物，如何？”

　　此言一出，高旭岂能不动心？

　　天行团队的能力几乎都是东方体系的，当然，不是说西方体系的奖励对他们没用，但两相比较，肯定是东方体系的物品对于他们的提升更大，反观孤舟残月队，由于大清洗之前东西方的剧情世界绝大部分都是东亚的地盘，东西兼顾，暗冥队开出的西方物品无疑更为适合他们！

　　那么高旭用暗冥队的奖励，换取孤舟残月队在东方世界的某些储备，确实是一件皆大欢喜的事情！

　　有鉴于此，高旭再不推辞，点了点头，让苏媚开启色泽最浅的安德莉亚血色宝箱，却也是达到了五级，有五十个人头的击杀！

　　“恸天贯日式的神箭由你所化，这是我们特意设计好的，让击杀的五个人头算在你的身上，另外贝利亚、菲丽雅、伊森是你亲手杀死的，安德莉亚是你的队员杀死，即是说除了没法留手的隆基努斯外，暗冥队的九名队员都是由二难度的你们击杀，虽然不是完美跨级击杀，但奖励也有了中等幅度的提升，再加上血色宝箱的奖励加成……哦哦哦哦，这样一算，连我都快克制不住兴奋的感觉了！”

　　在龙行云大呼小叫的声音里，经过跨级击杀与血色加成后的奖励偏向已然被苏媚展现在众人眼前：

　　1、属性点（抽取死亡者最高属性百分之二十给予开启者，若存在两种或多种最高属性，则由开启者自行选择），2、装备（需轮回者死亡时穿戴的装备，放入储物空间的无效，可得一件，自动排除紫色级别以下装备），3、技能（包括技能栏内的技能、基础技能、功法技能、血统技能、法诀技能、天赋技能、职业技能、特殊技能、自创技能，随即抽取一项，抽取到的技能将被拓印成学习卷轴，自动排除紫色级别以下技能），4、道具（包括任务物品、特殊类道具、弃置不用的装备，可得五件，自动排除杂物道具，自动排除暗金色级别以下道具），5、积分（获得死亡者身上存有点数的百分之五十，如遇轮回者向空间抵押借贷的情况，则减后计算，若结果低于一万点，则此项自动失效，可另行选择。）

　　注：以上选项对应三难度级别，在三难度级别为空的情况下，再递减到二难度，如此类推。

　　抽取奖励偏向次数：两次。

　　可重复选取。

　　装备和技能，自动排除紫色级别以下！

　　这是什么概念？？

　　讲白了，就是抽出来的奖励至少是紫色，三难度紫色！！！

　　紫色级别的装备、技能、道具到了三难度价值大幅度攀升，普通团队能有一件都是了不得的事情，但暗冥身为巅峰团队，又得到了北美整个区域的资源倾斜，拥有的紫色物资绝对不在少数！

　　高旭脑海中闪过安德莉亚的诸般能力，毫不犹豫地让苏媚选择了技能项，而在苏媚抽取的时候，梅青的呼吸几乎都要停止，双拳紧握，心中放声狂呼道：“双手施法！双手施法！！一定要开出双手施法啊！！！”

　　苏媚并没有吊梅青的胃口，第一次抽取开出了安德莉亚最为强悍的防御法术天使壁垒，第二次抽取，则将紫意莹莹的双手施法卷轴递给了梅青。

　　梅青激动得连声说谢谢，俏脸嫣红，抚摸着卷轴就好似对待刻骨爱恋的情人，也不怪她失态，梅青本身就有可媲美双手施法的超快速施法，倘若再掌握掌握双手施法，她就是铁板钉钉的东亚三难度第一治疗！

　　目睹这一幕，孤舟残月队的其他队员均喜上眉梢，强大的治疗对于团队的生存以及整体续战力意味着什么，是每位轮回者都知道的，而孤舟残月本就有第一肉盾唐古，如今梅青再成为第一治疗的话，他们距离独立攻克三难度九阶BOSS的日子不远了！！

　　开门红！！！

　　在梅青立即学习双手施法，并闭目参悟之际，宿云从怀中取出三张秘籍，放在了林月如面前。

　　林月如接过一看，不由地瞪大了俏目，那竟是三招三难度S级的高武绝学：百剑无终、我意天刀与接龙胜天道！

　　百剑无终：出自神兵玄奇世界，乃是剧情人物玄天邪帝的三刀三剑之一，以正逆剑势攻击对手，速度快绝天下，敌人无法以任何形式加以闪避。

　　我意天刀：出自天子传奇世界，乃是凡界三先天之首，天刀柳御的独门绝技，御气成刃破空而出，斩敌造成伤害的同时封印其真气并使其晕眩。

　　接龙胜天道：出自天子传奇世界，乃是白莲教胜天尊者刘福通拿手绝技，为范围友军施加增益状态，极大幅度地提升伤害暴击率，并使得远程攻击增加一半的射程！

　　百剑无终的无法以任何形式加以闪避，就是说除非敌人拥有三难度赤色级别的克制技能，否则必须承受此招的伤害，而我意天刀的封闭真气则类似于生死同归，效果如何，就不必多言了！

　　林月如的战斗力完全是靠战斗姿态支撑的，战斗姿态则是依仗于技能，所以技能越强，她就越强，而技能又是有速成的可能！

　　对于孤舟残月队而言，除非是诸如双手施法之类的辅助神技，否则他们多一招三难度S级技能，或者少一招三难度S级技能其实没有太大的差别，对于林月如来说，差别就太大了，原本她仅仅是初入三难度级别，但此刻学习了三大三难度S级技能，顿时摇身一变为三难度中的强者！

　　这还没完，当高旭开启了丹尼尔的血色宝箱，选取了两次道具项，从中抽到一件摘星罗盘后，龙行云立马两眼放光，明言这件物品对他的阵法布置有不小的裨益，唐古则笑呵呵地取出了四片万年参王。

　　一听这名字，就知道是古武体系的天材地宝，万年参王出自龙虎门世界的参帮，服用后功力大增且百毒不侵，王风雷、王小虎、王小龙、东方无敌、老天尊、金罗汉、参圣、金鹏等等剧情人物都服用过，出场率相当高，以唐古在龙虎门世界的发展，外加孤舟残月队的实力，弄到几片完全不是问题！

　　对于曾经重金求取天材地宝的高旭来讲，这就十足珍贵了，尤其是林月如高阶技能掌握得越多，内力的需求就越大，小苏樱也处于修炼明玉功的关键当头，四片万年参王实在是雪中送炭！

　　除了摘星罗盘外，丹尼尔一共给了三件三难度紫色道具，六件三难度暗金道具，其中常规性道具有：短时间内极大幅度提升魔力操控的灾变冥想印记（紫）、吸纳储存暗影力量的暗影之瓶、保命道具绝境逢生（紫）与生命天平，另外的则是布置结界的所需材料：腐败之颅（紫）、荆棘十字章、巫术聚集器、地渊烈火、共生之虫。

　　前面的四件常规道具不提，据龙行云判断，后面的五件结界材料碰上合适的买家，每样的出售价最少也在六位数！

　　第三个血色宝箱是召唤师艾布特，不过没等高旭开启，苏媚忽然惊呼一声，从袖中取出食妖虫，只见小金甫一落到桌上，就闪电般地扑向血色宝箱，围住它不断转圈，与苏媚沟通起来。

　　“等等，好强大的能量波动，这只小虫子似乎要化形了！瞧这势头，宝箱里面莫非有它化形需要的东西？”夏有愉眉头一耸，以不确定的语气问道，他猜测得没错，果不其然，苏媚很快囔囔起来，“小金需要里面一件叫上古光辉种子的东西，有了它化形的成功率就能大幅度增大，一定要得到！”

　　化形不仅仅是化作人形好看好看，还代表小金完全掌握自身的能量，必定能衍生出数种全新的能力，见一直存在感薄弱，根本匹配不上赤色级别的食妖虫终于要给力了，高旭先是大喜过望，旋即脸色一沉道：“可是我没法指定此等级别的血色宝箱奖励，只能碰运气吗？”

　　想要指定奖励，唯有两种方法：第一是完美跨级击杀，需要单对单正面击杀一名高难度轮回者，那样宝箱里的奖励就能指定；第二便是使用特殊物品，掉宝铃便是最好的例子，可惜掉宝铃是高旭从一难度S级宝箱开出的，已然接近落伍，无法指定三难度巅峰强者的宝箱奖励。

　　撞大运的话，就很难说了，毕竟高旭的幸运值平常，不是幸运特长者朱皓，一旦想要某件奖励，绝对能心想事成！

　　“可恶，错过了这个大好机会，不知小金的化形能不能成功，先天灵智与赤色级别肯定限制了它的成长，否则的话早该化形了！”高旭正感烦恼，却见项亦菲从怀中取出了一个精致小巧的铃铛，抛了过来……

　　三难度紫色级别的掉宝铃！

　　高旭哈哈一笑，即刻使用！！

　　下一刻，上古光辉种子，出现在了高旭的手中！！！


第九十章 华丽丽的宝箱盛宴，无与伦比的收益与提升（下）

　　既然得孤舟残月队资助了三难度紫色级别的掉宝铃，高旭肯定物尽其用，在获取上古光辉种子的同时，也将艾布特最为适用己方的四件道具与最宝贵的一件装备抽了出来——

　　源质古龙召唤石：召唤一头综合实力等同于三难度七阶BOSS的源质古龙辅助作战，持续三分钟，可使用次数2/3。

　　暮光龙鳞：提升龙系宠物的进阶成功率与进阶效果，有一定几率出现超进化。毫无疑问，此物是高旭为赤麟天龙马准备的，别看平时坐骑只是代步之用，但关键时刻亦能派上奇效，不但是自己赤麟天龙马，拓跋玉儿的麒麟小花、貂蝉的莲花宝座，高旭都准备找机会提升它们的实力，林月如和苏樱最好也能获得一头灵宠！

　　极限狂暴浓缩气雾剂：使得被气雾笼罩的宠物进入超狂暴状态，缩减寿命，忠诚度降低，叛逃几率增大，但是战斗力的增幅也大到难以想象，艾布特的终极底牌宠物超狂暴就是依靠此物施展。

　　纯净月尘：由魔兽世界月光之尘提炼而出的最纯净的精华部分，拥有种种不可思议的效果。这件物品夏有愉看上了，据他所言，将纯净月尘混合某些材料涂抹在人偶上，能够极大幅度地增强人偶在隐身、飞行、探查方面的权威性，高旭便将纯净月尘交予他，算作刚才三难度掉宝铃的交换！

　　幽影龙骨之杖：三难度紫色武器，英雄无敌世界王朝武器，武器特性中的幽魂龙之应可以召唤出最高八头幽魂龙助战，并附带龙魂光环，乃是召唤师最极品的武器，天行和孤舟残月都没有召唤师的存在，不过龙行云告诉高旭，云海队有一名召唤师，最终幻想世界完毕后，他会联系双方交换物资，让这根幽影龙骨之杖不至于明珠蒙尘！

　　接下来的宝箱是伊森的，而从伊森的宝箱开始，二杀三的奖励加成外加血色等级使得抽取奖励次数变成了三次！

　　考虑到伊森专精于诅咒，苏媚的众生九劫又与诅咒有些共通之处，问了问孤舟残月队有没有相关需求后，高旭便选择了技能项，准备搏一搏伊森的招牌技能·血巫之咒！

　　自创技能是普通血色宝箱都开不出来的存在，可想而知，一旦获得价值有多么巨大，伊森融合了无冬之夜、魔法门、龙与地下城等数个剧情世界的西方巫术，将其与自身吸血鬼的血统融合，方才自创出了血巫之咒，现在高旭如果能从血色宝箱里开出血巫之咒的学习卷轴，就相当于伊森的所有努力白白地为苏媚作嫁衣裳，有多爽？

　　可惜这回高旭没能红手，血巫之咒未出现，倒是开出了一招被动技能——精魂回涌！

　　精魂回涌：S级被动技能，等阶高阶，暗黑破坏神世界特色技能。巫术的最高奥秘之一，能够通过摄取敌人的精魂反哺自身，恢复能量。成功施展主动类能力后有一定几率恢复三分之一的耗损能量，本技能为终极状态，无法升级。状态：关闭。

　　“三难度S级的回能型被动技能？！”陈德铭惊咦一声，竖起大拇指道，“高队长好运气啊，这可是相当稀少的辅助技能，对于提升续战能力有极大的帮助！”

　　高旭闻言心头亦是一动，精魂回涌的效果类似于貂蝉的饰品暗月卡片·蓝龙，不过暗月卡片·蓝龙有一个很大限制，只有魔幻体系轮回者能够装备，若是去了这层限制，它的价值肯定也是三难度紫色，精魂回涌便对应所有的主动类能力，那么梦想领域耗费的魂力，是不是也能恢复？

　　本来随着高旭在修真体系修为的日渐深厚，他的魂力跟着日渐雄浑，使用起完整版本的天烈五剑也是毫无阻碍了，然而魂剑套装一出，魂力顿时显得相形见绌起来，高旭布置天罡剑阵与菲丽雅拼了个两败俱伤便是最好的例子，倘若精魂回涌能够在天烈五剑出招时恢复魂力，意义就极其重大了！

　　念头自脑海中甫一闪过，高旭就学习了精魂回涌，洞察、日月双瞳进阶到诸天印后，毋须担心被动技能位不够用的尴尬情况，马上将状态设定为开启，以梦想领域模拟出几招一难度的技能稍加试验，顿时得到了答案——有作用！！

　　无心插柳柳成荫！！！

　　通过这个插曲，高旭也明白了很多适用己方的奖励不一定全部显露在外表，人逢喜事精神爽，他干脆继续抽取伊森的技能项，终于在第三次将血巫之咒的卷轴拿到了手，给苏媚学习，而第二次则是一招临时增加自身主能量上限值的辅助技能·魂灵调和，持续时间达到十分钟之久，足以支撑一场大战！

　　显然，伊森为了让主打的血巫之咒能够发挥出最恐怖的效果，其余的能力均是围着血巫之咒展开的，精魂回涌如是，魂灵调和亦如是，有鉴于个人主能量对于战斗力的辅助效果大小，高旭让貂蝉学习了魂灵调和，以后开启了魂灵调合提升了无双值上限，再发动满槽的无双乱舞，那伤害……啧啧，想想都可怕！

　　伊森之后是波司卡娜，这位以血统变身为主的女人价值最高的无疑是她的血统技能，不过和伊森的过程类似，高旭第一个抽取到的，是一招很诡异的主动技能——伪死反杀！

　　顾名思义，此招的效果是伪装死亡后反杀敌人，过程和班克罗夫特的变身茄子相似，都是能够模拟出轮回者假死的场面，并伴随宝箱掉落，区别在于，变身茄子的宝箱是空的，无法模拟出掉落奖励，而伪死反杀伪装出的是轮回者的尸体，轮回者的真身则是“死亡”后掉落的宝箱，当敌人欢天喜地地去捡宝箱时，以迅雷不及掩耳之势暴起发难！

　　“太阴了啊！”众人看得一头冷汗，纷纷发出庆幸的叹息，三难度巅峰强者的底牌果然层出不穷，幸亏波司卡娜是被一击秒杀的，否则还真得中计！

　　这招技能高旭收了起来，没有给自己团队的队员学习，因为最适合此种阴招的，不是在场的人员，而是暗部，专门玩弄阴谋诡计的暗部！

　　可想而知，有了伪死反杀，他们又能害死多少敌人了……

　　波司卡娜的第二次技能抽取是传承自九头蛇的血统技能夺魂之风，属于罕见的范围型精神法术，被陈德铭看中，以一件特殊装备·龙炎火舌换走。

　　龙炎火舌是陈德铭当年在地下城与勇士世界学习魔法护盾偶然获得的，对于火系法术的辅助效果极强，现在陈德铭在各系法术上面的造诣登峰造极，龙炎火舌是可有可无了，但交予拓跋玉儿却是恰到好处，几乎是刚刚装备上龙炎火舌，火凤星宿的虚影就自发地在头顶上盘桓，拓跋玉儿立马心领神会地闭目参悟起来，高旭为了不打扰到她，将其收入天书世界中，想必用不了多久，拓跋玉儿的火系仙术修为便可更上一层楼！

　　第三次奖励高旭在龙行云的建议下抽取了装备，据说波司卡娜有一件相当稀有的紫色饰品·死者的统治，效果之好连龙行云这样的人物都颇为眼馋，若不是后面还有菲丽雅、贝利亚两人的重头戏，掉宝铃肯定要再度出马了！

　　由于收获已是极菲，众人对于“死者的统治”迫切度并不是特别高，得之我幸失之我命，所以在“坚毅女神的冠冕”徐徐浮起时，大家并没有什么失望之情，何况这件头部装备实乃肉盾极品，因为它附带一个装备技能——要害豁免，要害部位受到伤害可转化为普通攻击，每三十秒内可触发一次！

　　保护要害部位不受到敌人攻击一直是轮回者战斗中的头等几件大事之一，要害一旦被连连攻击，防御能力再强的肉盾都可能短时间内折戟沉沙，故而配备此等装备技能的绝绝对对是肉盾轮回者的神装，可问题是，它的名字叫坚毅女神的冠冕，它必须由女性轮回者穿戴！

　　毫无疑问，肉盾是一支团队中受创最多的，缺胳膊少腿、千刀万剐、毁个容什么的都是小意思，如此一来，造成了女性肉盾是比女队长稀少无数倍的存在，暗冥队共有三名女性轮回者：菲丽雅、波司卡娜、安德莉亚和伊芙，四女中毫无疑问是治疗安德莉亚和法系偏向的波司卡娜最容易遭到敌人的攻击，不过安德莉亚痛苦压制的特殊能力在关键时刻需要主动承受敌人的集火，反其道而行，所以最后便将肉盾神装分配给了一名法师，若是传扬出去，那些男性肉盾还不得捶胸顿足？

　　高旭把玩了一下，毫不犹豫地丢给貂蝉，貂蝉喜滋滋地装备上，开启装备效果，朴实中泛出华丽光泽的冠冕使得她英气逼人，简直美呆了！

　　接下来是隆基努斯，高旭和龙行云商量了下，觉得那柄弑神之枪固然给力，但针对性太强，是隆基努斯根据自身能力量身打造的，即便抽了出来价值也不免大打折扣，开启者林易就选取了两次道具项（隆基努斯不是二杀三，只能开两次）。

　　道具项的第一件物品就相当有趣：耶稣的裹尸布。

　　看到这件物品，高旭首先联想到的就是地球上的一本畅销小说《耶稣裹尸布之谜》，论及销量，更在《达芬奇的密码》之上，以高旭并不对宗教感兴趣的目光看来，都是一本非常好看的小说，内容自不必说，是围绕耶稣裹尸布的真实性展开的，如今隆基努斯的道具里面竟也有一块，结合他的弑神之名，实在非常讽刺。

　　耶稣的裹尸布效果是短暂提升一件武器的品阶，能够将紫色提升为赤色，想来隆基努斯发动弑神一击时弑神之枪提升到了赤色，便是靠的此物。

　　高旭已经有了五帝之首剑，武器色泽方面不需要操心，拓跋玉儿诸女暂时也没必要花费这么昂贵的道具，便询问孤舟残月有没有需求，朱雨璠摩挲了一下背部的芬利尔，点了点头，取出了一枚圣战徽记。

　　圣战徽记：三难度紫色饰品，指定某项低于饰品品阶的技能，使其冷却时间降为原本的百分之三十，耗费的能量提升百分之五十，取消指定需要一个剧情日/空间日方可重新指定。

　　高旭目光一亮，冷却时间降为原本的百分之三十是什么概念？打个比方，一项技能的原本冷却时间为30秒，现在圣战徽记一指定，冷却时间就变为了9秒，原本一分钟内可以用3次，还得卡住时间，现在至少能用6次，甚至于7次！

　　圣战徽记唯一的不足是指定的技能必须低于它的品阶，无法作用于三难度S级技能，否则的话，朱雨璠说什么也不可能将其交换出去的。

　　高旭让苏樱装备了圣战徽记，指定了银虹飞箭，并取出一枚暗金升阶石将银虹飞箭提升到三难度A级，银虹飞箭的冷却时间原为40秒，现在变成了12秒，苏樱的内力值又不低，足够承担耗损提升的副作用，顿时摇身一变成为了小炮台，输出能力迈入三难度境界！

　　除了耶稣的裹尸布外，隆基努斯还给出了泰坦强化卷轴（群体防御力大幅度上升）、火焰赫瑞克的眼泪（武器镶嵌宝石，加大火系能力）、先知的圣杯（提升预言类法术的成功率）、遗迹守护者（异常状态免疫率大幅度上升，仅能对自身使用）、狂狮之吼（以自身为中心，二十码范围内所有敌对目标晕眩）、幻影之灵（身体部分虚化，令敌人穿透性伤害失效）、燃烧者之魂（附魔材料，效果要等附魔后显示）、恐惧幽灵符文（增大死灵系相关能力的权威性）以及红莲落神枪。

　　显然，隆基努斯的大部分物品都是偏向于防御，符合他肉盾的身份，也有少部分镶嵌附魔材料，其中红莲落神枪是最有趣的，估计隆基努斯自己也知道他太过依赖弑神之枪了，特意备了这么一柄三难度紫色兵器，万万没想到便宜了高旭，准确的说，是便宜了张耀……

　　隆基努斯之后是暗杀者伊芙，她的那柄血红仪式匕首附带破盾特性的极品特性，是价值最高的装备，此回心想事成了，第一次就抽出了血红仪式匕首，第二个技能项则是风影刃，被林易看中，唐古便取出了一本九霄惊神秘籍。

　　九霄惊神出自龙虎门世界的九霄真经，武学宗师张三丰自创，乃是一门可达四难度仙神境界的高武绝学，而九霄惊神先以雄浑内力把敌人护身气劲扯散，即是破除防御措施，再以截脉寸劲把真气打进敌方体内后潜伏分散，分段爆破，杀伤力无以复加！

　　令高旭感到的惊讶的是，这本九霄惊神秘籍竟是自悟型秘籍，并不是寻常的技能型秘籍！

　　技能型秘籍顾名思义，就是使用了秘籍马上能够习得相关技能，百分之九十五的秘籍道具都是这样，而自悟型秘籍则需要轮回者从秘籍内领悟出自己需要的内容，加深武学修为，高旭从绝代双骄世界收获的五绝神功秘籍便是此类，这一类就相当稀少了，非得通过高难度的任务才有可能获得。

　　实际上，技能型秘籍与其叫秘籍，还不如称作技能学习卷轴更为准确一切，游戏的意味很浓，而自悟型秘籍就是真正意义上的古武秘籍了！

　　“我看你的古武内功似乎在进行着关键的蜕变，多一份参考，或许就能多一份至关重要的领悟！”唐古目光如炬，竟是窥知了高旭不死印法的转化，高旭诚心实意地颔首致谢后，视若珍宝地将九霄惊神秘籍收起。

　　唐古单单考虑到高旭，高旭却还惦记着拳法基础技能三级跳的蒂法，自悟型秘籍有一大好处，可以给多名轮回者观看，蒂法以后翻阅翻阅说不准也能有些领悟！

　　“可惜这仅仅是九霄惊神的秘籍，没有记载多少内容，如果是完整的九霄真经……”高旭刚刚生出这个念头，就摇头失笑，太贪得无厌了。

　　第三项奖励还是技能项——特殊技能·残忍的慈悲！

　　残忍的慈悲与高旭补天杀士的职业技能·补天仁心有几分神似，都是分为两极判定，残忍向与慈悲向，残忍向增大自身的攻击力与暴击率，慈悲向则增大自身的防御力与受到的治疗量。

　　毫无疑问，伊芙开启此技能是不会走什么慈悲向的，纯粹为了残忍向的辅助效果，高旭就却之不恭了，又是时而割草清兵、时而防御肉盾的貂蝉予以学习！

　　自此，貂蝉的实力业已提升至三难度最顶尖的那一撮，即便与巅峰强者还有些许差距，不过等她将各项装备技能通过升阶石升至三难度，便是一线之隔了！

　　鲍勃的血色宝箱竟是仅次于菲丽雅和贝利亚两名正副队长的，可见这个炸弹狂人在区域战场杀了多少人，他的技能是没有人感兴趣的，目标便定在装备和道具方面。

　　第一次抽取装备，出了灵魂猎者项链，撑属性的极品项链，总属性的加成达到了近九十点的夸张地步，高旭不缺属性，让小苏樱装备。

　　第二次再抽取装备，出了天空之翼长袍，顾名思义，装备技能是伸出一对天空之翼，鲍勃并没有飞行类的技能，这件长袍正好弥补了此方面的短板，林月如套上了它，摇身一变成飞行一族了！

　　第三次抽取道具，出了哥布林操控仪（超细微化操控外置设备）、圣灵之鹰（共享视野的侦查类道具）、引燃者之秘（扩大范围型技能的作用范围）、窒息的悲鸣（延长异常状态的持续时间）以及一只御兽袋。

　　极富修真色彩的御兽袋，怎么会出现在北美轮回者鲍勃的宝箱里？仔细想想并不奇怪，要么是暗冥队在区域战场亲自斩获的战利品，要么就是北美区域对暗冥的资源倾斜，鲍勃的爆炸蚊和毒爆虫，就全部放在袋中。

　　用修真体系的御兽袋去装星际争霸的虫族兵种，实在是一种奇思妙想，这只御兽袋显然经过了一定程度的改造，方可替代虫族母巢的功能，令爆炸蚊和毒爆虫不至于狂暴得敌我不分！

　　高旭不会驱虫，想到曾经和超电雷光虫玩得异常嗨皮的赵灵儿，嘴角动了动，默默地收起了御兽袋！

　　连开八个血色宝箱，获得无与伦比的收益与提升后，所有人的呼吸声都略微粗重起来，终于轮到重头戏里的重头戏——

　　贝利亚与菲丽雅了！！

　　这两人的血色宝箱中，又能开出什么？？？


第九十一章 法宝土豪高旭的诞生

　　按照常理，正副队长的宝箱必选道具项，因为一支团队最好的道具必定放在正副队长身上，而如果副队长先死，正队长紧跟着阵亡，团队储物空间内的所有物品将会自动转移到正队长的纹章空间中！

　　不过贝利亚是个例外，他一身能力全在套装“塔拉夏的牺牲”上面，毫无疑问价值最高的奖励就是他的装备，如果有可能连开宝箱十次，将套装的十个部件全部抽出，穿戴到另外一名轮回者身上，再将属性和魔力提升上来，就足以速成出一位三难度巅峰强者！

　　显然这是痴心妄想，血色宝箱能够抽取三次已经是了不得了，而高旭也不准备全部抽取装备项，哪怕获得三件套装部件，激活第一个套装效果又能怎么样？隐蔽攻击方式对于高旭等人没有丝毫意义！

　　故而高旭和龙行云看重的唯有两件装备——融合精神冲击与龙化之力的装备部件！

　　贝利亚将精神冲击和龙化之力引为杀手锏，这两招的威能在之前的交战里亦是显露无遗，即便排除套装的技能加强效果，也可媲美三难度S级，即是说这两件装备等同于一件普通的三难度紫色装备再加上一招三难度紫色技能，抽一得二，有多划算？

　　众人讨论了一下，决定使用掉宝铃，孤舟残月队现在还有两个掉宝铃，一个可以使用三次，一个只剩余一次，总计四次，就用两次在贝利亚宝箱上，留两次在菲丽雅宝箱，全部用掉！

　　三难度巅峰强队的陨落能有几回？此时不用留待以后是最愚不可及的选择，这点在场的所有人都是明了的！

　　有了掉宝铃，一切就顺理成章了，很快对应精神冲击的项链·塔拉夏的星辉和对应龙化之力的戒指·塔拉夏的誓诚摆放在桌上。

　　天行团队取了塔拉夏的星辉，孤舟残月队则让唐古装备上了塔拉夏的誓诚，龙化之力不但能够吞吐龙之息，还可以动用龙之护佑，使得唐古本就无懈可击的防御力变得更加变态！

　　“西方龙系法术的确有独特的强大，经过套装强化后更是逼近三难度赤色的威能，贝利亚真是天才！”龙行云发出由衷的赞扬，旋即又叹息道，“暗黑破坏神世界在装备强化方面实在太给力了，神符之语，诸多套装，合成强化，可惜……我们很久没去了！”

　　目前西方热门世界，比如暗黑破坏神、魔兽世界、星际争霸、龙与地下城等等，早就被欧美两区牢牢霸占，一难度还好一些，到了二三难度几乎没有偷偷潜入的可能，以孤舟残月队的实力与自信，都不敢贸然潜入暗黑破坏神世界！

　　高旭闻言目光闪了一闪，脑海中转动起一个念头，不过当务之急还是看奖励，贝利亚的第三次奖励抽取道具给了三件紫色道具和两件暗金道具——

　　死神的调戏（紫）：使得战场中敌我双方所有人的濒死保护规则失效，友方将收到信息提示，敌方则没有信息提示，持续60秒，使用次数2/3。

　　团战中阴人的，不解释。

　　游荡灵魂恶魔卷轴（紫）：无声无息地释放出一头游荡灵魂恶魔，附着于指定目标的身体，可以暂时封印其最为强大的能力或装备，如果最强能力或装备无法封印，会选择次一级的，直到成功，以此类推，使用次数3/3。

　　这是一件很独特的道具，以高旭举个例子，如果他被游荡灵魂恶魔附身，首先判定最强的肯定是至强称号·圣杀星，圣杀星封印不了，就轮到五帝之首剑，五帝之首剑再不行，轮到不死七幻·以生入灭，一路类推下来！

　　当然，百分之九十九点九九的轮回者都是无缘赤色的，游荡灵魂恶魔卷轴能够封印住紫色级别的杀招，已然是对敌人一个沉重无比的打击，灭敌没商量！

　　王族光芒（紫）：使用后所有紫色级别以下的技能权威性提升一阶，耗损不变，持续时间3分钟，使用次数2/3。

　　劫风精灵（暗金）：使用后所有主动型能力有一定几率召唤出劫风精灵辅助战斗，同一时刻最多出现三只劫风精灵，使用次数3/3。

　　碎灵图腾（暗金）：插下图腾，以图腾为中心范围三十码内的所有敌对目标法术威力降低30％，失败几率提升25％，图腾最长持续时间2分钟，实体化，可被攻击，使用次数3/5。

　　贝利亚的宝箱消散于空气中后，众人的视线便转向菲丽雅的宝箱，暗冥队中以其色泽最为鲜艳，血色级别已经是九级，恐怕差不了几个人头便可破百，而一旦破百可获取血腥武器，攻击轮回者有着附带的伤害加成与异常效果触发，专司PVP，菲丽雅倘若获得了血腥武器，不吝于如虎添翼，也许之前千里追杀战的结局就要改写了！

　　闲话不说，菲丽雅宝箱的第一次抽取选择了装备项，由于她的三大紫色武器魔枪·悲鸣、魔鞭·哀嚎、魔爪·雷炎均是签订了契约，等于灵魂绑定，是掉落不出来的，剩下的装备还处于紫色级别的高旭猜测就是那条自动回血的项链以及替身术饰品，无论是哪一件，都是绝佳的保命装备，不得不选！

　　结果抽出了魔女狡诈耳环，可以发动玫瑰替身术得以保命，梅青对此很感兴趣，众所周知，牧师越强，敌人越杀之而后快，危险便越大，有了魔女狡诈耳环，梅青的保命能力将大大提升，毕竟她不是安德莉亚，没有痛苦压制那样的特殊手段，毋须在关键时刻承担伤害！

　　高旭自然不会有异议，天行获得的好处已经够多了，远远超出严格按照团队分配的规则奖励，不过孤舟残月队就用什么换取魔女狡诈耳环似乎有些分歧，最后由宿云取出了三件物品：一份卷轴、一套阵旗和一张图纸，让高旭挑选！

　　高旭扫了一眼，立马盯住了左边的一份学习卷轴·南宫问天铸兵术详解（上）！

　　此物出自神兵玄奇世界，乃是剧情主角南宫问天的铸造兵器技艺，南宫问天堪称最强的铸造兵器者，所铸造的超神兵系列，除了在神能上不及天神兵，其他方面完全可以和天神兵比较。

　　熟悉神兵玄奇世界的，都会对十把天神兵心生向往，每一柄神兵都包含了神的无穷睿智与威能，只要成为兵主，与神兵心意相连、人兵合一，便能发挥令三界动容的惊天威能，故而得以传颂于世，南宫问天能够铸造出一定程度可媲美天神兵的武器，铸兵术之神妙精奥，可见一斑！

　　客观地讲，慕容紫英的铸剑之术虽然可以和南宫问天的铸剑之术比，但慕容紫英仅仅擅长铸剑，且是修真体系的仙剑，其他兵器的铸造就远远不及南宫问天，更别提高旭这个只会战斗的徒弟了……

　　不过高旭不擅于铸造武器，有人会啊！呃，准确的说，是有鬼会，天书世界神兵工坊的五行鬼将，正是学习南宫问天铸兵术详解的最佳人选，呃，鬼选……

　　不管是人是鬼，有一个事实不容忽视，五行鬼将四位出身于天师门下，锻造兵器的技艺在二难度算是顶尖的，可到三难度层面就很普通了，不足以挑起锻造的大梁，说白了，跟不上天行团队的成长速度！

　　现在南宫问天的铸兵术详解一出，五行鬼将在锻造铸兵一道上肯定能有突破性地提升，授人以鱼不如授人以渔，此物对于天行团队的价值，绝对远超一件三难度紫色保命装备！

　　装备项过后，掉宝铃再出，指定了菲丽雅最有价值的十件道具！

　　没得说，第一件必定是空间物品，暗冥队的空间物品名叫“自然恩泽”，应该是由自然魔法配合空间法术开辟出来的一处微型空间，说是微型，却是麻雀虽小五脏俱全，并且比起孤舟残月队的守护帐篷大上不少。

　　孤舟残月队对于自然恩泽倒是没什么需求，守护帐篷的空间固然不如自然恩泽大，但对于恢复战斗力有独特的效果，最为适合孤舟残月队的战术能力，轮回者选取物品要注重实用性与适用性，而非一味地追求好坏！

　　不过趁此机会，高旭取出了抢夺自屠的异次元杀阵空间之石，请教将两件空间物品融合到一起提升等级的方法。

　　天书已经有一段时间没有升级了，高旭也不指望再碰上黑火、五行能量之类的奇遇，便准备老老实实地按照大众的路数来提升天书的等级！

　　“空间物品的升级，最稳妥的办法是去仙侠世界寻找空间类的大师，请他们出手帮忙，这些大师还会备下一些增强成功率的材料，只需好感度够高，升级成功不是难事！”龙行云并未目睹过天书的面目，提了提方法后，饶有兴致地问道，“高旭，你的空间物品是从哪个世界获得的？一二难度也能出产可带出世界的空间物品吗？”

　　高旭微微一笑，从纹章空间里取出紫色竹卷，设置为展览状态，龙行云等人见了顿时呆住，好半响才道：“轩辕剑世界的天书？这……这……这可是已知最极品的空间道具啊，你……你是怎么……”

　　见龙行云硬生生将怎么可能得到之类的话语从喉咙嗓咽下去，高旭摊手道：“我一开始获得的并非完整状态的天书，仅仅是一个残缺的鸡肋版本，后来靠着机缘巧合，才一步步完善过来的！”

　　“原来如此！”龙行云闻言总算有了安慰，虽然不免残余些疑惑，但再问下去就是涉及到别人最深次的秘密了，便将思绪转移到升级天书上面，沉吟了片刻，忽然问了一个很怪异的问题：“你天书内部的土地占满了吗？各种天书建筑建造完毕了？感觉怎么样，运转有没有负荷？”

　　“没有啊，我就造了些需要用的建筑，很多建筑我并没有相关的运作资本，造出来了也是空壳子，根本是摆着好看的！”高旭怔了怔，莫名其妙地问道，“这跟天书升级有关系？”

　　龙行云无语地看着他，一字一句地解释道：“天书这样的空间物品，已经超出凡品的范畴，你想它走上正规升级的道路，就必须把它当成一个活物来培养，甚至是师父帮助徒弟提升实力的模式！试想，一位师傅如果连它徒弟的潜力与能耐都不能准确了解，还谈何教导他练武成长？”

　　此言一出，就如一道闪电破开高旭的心灵，令他身体一震，脸上立马现出恍然大悟的神色……

　　一语惊醒梦中人！

　　高旭以前一直用普通提升物品品阶的思路来设定天书，不是说没有效果，但显然不是最适用的路子，而龙行云的方法，概括来讲就是四个字——神器有灵！

　　天书的原身是轩辕剑世界上古十大神器最特殊的炼妖壶，壶中仙为了实现妖魔族与人族和平共处的伟大理想，天书便是其重要的一环，原剧情里天书的升级都是靠剧情推动的，准确的说，那不叫升级，而是一步步地开放出更多的功能，天书至始至终都是一样的强大，只不过剧情主角一开始不会用罢了！

　　不过高旭手中的这一份天书不一样，它是真的升级，从无到有，从弱变强，所以高旭的道路必然存在着一些探索的因素在其内，最终他即便能将天书还原成完整版本的级数，说不准两者都有着极大的不同了！

　　既然如此，高旭想要一味地从外界给天书灌输能量，助其升级，肯定是事倍功半，最佳的办法莫过于主动细致地了解天书，将这件空间物品当成一块璞玉，当成一块未经打磨的钻石，当成一位天资卓绝的徒弟来细细地培养，方可……

　　事半功倍！

　　有鉴于此，高旭迫不及待地投影进天书世界，打开建筑列表，扫了一眼，不由地颇为汗颜，除了自带的鬼神阵、一直派上大用场的天兵工坊以及后来给水月宫配备的炼丹房外，其他便是清一色加人口的屋舍，实在是简陋得不能再简陋了！

　　此次受到龙行云的启发，高旭自然不再吝啬，大手一挥，十多万积分砸下去，将开发防具的天衣工坊、研制法宝的天工宝塔、研究敌人法术的仙术道场、出产奇物的玄石工坊、产生机关零件的鲁班园等等全部围绕着天兵工坊安置上，从高空俯视，这里终于有了天书特色建筑群的感觉！

　　不过光有建筑没用，还需要相对应的“工作人员”进驻建筑，才能发挥出建筑的效果，比如五行鬼将之于天兵工坊，并且这种“工作人员”人数不能少，小苏樱在机关学上造诣非凡，但是让她一个人运作鲁班园，亦是不可能的事情！

　　正是出于这点原因，高旭才一直没有建造这些建筑，他是个很现实的人，暂时用不上的东西从来不提早建设，谁知有时候太现实也不见得是好事，当高旭抱着建了也建了不如看看效果的想法查看了天工宝塔的效果后，一口老血险些没有吐出来……

　　他看到了什么？

　　他看到了天工宝塔的法宝除了由天书人员研制打造这条普通的路数外，还有一条捷径——以符宝或残缺法宝作为模板，解析原法宝的构成，便可由天工宝塔自行打造，缩短法宝打造的时间，并大幅度提升成功率！

　　符宝！符宝！！符宝！！！

　　这是高旭在一难度就开始接触的东西啊，固然极其罕见，但对于每次剧情世界都能获得S级抽奖宝箱的高旭而言，绝对不是难事！

　　早知道如此的话，别说区区五个法宝位，就是十个二十个都不成问题，夸张一点的话，还能以法宝自爆作为奢侈的杀手锏，高旭的口头禅便可改成：恨你我就爆爆你！！

　　应该是这样的土豪风范啊，有木有！！！

　　“妹的，坑爹啊！天工宝塔你为什么这么叼？？你这么叼为什么不早说啊！！！”高旭欲哭无泪，赶忙取出两个预留的二难度S级抽奖宝箱，指定了符宝项，不多时就将两件符宝火眼金睛镜与九天算尺送入了天工宝塔，开始解析。

　　火眼金睛镜与九天算尺在天之痕世界就短暂出场过，是陈靖仇的师伯公山铁收藏的宝贝，在陈靖仇好感度满值的特殊奖励里出现过，当时令高旭极为眼馋，可惜归属者仍旧是公山铁，即便得到手也无法带出世界，后来就作罢了，此刻算是弥补之前的不足，得偿所愿！

　　火眼金睛镜拥有识破能力，能够将敌人的信息一览无遗，并且可以使得下一次攻击必定出现暴击状态，也许面对轮回者，容易被某些遮蔽类道具克制，但对剧情BOSS使用完全没问题，PVE的效果极强！

　　九天算尺则是拥有推算功能，能够在战斗中推算出暴击的时机，无论敌我，别看这个功能不起眼，实则极其强大，因为此宝的最大作用不是知晓暴击的时候，而是知晓不暴击的时候，敌人只要不暴击，我方就硬吃伤害，敌人只要一暴击，我方就马上闪避，对于防御的提升之大可想而知，攻击方面亦是同理！

　　目睹着天工宝塔的光芒开始闪烁，所需的材料清单也列在了旁边，高旭一一记下，准备从苦工缪婧和好朋友孤舟残月队身上打主意了。

　　再瞧了瞧法宝位孤零零的三魄神眼，高旭想象着不久之后的美好生活，禁不住得意地仰天大笑起来。

　　依稀间，有千千万万的东亚修真小弟扑到面前，齐声大呼：

　　“高土豪，让我们做朋友吧！！！”


第九十二章 蒂法的异状，小女孩到底是……

　　由天工宝塔的意外之喜看来，天书还有很多需要挖掘的地方，不过暂时是没功夫细细研究了，因为菲丽雅的宝箱还没开完，孤舟残月队还在天书外面等着呢。

　　恢复平静后，高旭接下来取出了九件道具，除了两件专门针对此方世界的特殊道具外，其余基本都是可以使所有三难度团队为之疯狂的紫色级物品：

　　遗失的神符之语组合残页（8/10）：上古某些神符之语组合方法已经遗失，必须收集散落于世界各地的残页方可形成完整的组合奥秘，共10片残页，已收集8片，尚余2片。

　　这件物品令高旭眼前一亮，熟悉暗黑破坏神世界的轮回者都不会对神符之语感到陌生，而空间中的神符之语突破了游戏里的很多限制，一旦成功作用于装备上，能够将装备的价值硬生生提升一个品阶，并且相比起附魔、宝石镶嵌等辅助能力所需的花费，神符之语的性价比更高，唯独可惜的是，神符之语必须在暗黑破坏神世界内收集和镶嵌，无法带出世界！

　　见高旭指定了这件奖励，龙行云眼角动了动，若有所思地望向高旭，似乎是预见到了什么。

　　血饥之魂：使用后所有对敌人造成伤害的能力将附带吸血效果，吸血比例根据技能发挥度而定，最低不低于30％，最高不超过50％，持续时间3分钟，使用次数2/3。

　　这本来是一件较为普通的吸血辅助道具，但三难度紫色果然不同凡响，吸血比例实在太牛逼了有木有，普通的吸血技能基本上能吸个20％就不错了，血饥之魂竟然限制了最低下限——30％！

　　倘若将此物交给小苏樱使用，再配合上圣战徽记指定的银虹飞箭，技能唰唰唰地连放，吸血唰唰唰地狂吸，敌人即便近身了也有复仇反击，完全不怕啊，生存能力一跃成为三难度级别！

　　不过血饥之魂是珍贵的紫色道具，平常战斗无疑是不可能动用的，所以高旭的思路被启发了，看来是给小苏樱配备一招吸血技能的时候了……

　　魔力吸取者：构架一道魔力通道，每秒钟吸取敌对目标3％的魔力，反哺自身，吸取过程中使用者无法做出任何动作，一旦移动则通道崩溃，最长持续20秒，使用次数3/3。

　　这件物品反哺自身的效果倒还是其次，真正凌厉的是按百分比吸取魔力这一点，显然是攻克法系剧情BOSS的绝佳利器，比如怀斯曼那样的空间大师，一旦没了魔力，空间法术再强，也是没了用武之地。

　　当然，BOSS是不可能乖乖地让轮回者吸取魔力的，必然千方百计地攻击使用者，那时就要看使用者的队友能不能挡得住BOSS的攻势了，抵挡的时间越长，发挥的效果越强，如果真能持续二十秒，BOSS六成的魔力被吸取一空，必然对战局造成颠覆性的影响！

　　祈愿神石：在非战斗情况下进行长达十分钟的祈愿，可以于下一次战斗随机附加一种神力状态，并受到神灵祝福，每秒钟恢复3％的最大生命值，使用次数6/10。

　　没得说，超强力的辅助道具，缺点是必须预先祈愿，在某些猝不及防下的战斗中派不上用场！

　　七龙拱月：布阵道具，可形成七龙拱月的奇异格局，此物被龙行云看重，融入到项亦菲的剑阵中，以一本玄麟气芒秘籍交换。

　　玄麟气芒能将真气化为坚麟，施展后当受到敌人施放的异常状态攻击时，能够将之反弹回去！

　　麒麟赐福是最为吉祥的增益状态之一，诸法不能侵，此招显然也有相似的意味，高旭准备将其交予拓跋玉儿学习，看看能不能在运转麒麟气息之际和麒麟小花形成配合！

　　再者拓跋玉儿本身就有提高异常状态抗性的逍遥天下，与玄麟气芒一被动一主动相辅相成，对于异常状态的减免效果之强，便可想而知了！

　　幽冥黑莲：特殊物品，代表悲伤、思忧、挫折、绝望等诸多负面情绪的至凶黑莲，高旭之所以选择此物，是为了融入十绝凶冥阵中，将其作为阵眼，提升大阵的威能，有龙行云和缪婧出手相帮，阵法的提升完全不是问题！

　　顺带一提，高旭原本布置在天书内的阴阳磨盘阵与混元五行阵于菲丽雅的大战中被毁得七七八八，几乎不能用了，他既定的获取轩辕剑四世界的黄石兵法，将两阵结合衍生出阴阳五行周天阵的计划似乎也腹死胎中，谁知近些天大家闲聊时，孤舟残月队得知了天行团队关于阵法的需求，之前宿云取出的三件交换物品中，除了南宫问天的铸兵术详解外，就有一套十二元辰大阵的阵旗！

　　这座十二元辰大阵取自然界的十二元素为根基，分为金、木、水、火、土、风、雨、雷、电、天气、时间和空间，乍一看上去，不是洪荒流十二祖巫分掌的属性吗？还真不错，十二元辰大阵实际上就是赫赫有名的十二都天神煞大阵的仿造版本，即便比起正版的威力弱了很多很多，却也比阴阳五行周天阵给力多了，绝绝对对的三难度巅峰层次，甚至犹有过之，间于三四难度之间，倘若有此阵护佑天书世界，别说开启猎杀魔女称号的菲丽雅，就连四难度的尊者进来，都有一拼之力了！

　　阵法不在多，有一座真正能HOLD住场面的便好！

　　但是十二元辰大阵有个极其苛刻的要求，它对应的十二个阵眼必须由十二种与元素相合的法宝予以镇守，方可发挥出真正的阵法之力，否则的话，轻轻巧巧就会被敌人破去！

　　孤舟残月队已经接近进阶四难度的最关键时刻，没有时间去慢慢收集十二元素对应的法宝了，所以才舍得取出得之不易的阵旗，看看天行团队是不是有决心慢慢摆出这座大阵！

　　在未能开发出天工宝塔的神效前，高旭对于十二元辰大阵是没有太大兴趣，因为他知道法宝获得的难度，别说正好对应十二元素的法宝，哪怕是胡乱收集十二个法宝都是件极其困难的任务！

　　现在高旭则决定，拿下十二元辰大阵的阵旗，一等自己和拓跋玉儿的法宝位大致填满，就让天工宝塔解析开发十二元辰大阵所需的法宝，争取早日让这座大阵坐落在天书的土地上。

　　故而接下来的一件道具，高旭特意询问了孤舟残月队的需求，用一件风影之舞换取了阵旗。

　　菲丽雅宝箱中最后的两件道具则是事关北美在最终幻想世界的大谋划，为圆桌骑士魔晄石胚石和特殊道具·苏醒的审判，后者正是引发萨菲罗斯生命能源反噬的媒介，高旭把完了胚石之后，递给龙行云详细研究，两人窃窃私语了很久，才似乎有了一个方案，结束了交谈！

　　自此，华丽丽的宝箱盛宴终于完全结束，所有人均起身心满意足地走出房间，回到自己的屋子感悟新得到的收获，尽快地将它们彻底转化为自己的能力！

　　高旭则来到旅馆外寻找艾瑞丝，忘却之都的大战后，雪崩和神罗两方的剧情主角共抗萨菲罗斯，彼此间建立了微妙的战友之情，不再像以前剑拔弩张、针锋相对，可是对于隶属于神罗一方的东亚轮回者，巴雷特等人还是毫无好感的！

　　高旭并不指望瞬间扭转感官，他指望的是巴雷特认清北美的真面目，将北美逐出雪崩阵营，那么无法补充援兵的北美一方就再也蹦跶不起来了！

　　如今虽是暗冥已灭，轮回者对决的大局已定，别说普通的三难度强队，就算欧美第一强队圣光进来都无济于事，甚至在天行和孤舟残月的夹击下还会损兵折将，大败而回，但剧情BOSS方面尚且有着艰苦卓绝的战斗，倘若北美三难度团队进来几支故意搞破坏，不求胜利，就为了恶心东亚，总归是个麻烦，高旭就希望在接下来三天的时候内，堵死北美援军的变数！

　　办成这件事，高旭有两大资本：第一肯定是蒂法，巴雷特对蒂法的信任可比任何的轮回者高多了，蒂法的话他自然能听得进去；第二则是地底核心时遭遇的扎克斯生命之泉，被拜托了一份纯能量信件，将那份阴阳相隔的别离之情交予艾瑞丝！

　　以艾瑞丝此时此刻的境界，谁黑谁白，谁是谁非，应该是能够分清的，高旭自忖东亚固然不可能如剧情主角那般毫无私心，但至少不像北美妄图借助毁灭星球时的巨大能量，从中得利，双方一比较，巴雷特等人该如何选择，已是不言而喻了！

　　果不其然，当高旭将那封能量书信交到艾瑞丝手中时，这位红衣少女双手剧烈地颤抖起来，以一种悲伤中混着满足，复杂到难以形容的声音缓缓地念道：“离开米德加后，还害怕天空吗？抬头仰望吧，在这片天空下真的很舒服呢，呐，我已经成为英雄了，艾瑞丝，在命运之轮的前方，作为预见者，去触发奇迹吧！”

　　念诵完毕，信件业开始化作流光消散，艾瑞丝怔怔地看着自己的手掌，忽然催动能量重新将之凝聚起来，展颜露出柔和的笑容，朝着高旭躬身致谢后，步伐轻快地离开。

　　轻灵的歌声，回响起来：“即使在没有约定的明天，也一定会飞舞着降临到你所在的地方。星星的希望化作点点细雨，在大地的边界，天空的彼岸，遥远的水面，悄然逝去，成为神的祭品……”

　　古代种的能力和责任以及离开米德加后的种种遭遇，使得艾瑞丝近乎看透了生死，不再悲愤父母的惨死，不再哀怨扎克斯的未归，不再仇恨酿成惨剧的凶手，过去的悲剧如过眼云烟，她目前只担心人类的命运，牵挂的则是心底深处那道永远无法忘怀的身影！

　　此刻，沉睡已久的微笑终于绽放，因为艾瑞丝知道，她不是一个人！

　　扎克斯，一直陪在她的身边……

　　纹章中响起隐藏任务“扎克斯·菲尔的嘱托”完成的信息，获得了艾瑞丝的好感度开启、五千点积分和十点自由属性点的奖励，高旭舒了一口气，心头仿佛也落下一块大石。

　　按理来说到此为止，扎克斯和艾瑞丝之间的剧情在正传里应该不会有延续了，然而不知怎么的，高旭却有一种很奇怪的感觉，事情还没结束……

　　静立原地半响，想不出来个所以然后，高旭倒也没有多费心思，走到了蒂法的房间，推门而入。

　　蒂法坐在桌边，背对着大门，高旭微笑着来到她身边，却发现她正托着下巴在打盹，不由地有些奇怪。

　　杰诺瓦血统赋予蒂法的不仅仅是战斗力方面的提升，还有超强的体格，蒂法如今的身体素质换算到空间的属性，体质起码破一百五十点，蒂法又没有经历过暗冥队的对抗与诸般谋划，不至于累成这样吧？

　　高旭低下头吻了吻蒂法的额头，蒂法顿时惊醒过来，见到高旭先是一喜，旋即居然现出一抹惊慌，眼神躲躲闪闪地不敢与高旭对视。

　　“你怎么了，有什么不对劲吗？”高旭见了赶忙扶住蒂法的双肩，微微有些紧张地询问道。

　　由于轮回者的插手使得艾瑞丝并没有死于忘却之都剧情阶段，后续的剧情不免就要有所改变，虽然幅度不会太大，但谁也不晓得欲杀艾瑞丝而后快的萨菲罗斯会不会将主意打到同样身怀杰诺瓦细胞的蒂法身上！

　　从敌人内部下手是最快捷最有效的办法，因杰诺瓦而疯魔的萨菲罗斯不可能再讲什么英雄道义，克劳德就被他通过杰诺瓦细胞的共鸣摆弄过好多次了，蒂法是不是也会发生类似的经历？

　　高旭对此极为担心，谁料蒂法定了定神，竟是根本没提杰诺瓦与萨菲罗斯，反而问道：“菲丽雅她……她真的死了吗？”

　　“蒂法，菲丽雅已经死了，她是个很值得敬佩的敌人，但敌人终归是敌人，我们没有缓和的余地，不是她死就是我亡，她的死亡，你不必讶异，更没有难过的必要！”高旭怔了一怔，微不可查地皱了下眉，安慰道。

　　相比起原剧情中那位温柔、坚强的剧情女主角，此方世界的蒂法温柔有之，坚强却略有不足，高旭本以为随着剧情的进展，蒂法会慢慢接受杰诺瓦血统，正视自身，变得坚强果敢起来，从千里追杀战结束，到备战忘却之都的阶段中，蒂法亦有这个趋势，怎么现在还在为已死的菲丽雅烦恼？

　　“我不是那个意思！”蒂法摇了摇手，似乎想解释什么，但临到关头，却是欲言又止，缓缓地道，“高旭，你相信我吗？”

　　“我自然信你！有什么异常的情况，告诉我，咱们一块面对好吗？”高旭目光闪了闪，脑海中忽然掠过神魔转世任务几个字，眼神渐渐地变了，仔细地打量了一番蒂法，心头有了计较。

　　两人再说了几句闲话，高旭便找了个借口离开，目送着其离开的背影，蒂法面色数度变幻，最终咬了咬牙，托起下巴，闭上双眼，恢复到了先前打盹的状态。

　　眼前一花，蒂法就来到了自从忘却之都大战后便奇异出现的虚无空间内，而她甫一出现，一道身影就飞速地冲了过来，一头撞进她的怀里，用力地拿脑袋拱着，妈咪，妈咪地叫着！

　　蒂法抱着这可爱的小孩子，深深地叹了口气。

　　虽然这孩子一直用听不懂的语言跟她交流，但其神情和动作中透出的那股浓浓依恋却是做不得假，而蒂法刚刚数度想要对高旭说出这个出乎意料的诡异情况，可就怕高旭发现后，会对这孩子不利，因为无论是黑框眼镜，还是眼角那颗无比显眼的泪痣，都确切地表露出她的身份——菲丽雅！

　　小时候的菲丽雅？！

　　高旭绝不是一个残酷的人，这点蒂法很清楚，不过蒂法更清楚，高旭行事杀伐果决，从不拖泥带水，一旦他认定小女孩会对自己造成伤害，绝对会出手予以清除！！！

　　事实上，连蒂法都晓得，菲丽雅明明已经死了，小女孩却突然出现，有极大的可能不是好事，可惜她实在狠不下心肠，对如此小的孩子下手……

　　“蒂法，你太善良了！”心中正转动着念头，高旭的声音陡然间自耳边响起，蒂法愣了一愣，还以为是幻觉，不料下一刻，一道耀眼的光芒突地在不远处绽放，徐徐地化作一道光影，不是高旭又是谁？

　　“蒂法，你别害怕，我是通过心灵指引的心灵交流之效出现在这里，这里是你的心灵空间！”高旭第一时间做出解释后，炯炯的目光转向小女孩，冷笑道，“菲丽雅，真有你的，没想到你人都死了，宝箱都开完了，灵魂还能不灭，妄图夺舍蒂法重生？做梦去吧！！！”

　　高旭的表情并不凶神恶煞，但他身上的那股杀气绝对是比大吼大叫更吓人的存在，小女孩哆嗦着身子直往蒂法后面缩，连看都不敢往高旭那边看一下。

　　高旭眯起了眼睛，通过目睹小女孩的反应，他马上得出两点可能，要么这个小女孩的所作所为都是伪装的，菲丽雅装成人畜无害的模样，是为了麻痹蒂法，加大夺舍的成功率，不过以菲丽雅的性格，直截了当地夺舍可能性更大些，何况大战结束已经有数个时辰了，倘若菲丽雅要夺舍的话，早该趁着东亚一行人休息或者开宝箱的时候做了……

　　所以要么就是菲丽雅的灵魂从自己的身躯钻入蒂法心灵的过程里出现了某些问题，导致她如今的状态，毕竟正常的神魔转世任务不会在轮回者临死前发动，菲丽雅即便要死中求活，成功的几率也很低很低！

　　有鉴于此，高旭亦陷入了片刻的迟疑，旋即才下定了决心——这个小女孩不能留下！

　　首先，心灵空间与识海一样，是万万不容许外来者入驻的，哪怕最后不是喧宾夺主，难免亦会精神分裂，后果不堪设想；其次，现在的菲丽雅变成了小女孩，战斗力全失，焉知她不久后会不会恢复，反过来害了蒂法？

　　因而高旭当机立断，一边走向蒂法，一边对着她说道：“你放心，我不会下手杀害一个手无缚鸡之力的孩子，不过她是绝对不可以留在这里的，必须让她出去，我会尽可能地尝试将她送进生命之泉中，踏入生命的轮回！”

　　蒂法闻言顿时放下心来，她心知高旭对于自己人都是言出必行，不会撒谎欺瞒，便侧过了身子。

　　她一做此动作，小女孩马上抓住她的胳膊拼命摇晃，嘴里叽里呱啦地说着英语，蒂法没有空间纹章，不具备对英语的自动翻译功能，又是土生土长的最终幻想世界人，高旭听起来却是毫无障碍，知道小女孩恳求蒂法别让自己离开她，还称呼蒂法为妈咪。

　　小女孩声音的恐惧和凄凉令高旭也有些不忍，可他见识过的惨剧实在太多了，当断不断必受其乱，于是狠下心肠，将手抓向小女孩的身体。

　　不料就在这一刻，意外发生了，眼见着高旭的手即将触碰到小女孩，带着她一块离开蒂法的心灵空间，她霍地抱住脑袋，放声大叫起来：“别碰我！别碰我！！别碰我！！！”

　　话音刚起，一抹赤红色的光华一闪而逝，高旭的身体就被狠狠地弹飞了出去，在蒂法的惊呼声中，消失在了心灵空间内。

　　“不！！！你对他做了什么，啊，你到底做了什么？”蒂法疯了似的抓住小女孩猛烈摇晃，小女孩疼得眼泪直流，“妈咪，我不想这样，但我不能出去，出去我就会死的……被……杀死……”

　　骨头村旅馆的房间，坐在蒂法身边，将手搭在她眉心的高旭猛地一震，七窍即刻留下殷红的鲜血，他强忍着锥心的疼痛，赶忙自识海内运转寒玉冰心的真气平息受创的魂魄，片刻后，方才缓缓地睁开眼睛，其内满是惊骇与疑问：

　　“好可怕的力量，毋须使用者催发就能拥有如此可怕的威力，四难度，唯有四难度！世界之眼……是掌管万物的世界之眼？不可能啊，世界之眼与猎天使世界剧情女主角贝优妮塔融为一体，轮回者无论如何，顶多带出一个拥有部分世界之眼威能的三难度巅峰仿制品，绝对带不出世界之眼，除非……除非不是轮回者，是贝优妮塔……贝优妮塔？！”

　　“这小女孩……到底是谁？？？”


第九十三章 旧妈咪与新妈咪，比尔背后的支持者？

　　在各大剧情世界中，有一些特色物品，是仅能剧情人物使用，轮回者几乎没有带走希望的，因为它们在剧情世界里具备重要的意义，缺之不得。

　　最佳的例子，莫过于仙剑世界中的五灵珠。

　　五灵珠在仙剑一代出现得很早，一难度副本击杀赤鬼王理论就能掉落，可惜人家是灵物自动择主，战斗后并不归归轮回者所有，自行遁去，等待女娲族人的到来！

　　即便轮回者通过其他的方法获得土灵珠了，也会发现它是一个非鉴定物品，即是说在仙剑世界用用没关系，邪魔之流的赤鬼王还能用得了土灵珠呢，残害人灵的毒娘子也可以御使雷灵珠，没道理轮回者用不得，只是你想带出去，使之真正成为自己的所有品，就没门了！

　　准确的说，门还是有的，获得每一颗五灵珠、圣灵珠、天蛇杖的难度，大概和完成赵灵儿天命之责的难度差不多大，而这些神器没有女娲族人的催动，威力并没有多强，顶多就是三难度紫色级别，和任务的难度一比较，太过得不偿失了，精于计算的轮回者自然不会打此类物品的主意。

　　猎天使魔女世界的世界之眼亦是同理。

　　在猎天使魔女的世界观里，世界之眼有两只，光之圣贤和暗之魔女分别掌管一只，注意，世界之眼并非是宝石一类的饰品，而是一种依附于圣贤或是魔女身上强大的力量，这种力量可以用来监管时间和历史，合并两股力量甚至可以令创世主复活，猎天使魔女的主线剧情就是巴尔德通过层层手段让世界之眼的力量自贝优妮塔身上复苏，最终结合两只世界之眼的力量复活了主神，然后主神被贝姐干掉了……

　　由此可见，即便是在主线剧情发生的五百年前，菲丽雅参与到魔女一族传承世界之眼的仪式中，也没机会争夺到世界之眼，因为这是猎天使魔女的剧情基础，就好像绝代双骄里江小鱼花无缺一个入恶人谷一个入移花宫一样，以后的剧情随便怎么改没关系，最基本的不能变，否则还叫什么绝代双骄？谈何猎天使魔女？

　　至于主线剧情结束后，能不能获得世界之眼的力量，可以参照五灵珠的获取难度，高的就不说了，最低最低也得是一个三难度S+的隐藏任务，菲丽雅办得到吗？高旭不这样认为！

　　上述属于推测，如果要证据的话，也有！

　　菲丽雅的猎杀魔女称号有两个未掌握的称号技能：世界观测者和世界缔造者，显然它们都与世界之眼的力量有关系，倘若菲丽雅获得了世界之眼，绝对能够掌握这两大称号能力，高旭也早就死得不能再死了！

　　菲丽雅已经是强中之强，单挑能力欧美第一，整个空间三难度轮回者实力排位，铁板钉钉地前五强，她都搞不定，其他轮回者更不可能，不过这并不代表轮回者团队里就一定不会出现世界之眼的力量……

　　似乎很矛盾？不，一点都不矛盾！轮回者搞不定，剧情人物搞得定，那很简单，将剧情人物带出来便是！

　　只要贝优妮塔成为轮回者同伴，世界之眼的力量自然而然也就跟来了，比如赵灵儿就带着土灵珠和雷灵珠，嗯，虽然她的方式比较特殊……

　　那么，小女孩是贝优妮塔？

　　开玩笑吧！！

　　小女孩是贝优妮塔，菲丽雅又是谁？？？

　　高旭一边疗伤一边思索，越想越不对劲，见蒂法眉头紧锁，仍旧处于心灵空间内，赶忙取出一蓬清水擦干净脸上的血迹，摇醒了蒂法。

　　蒂法见到高旭受伤，肯定失态，万一和身怀世界之眼力量的小女孩打起来，将心灵空间弄出个好歹，伤的无疑是蒂法，高旭不能容许这种事情的发生。

　　蒂法醒来后，发现高旭“安然无恙”，顿时长长地舒了一口气，内疚地道：“高旭，我早该告诉你的……否则不会发生这种事……”

　　“不，还是会发生的，那个女孩不请自来，这与你毫无关系！蒂法，遇到事情不要老想着责怪自己，仔细地看清它，对待它，才能解决它！”高旭抓住蒂法的肩膀，直直地盯住她的双眸，一字一句，重若千钧地道，“蒂法，你是个很坚强的女孩，想想你一个人背井离乡来到米德加，想想你撑起的第七天堂酒吧，想想你对抗庞然大物神罗公司，每一件事，你都能做得很好很好！你瞧瞧我，只会战斗，不会烹饪、不会操持家务、不会照顾孩子，许多事情都不如你强……”

　　“那些都是女人做的事情……”听到这里，蒂法噗哧一笑，红晕着俏脸，低低地道，“你不会，我来帮你做！”

　　高旭柔情顿生，抱住她温存了好一会儿，才缓缓地道：“所以你完全能行的，多哄哄那孩子，像照顾玛莲一样，问出她为什么会出现在你的心灵空间里，然后告诉她这样待下去不行，必须出来！”

　　蒂法烦恼地道：“可是我听不懂这孩子说什么啊，根本没法跟她交流！”

　　“该死，我怎么忘了这一茬！”高旭一拍额头，这才反应过来问题出在哪里，赶忙教授蒂法简单的英语。

　　也许未接触过任何外语的普通人很难在短时间内接受外语怪异的发音与语法，但对于轮回者和剧情强者来说，完全没有问题，因为学习外语究其根本最重要的因素就是记忆，如果一个人有着过目不忘的超人记忆，那么无论什么生僻的语言都对他毫无难度！

　　何况蒂法又不是要过四六级托福什么的，仅仅是简单的交流，能听得懂彼此的意思便成，遇到深奥的词语完全可以将小女孩的发音死记硬背下来，然后出了心灵空间让高旭翻译！

　　十分钟不到，蒂法就再度进入打盹状态，出现在心灵空间里，用英语对着小女孩劈头盖脸地问道：“你到底是谁？”

　　“妈咪，我是瑟雷莎！”小女孩听蒂法发音怪异地说出英语，极其兴奋地回答道，显然她之前对于蒂法听不懂自己的话也感到极其泄气。

　　蒂法顿了一顿，继续问道：“瑟雷莎，你是怎么来到这里的？”

　　“我不知道，我做了一个好长好长的梦，梦醒后，就来到了这儿，你是我的新妈咪，新妈咪！”瑟雷莎绽放出可爱的笑颜，仰着脸欢天喜地地道。

　　“新妈咪？那你以前的妈咪是谁？”蒂法却敏锐地察觉到瑟雷莎话语中的异常，立即追问道。

　　“以前的妈咪……以前的妈咪……我们本来是一起的……她……她……”瑟雷莎哇哇大哭起来，小身子直往蒂法怀里面钻，蒂法不想抱她，她就搂住蒂法，蒂法哭笑不得，最终还是摸了摸她的脑袋。

　　瑟雷莎小孩子脾气，抹干了眼泪，很快就开心起来，围着蒂法团团转，蒂法心里实际有些喜欢这孩子，不过高旭之前的惨状还历历在目，她不得不深吸一口气，慢慢地道：“那你能离开这里吗？我会找一处地方安……”

　　“不，妈咪，别让我出去，我出去后，就会死的，会消失的！”谁知蒂法话还没说完，瑟雷莎就惊呼起来，可怜巴巴地望着蒂法，泪水又开始在眼眶里打转转，看得蒂法的心也疼了起来，柔声道，“为什么有人会伤害你？别害怕，有我们保护你的！”

　　“不，‘他们’不会让我存在的，不管多少次，死劫都会降临，永无止尽！”瑟雷莎惊恐万分地连连摇头，似乎窥视到了最可怕的命运，喃喃低语道，“你们保护我，你们也得一块死，整支团队，所有的人！”

　　见蒂法满脸都是不信之色，瑟雷莎哭丧着脸，又努力地表现起自己的价值来：“我很快就会长大，到时候就能帮上妈咪大忙了，以前的妈咪为了保护我们俩人，在那个特殊时期，将有关人家的记忆强行封印住了，只能被动地接受能量，新妈咪就不一样啦，能够得到好大好大的帮助呢！”

　　蒂法听得似懂非懂，敷衍了瑟雷莎几句，出了心灵空间，将瑟雷莎所说的每一个词每一句话没有丝毫遗漏地讲给高旭听。

　　“瑟雷莎是贝优妮塔小时候的名字，这么说来，她真的是贝优妮塔，猎天使魔女世界的剧情女主角？！是菲丽雅从猎天使魔女世界带出来的？”高旭用手点着桌子，眉头紧锁，“贝优妮塔小时候并没有继承世界之眼的力量，小时候也不可能带出来，只会是主线剧情阶段，那她现在的小女孩状态仅仅是临时的？很快就会长大……看来不是一句空话！”

　　“好生奇怪，据北美高层内奸的透露，菲丽雅在一二难度是单人独行，到了三难度后才组建了暗冥队，而暗冥队一开始就是满员，期间阵亡淘汰了数人，又马上补充进去，贝优妮塔是什么时候被带出来的呢？”

　　若说剧情主角的天命之责完成与带出，高旭排名第二的话，就没人敢称第一，对于期间的流程自是清清楚楚、明明白白，轮回者带出了剧情主角并没有算完，还得找个地方安置下来，即是创建团队，使其成为队友，否则的话，拥有大好发展前景的剧情主角就会沦为仆役，再无提升实力的可能！

　　剧情人物理论上都是可以完成天命之责的，但众所周知，除了剧情主角拥有不断变强、不断提升的最大资本外，其余几乎是一出场就定型的配角龙套们根本没有带出的价值，天命之责的难度不是开玩笑的，别的不说，想想仙剑中的林月如，那时的她仅仅相当于一个二难度初等的剧情人物，还是高旭有意助她提升实力的，而天命之责想要完成，除了繁琐的好感度提升和比武招亲的种种要求外，锁妖塔副本就是最难以应付的一道坎，综合起来，至少是一个二难度S+级任务的级别，倘若林月如根本升不了级，带出来当花瓶吗？

　　也许有轮回者会这么想，养眼都成，不过毫无疑问这么想的轮回者都没那个能力带林月如出来！

　　所以菲丽雅如果将贝优妮塔带出了剧情世界，成为了队友，就肯定需要组建自己的团队，这个团队，应该不是暗冥……

　　可不是暗冥又是什么呢？

　　为什么这一段过往经历，会成为了空白？？

　　更关键的是，为什么菲丽雅死后，贝优妮塔的孩童状态反倒出现在了蒂法的心灵空间内，两女到底是一种什么样的关系？？？

　　“不管多少次，死劫都会降临，永无止尽……你们保护我，你们也得一块死，整支团队，所有的人……”高旭一句句地排除，最终将关注点落在这两句话上面，低声喃语了数句后，瞳孔一缩，对着蒂法轻语了几句，让她询问瑟雷莎。

　　谁知这一回当蒂法进入心灵空间时，瑟雷莎竟已陷入了沉睡，单单是沉睡倒也罢了，她周身的光芒还在不断地波动，以蒂法的眼力，惊骇地发现其身体竟是在变化，虽然极其细微，但照此下去，用不了太长时间，小萝莉或许就要变成御姐了！

　　瑟雷莎真的在……长大！

　　“蒂法，你先稳住，她应该暂时不会伤害到你，既来之则安之，我们没法强硬地让她离开心灵空间，只能走一步算一步！”高旭听了蒂法的汇报，反而沉静了下来，让蒂法在房间内等待后，立即马不停蹄地赶到龙行云的住处，敲开了他的大门。

　　龙行云正在研究西方体系的摘星罗盘与东方体系阵法结合的细节，意图发挥出最佳的效果，见到高旭前来拜访，颇有些诧异，却还是微笑着请他入座。

　　然而下一刻听了高旭的问题后，龙行云的脸色就变了，前所未见地剧变。

　　“剧情主角的天命之责，以及之后可能发生的事情？高旭，你怎么突然而然地想起这些……”龙行云双目一眨不眨地注视着高旭，沉声问道，高旭原本是准备将蒂法的异样情况说出来，看空间阅历更深的龙行云有没有什么解决的办法，见他反应如此之大，话锋便很自然地一转，“确实是正好想起，我在空之轨迹的区域战场里碰到过的那个比尔，曾经说过有关剧情主角的事情，当时他的表情和反应很奇怪，是不是有什么未知的秘密在里面？”

　　“南非的比尔，嗯，你上次说过后我们有所调查，这个黑人不简单啊，在空间的时日说不定比我们都要长一些，却近期才升至三难度，如果不夭折的话，恐怕进阶四难度的希望相当大，长时间停留在二难度，背后没有高人的支持，是办不到的！”

　　谈到比尔，龙行云的神情亦是极其郑重，由于空间的奖惩鞭策制度令奖励不断削减，逼迫着轮回者不断向更高的难度迈进，倘若能够免除惩罚，在某一难度长时间停留，那么对于将来的发展定然有着难以替代的裨益，比如高旭在特殊商店里购买的超级传送大轮盘，便可于下一次世界内豁免本难度多次任务产生的奖励削弱，但是售价五个特殊奖励的超级传送大轮盘根本不可能长期使用，别说普通轮回者，身家再富有的人都承受不了！

　　高旭至今碰上长期停留在某一难度的轮回者仅有两人——白罪和比尔！

　　白罪是东亚四难度尊者苍冥的手下，专门替他做些见不得人的事情，能够长期停留在二难度便是苍冥在背后支持，这点从魔术师传承了魂儿的记忆里已是确认无疑，有鉴于此，高旭立即发问道：“比尔的后面会不会也有南非四难度的尊者存在？”

　　“这点不好讲，按理来说南非是没有四难度尊者的，他们在大清洗之前是最衰败的一个区域，又不注重团队，没有三难度巅峰强队的支持，守关BOSS是过不了的！”龙行云的话高旭很理解，南非的独行风气业已从比尔口中得知，而一二难度独行倒还没太大问题，三难度就得四处碰壁了，想想菲丽雅那样的人，到了三难度都不得不组建一支团队，更别提其他了！

　　南非三难度九成五是零散的轮回者，即便他们在攻克BOSS时，能彼此间有一定程度的联手，但默契肯定很低，高旭估计三难度五阶以上的BOSS南非轮回者就应付不了了，更别提八九十阶和守关BOSS！

　　不通过守关BOSS，做成了神魔转世任务也没用，神魔转世任务只是让轮回者拥有四难度神魔的实力，就好比高旭在一难度时便有了二难度的实力，但如果他不击杀一难度的守关BOSS，身份还是一难度轮回者，这点无法改变！

　　一为身份，一为实力，是需要区分开来的！

　　故而高旭和龙行云认为被独行风气笼罩的南非没可能出现四难度尊者，比尔的崛起或许是个契机，倘若他能破除独行风气的魔障，整合出一支三难度巅峰强队，再让全区予以资源倾斜，成为自南非衰弱后第一位尊者，不是完全不可能的事情！

　　可现在的问题是，比尔是怎么做到在二难度长期停留的？是谁在背后支持他？

　　“又一个秘密……我是来寻求答案的，不是来挖掘秘密的啊！”高旭苦笑，刚想开口，就见龙行云做了个手势，正色道，“高旭，听我一句话，有些事情不要触碰，无论什么时候，都不要触碰，那个南非比尔，管他去死！”

　　高旭哭笑不得，却也感受到龙行云浓浓的关切之意，便颔首示意明白，致谢后起身离开，独留龙行云一人在屋中沉思，许久后幽幽的叹息声才回荡在四壁：

　　“叶天的绝路，你千万不能走啊……高旭！！！”


第九十四章 最终之战前的热身——隐藏BOSS星球武器

　　小女孩瑟雷莎的详细来历不得而知，高旭和蒂法尝试了种种办法后，又宣告无效，无可奈何之下，唯有暂时抛之脑后。

　　好在从瑟雷莎的言语和行为来看，她对于蒂法造成伤害的可能性并不大，那么与其采取强硬措施，最后好心办坏事，还不如沉下心等待事态的发展！

　　蒂法的插曲过后，有关揭发北美真面目的事情终于有了眉目，有趣的是，起到决定性作用的既非蒂法，也非艾瑞丝，而是这些天在天书世界吃好、喝好、玩好的玛莲，在青瑶等人的教导下，一扑到巴雷特怀里就一把眼泪一把鼻涕地控诉北美的可恶，正中巴雷特的软肋，接下来再有蒂法和艾瑞丝的帮衬，一切就水到渠成了！

　　区域战场开启的第二十九天，距离三难度援兵开启仅一天之差，北美……被逐出了雪崩阵营！

　　高旭马上派出神罗的塔克斯，满世界搜寻尚在此方世界的死魂四队的下落，一副赶尽杀绝的模样，不过所有知情人士晓得，这只是为了欺骗北风三队的戏码，死魂队目前正领着北美的一众残兵败将躲在米德加的贫民窟内，贯彻了“最危险的地方也就是最安全之处”的理念！

　　虽然林枫等人免不了要在贫民窟内做一个多月的地底老鼠，不过一旦他们活下来，北风三队必定承这份救命恩情，算上忘却之都的功劳，关系一密切，以后自然就是死魂队继续坑杀欧美团队的资本！

　　轮回者这一块彻彻底底地了结并清除了后患，就轮到剧情方面了，由于轮回者的插手，主线剧情有了很大的幅度的改变，艾瑞丝并没有经历古代种神庙的剧情，就直接前往了忘却之都，在忘却之都祈祷终极白魔法·神圣时，发现星球意志正在被萨菲罗斯联合杰诺瓦的意志予以侵蚀和压制，顿时想起了古代种神庙封印的黑魔晄石，确定了下一站的行程。

　　讲白了，剧情拐了个弯还是回到原先的轨道，仅仅是次序变了，同样，艾瑞丝一行是为了阻止萨菲罗斯获得黑魔晄石的，但由于克劳德体内的杰诺瓦细胞，最终还是会被萨菲罗斯得手！

　　这一点轮回者阻止不了，轮回者能阻止的是萨菲罗斯对艾瑞丝的杀害！

　　忘却之都艾瑞丝没死，不代表艾瑞丝以后就一直能平安无事了，恰恰相反，死劫类的剧情单靠侥幸逃脱是避免不了的，只要萨菲罗斯还存在，杰诺瓦还没有被消灭，与其对立的赛特拉人艾瑞丝就必定过不上好日子，对此高旭唯有尽力保护，东亚与萨菲罗斯在古代种神庙又爆发了一场大战！

　　此次的战斗可比神罗要塞那回要激烈多了，萨菲罗斯一人独战孤舟残月、天行、荒莽三队，剧情主角和飞雪、宙光等二难度团队则被其滴血召唤出的五头杰诺瓦分身拌住！

　　这个局面亦是高旭和龙行云有意为之，他们想要掂量一下萨菲罗斯人形态下究竟有多强以及经过了暗冥的覆灭后，东亚一方的实力究竟有了多大层次的提升，用一场留有退路的三难度巅峰大战来验证两个问题的答案，无疑再合适不过了！

　　结局也是在情理之中意料之外，先说第二点，杀人放火金腰带，区域战场永远是轮回者实力陡升的最快捷径，更别提此次成为垫脚石的还是三难度巅峰强队，孤舟残月队百尺竿头更进一步，除了最高战力不如赤天队长项皇外，在团队整体实力方面已经有与赤天队比肩的资格，独立无损拿下三难度九阶BOSS，不是问题！

　　而主力成员仍旧是六人的天行团队，业已反超了早早十人满员的荒莽队，即便荒莽在屠身上亦是收获颇丰，可仍旧比不了天行的突飞猛进，哪怕后面在剧情BOSS身上没有任何收获，此次世界结束，蒂法加入，婠婠从大唐世界回归，主战队员达到八人的天行便也是货真价实的三难度强队，与三难度巅峰强队的差距只剩下一线之隔，虽然那一线之隔极难突破，但尚且是二难度的天行都逼近到三难度巅峰强队的后方，说他们成为不了三难度巅峰强队，可能吗？

　　龙行云明言，等回归空间后，就将天行团队的战绩公示于东亚，正式将高旭列入东亚决策层的一员，天行团队则开始领取区域资源倾斜！！

　　挟覆灭三难度巅峰强队之威，享受三难度巅峰后备团队的待遇，相信没有人会有异议，敢有异议！！！

　　战斗中，各人都有意识地催动新得到的能力，体会其威力、缺陷和需要注意的事项，高旭就切实地感受到精魂回涌带来的好处，技能说明上固然没有明确触发的几率，但通过实践，发觉触发率居然高达一半以上，人品好的话使用三招天烈五剑就有两次恢复了三分之一的耗损魂力，换算过来大概节省了四分之一的耗损，这个比例相当地惊人了！

　　而拓跋玉儿经过这些天的闭关感悟，将龙炎火舌融入到了火凤星宿中，不但火系仙诀进阶第五重，自悟出火系奇术朱雀振翅，基础法诀正式进阶三难度，拥有沟通四灵朱雀的能力，而且火凤星宿还领悟出两招崭新的技能——精神冲击类的心火燃影和多段连击型的炽焰连煞！

　　基础法诀的重要性自不必多说，精神冲击类的法术亦是极其罕见，连陈德铭都对波司卡娜九头蛇的血统技能·夺魂之风有需求，其实战性可见一斑！

　　天行团队目前还没有正规的精神攻击输出点，有鉴于此，高旭干脆将贝利亚的那件对应精神能力的项链“塔拉夏的星辉”交予拓跋玉儿装备，胯下的麒麟小花再呼应出玄麟气芒，拓跋玉儿的战斗力已是三难度巅峰级别，不逊于高旭的前世几分！

　　貂蝉和林月如的实力亦有了长足的进步，苏媚的食妖虫小金还处于化形的准备阶段，即将脱胎换骨，苏樱的战斗力则成长到了与荒莽队一般队员相近的地步，火力输出特别猛，化身为暴力萝莉！

　　由此可见，孤舟残月、天行包括荒莽的提升不可谓不大，然而碰上萨菲罗斯，竟还是处于一面倒的下风……

　　不得不说，北美对于萨菲罗斯揠苗助长似的辅助提升实在太过牛逼，本来高旭和龙行云估计己方哪怕不敌展开漆黑羽翼，全盛状态下的萨菲罗斯，应该也能维持一个平手之局，毕竟他们没有迫切地进攻下血欲望，没有指望打败萨菲罗斯，相反萨菲罗斯欲杀艾瑞丝而后快，此消彼长之下，主动权其实掌握在了东亚手中！

　　在这般情况，还被压制成如此模样，只能说萨菲罗斯太强了，称作最强的三难度十阶剧情BOSS都不为过，邪剑仙那类悲剧的守关BOSS都绝对不是他的对手！

　　萨菲罗斯与东亚一方战斗之际，克劳德等人突破了杰诺瓦分身的阻拦，在高旭的心灵指引传音下，并没有过来帮助，而是冲向古代种神庙，以拿到黑魔晄石为主要目标。

　　于是，主线剧情的一幕幕发生了，当克劳德一行千辛万苦地得到了获得黑魔晄石的方法，利夫牺牲了一头莫古机器猫的躯壳让整座古代种神庙不断缩小，最后化作一个大坑和一块漆黑诡异的魔晄石时，萨菲罗斯螳螂捕蝉黄雀在后，瞬间操作克劳德的行动，让他将黑魔晄石亲手奉上！

　　萨菲罗斯得偿所愿后离开，克劳德大受打击，其余剧情主角安慰他，高旭、龙行云、肖醒等队长则聚集在一旁讨论接下来的行程。

　　萨菲罗斯一旦得到黑魔晄石，剧情就会很快进入灭世阶段，待萨菲罗斯在北方陨坑，即是两千年前杰诺瓦降临到这个星球上造成的大空洞中，召唤出终极黑魔法，巨大的陨石就会挂在烧得火红的天空，标准的末世之景……

　　如果单单是陨石的威胁倒也罢了，关键在于，陨石的发动令星球武器苏醒，导致了一系列的破坏与灾难！

　　星球武器是两千年前星球意志为了消灭杰诺瓦所制造的武器，故得其名，后来杰诺瓦被赛特拉人封印，星球武器没了用武之地，便陷入长眠，现在反面BOSS又开始玩灭世的把戏了，星球武器就又粉墨登场！

　　不过别以为星球武器出身很正统，它们对于人类以及星球上的生灵可不友好，准确的说，它们只在乎星球的死活，为了汲取大量的生命之泉以突破大空洞外的防护层，毁灭了不少的城镇，与神罗军队展开了殊死战斗！

　　所以站在剧情主角一行的角度上，这些怪兽面容的星球武器是在帮倒忙，游戏安排这个背景，是为了将星球武器变成隐藏BOSS，玩家可以选择挑战获得更强的装备、魔晄石和趣味性，也可以选择忽略，直接去大空洞打主线，话说主线的正常BOSS实在没有半点难度……

　　当然，游戏数据是游戏数据，游戏中绿宝石和红宝石强过萨菲罗斯无数倍，空间里是不可能的，星球武器统计一下共有七个，正传里面出现了五个：绿宝石、红宝石、蓝宝石、钻石武器、创世武器，另外两个翠玉武器和欧米茄（Ω）武器则出现在危机之前和地狱犬的挽歌中，此处就不计算了，而绿宝石等五大星球武器均为三难度九阶BOSS，比萨菲罗斯和杰诺瓦弱上不少！

　　“三难度九阶完全在我们的攻克范围内，顺利的话，战斗过程中不需要付出底牌的耗损，收获却相当不错，你们可以拿到大量的升阶石，将技能升阶上来后，无论北美耗费萨菲罗斯生命能源的计划能不能成功，我们对上最终BOSS都有了更大的把握……”

　　龙行云将隐藏BOSS的好处一一述说后，迎着众人热切的眼神，斩钉截铁地道：“所以我决定，将这些隐藏BOSS作为最终之战前的热身，干了它们丫的！！”

　　“吼！！！”


第九十五章 开发青魔法魔晄石，暗黑核融术

　　距离暗冥全灭的七天后，古代种神庙大战爆发，萨菲罗斯获得黑魔晄石。

　　十二天后，众人抵达北方大陆大空洞，克劳德再一次被萨菲罗斯籍由杰诺瓦细胞操控，一手促成了陨石魔法的召唤，值得注意的是，当时萨菲罗斯也想一并操控蒂法，却被一层莫名的能量阻隔，未能得逞！

　　其他人并没有在意，唯独高旭事后单独询问了蒂法，蒂法告诉他，是瑟雷莎给予了帮助，此时的瑟雷莎已经是十岁大小，黑发开始披肩，出落得亭亭玉立，不再黏人，渐渐有了贝优妮塔的魔女范儿！

　　不过瑟雷莎对于蒂法的依恋依旧不减，而通过这次的表现，蒂法对于瑟雷莎也接受了很多，她可不想步上克劳德的后尘，被萨菲罗斯信手摆弄，塞翁失马，焉知非福，相比起一开始的惊慌失措，谁又想到事情能有如此峰回路转？

　　蒂法开心，高旭亦感安心，本来萨菲罗斯就强大到难以应付了，倘若莫名出现的瑟雷莎再拖拖后腿，蒂法的天命之责完成的希望就要无限接近于零了，那才叫悲剧！

　　蒂法这头暂时毋须操心后，高旭便将注意力转向即将攻克的五大星球武器上面！

　　虽说以目前孤舟残月队的实力，拿下三难度九阶BOSS不成问题，更别提还有天行、荒莽等队辅助了，不过到达三难度九十阶的层次，一个小小的差池就会导致致命的后果，任谁都不敢说有十足的把握一人不死，所以战前多一分准备是一分。

　　首先，战斗的次序，需要攻克的星球武器有五个，从哪一个开始，是一门很大的学问！

　　对于这一点，高旭等人并没有贸然决定，而是分头前往星球武器盘桓的地方，远远地使用权限探查术获取部分BOSS的资料后，予以研究。

　　这个阶段，高旭的导力器结晶回路·天眼和新出炉的法宝·火眼金睛镜派上了大用场，五支小组中以他收集的创世武器和孤舟残月队的绿宝石最为全面，不相上下。

　　火眼金睛镜：辅助型法宝，拥有识破之力，能够将敌对目标的信息一览无遗，并且可以使得下一次攻击必定出现暴击状态，受到玄天青云诀玄天灵力凝宝之效的影响，成长性极高，平常识破之效持续为十秒钟，冷却时间一分钟，极限使用冷却时间降为三十秒，但容易对法宝本身造成极大的损伤，状态：温养中。

　　有了资料后，便能客观地分析击杀顺序，最终经过了讨论，初战定在了创世武器身上！

　　之所以选择这个一听起来就牛逼哄哄的BOSS，实际上正是因为它的名字，别被创世两个字吓到，这个BOSS和最终幻想六代的帝国究极兵器不同，根本是名不副实，有理由相信，它会叫此名字的原因是死后会掉落主角克劳德的最强武器——创世兵器！

　　是不是很蛋疼？

　　名字还不是最蛋疼的，最蛋疼的是创世武器的战斗方式，请问暗黑破坏神里面最赖皮的BOSS战术是什么？很简单，身上带一本回城书籍，通过传送不断来回营地，慢慢磨死BOSS，毫无技术含量！

　　创世武器亦是类似，不过它是主动这样玩，血量每下降四分之一，它就会逃跑，不可阻止，关键来了，它逃跑到下一个地方，并不回血，就保持当前的血量继续攻击下方的城镇或村落，然后再被抓一个正着……

　　如此反复，即是说，共需战斗四次才能将创世武器消灭，也许在游戏里这是一个很烦人的BOSS，但空间中轮回者最喜欢这类智商捉急的了，简直是找死啊！

　　没得多，第一个拿它开刀！

　　选取好目标，东亚一行人并没有直奔目的地，而是在盖亚大陆绕了一个大圈子，反正时间还很充裕，神罗公司的飞行艇又足够方便，为何不花费一些功夫，好好地将青魔法魔晄石开发开发呢？

　　不错，正是从宝条的宝箱里面开出的青魔法魔晄石，这颗学习型魔晄石只要在战斗中被敌人以青魔法K上一记，便可自动记录下对方的魔法波动，然后持有者就可以使用敌人的技能了，相当给力！

　　唯独的缺陷是，青魔法魔晄石需要去寻找特定的身怀青魔法的敌人，收集各种各样的魔法波动，才能发挥出作用，前一段时间高旭一直在与暗冥交锋，根本没空闲捣鼓青魔法魔晄石，至今里面的技能栏还是空空如也，是时候好好补充补充了！

　　正好马上要面对创世武器，创世武器是天空飞行型BOSS，目前东亚一方的轮回者并非人人都会飞行，更别提要跟上创世武器的速度！

　　在场的均是天行者联盟的精英骨干团队，在有可能的情况下，高旭是希望大家都可以参与战斗中，哪怕帮不上忙，只需支撑住，活下来，就是一次无与伦比的经历，足以挖掘出更大的潜力！

　　诸不见三国世界里，与三难度一阶的刑天短暂过招，张耀就把握住了契机，进阶到长枪大师，神魔至尊传中，韩无砂的一战也对狂鬼花酷查两队有很大的促进作用，所以即便姚雪具备于结阵百步之内令友方队员乘风而行，如履平地的凤舞天袂，高旭也特意从翼龙处学到了一招龙之翼息，加持在了张耀等人身上！

　　除此之外，青魔法魔晄石还多了令敌方单体变成青蛙的蛙之歌、类似于魔法燃烧的魔法锤、解除异常状态的白风和多段击退的魔法飞弹，全部都是少见的特殊技能！

　　填充了技能的青魔法魔晄石顿时摇身一变成为可媲美三难度紫色的强力装备，并且它处于非战斗状态下随时可以拆卸，让同伴装备，比起轮回者自身习得的固定技能要方面很多！

　　待一切准备得妥妥当当，众人才乘坐飞艇来到米德加东南群山的一处湖泊上方，对准着那个庞然大物，毅然决然地冲了上去。

　　伴随着一声惊天动地的怒吼，战斗拉开了帷幕，固然大家都知道只需打掉创世武器四分之一的血量，第一场战斗便会结束，但一开始仍旧打得颇为艰难，若不是项亦菲反应极快地动用守护帐篷收人，洪峰和宙光两队险些出现数人的伤亡！

　　造成这一点的原因是此前被忽略的一点因素——高空中的气流因素！

　　普通人处于高空时不戴护目镜的话，很容易被劲风刮得睁不开眼睛，更别提现在的高空可是真正的数百丈高空，本来以轮回者的身体素质，倒是不惧自然界的气流，不料高空是创世武器的主场，它竟能调动操控周围的气流对东亚轮回者造成一个更甚于领域威压的可怕压制，使得轮回者几乎无法移动，然后它的胸口便开始酝酿直线型的蓄力技创世之光，这要是轰个正着，二难度实力的赵毅、夏雨等人统统得玩完！

　　高旭当即皱起了眉头，实际上创世兵器对于气流操控的力度并非无懈可击，如荒莽队中实力强悍的肖醒、沈佳伟几人便可破除影响，更别提孤舟残月和天行了！

　　可如此一来，他想借由星球武器锻炼飞雪玄真等团队的计划就宣告破碎，只能让他们退出战斗，远远观战吗？

　　“一定有解决的办法，高空……气流操控……”高旭念头急转，脑海中忽然闪过了空之轨迹世界里他对付苍月队员布莱恩的方法，目光一亮，遥遥一指，朗声道：“鬼蛙，现！”

　　话音刚起，好久没有出来打酱油的鬼蛙自天书中出现，在法天象地的效果下急速变大，轰隆一下落在创世武器的背上，死死地压了上去。

　　创世武器体型巨大，有种怪兽哥斯拉的气派，鬼蛙甫一落在创世武器身上，仅仅是相当于一个小不点，但是法天象地的无限变大何其迅捷，没数息，鬼蛙就堪比小半个创世武器，压得它放声嘶吼，背上竟是打开了数个空洞，向上喷射出密密麻麻的激光！

　　可见轮回者若以为创世武器的背上是攻击盲点就大错特错了，如果想模仿驯兽的架势来个骑乘姿势，此刻保管死得凄惨无比，好在鬼蛙刀枪不入，金刚不坏，瞪着呆痴的眼珠对创世武器卖萌，卖得它身躯摇摇晃晃，似乎有向着下方急速坠落的趋势！

　　“高旭，鬼蛙这种BUG你也能收为座驾？碉堡了啊！”龙行云赞了一句，对唐古使了个眼色，唐古顿时心领神会，飞身落在创世兵器尾部，一招千斤坠成为压倒骆驼的最后一根稻草！

　　悲剧的创世兵器背部和尾巴各自多了一个打不坏、甩不脱的累赘，巨大无比的压力逼得它硬生生地向着下方坠去，而随着高度的降低，气流的冲击越来越弱，它再也没法随意操控气流对东亚轮回者进行压制影响，二难度团队面临的最大问题……解决了！

　　等到战斗进入正轨，变得有条不紊起来，创世武器的威胁就几乎可以忽略不计了，第一次逃跑，第二次逃跑，第三次逃跑，大半天后，东亚最后一次堵上了创世兵器，宣告第一位星球武器终于要步入死亡！

　　不过在此之前，尚有一道危险的关卡需要应对：“小心，它要施展同归大招……暗黑核融术了！！！”


第九十六章 天一之体进阶成功，以战养战

　　当任务频道里回荡着龙行云凝重的声音，众人眼前一花，霍地变成了一片黑白的世界。

　　这种感觉相当诡异，就好像周围的一切色素都被贪婪地吞噬，数息间融入到创世武器胸膛前那个漆黑的圆球中，深邃得好像宇宙最深层次的黑洞，充满了神秘、恐怖、浩瀚的力量，带给生灵的，则唯有……

　　死亡！

　　暗黑核融术！！

　　终极青魔法！！！

　　在创世武器濒临死亡之际，它就会集合全身魔力释放出这式通天彻地的杀招，而波动刚出，所有轮回者就飞速地向周围散开，除了……高旭！

　　按理来说，承受此等威力极强的同归杀招应该由防御能力最强的唐古出马，即使暗黑核融术可以被青魔法魔晄石记录下来，战斗前完全可以将青魔法魔晄石交予唐古佩戴，不过高旭似乎有另外的打算，让梅青和肖醒随时准备护御，自己先以屏障魔晄石布下魔法墙，再出动四方肃敛、五灵归宗、日轮神剑三招修真剑诀，同时法宝三魄神眼的光芒耀起，最后诸天印蓄势待发，层层防御手段，保护到了极致，方才主动迎上暗黑核融术！

　　万幸的是，刚刚一战中高旭出力最大，鬼蛙是他的护驾，开启三头六臂状态下的他输出又最恐怖，仇恨最高，他往前一凑，创世武器是不可能再对其他人动手的！

　　说时迟那时快，高旭甫一准备完毕，空气中陡然荡漾出一阵波澜似的漆黑光束，化作一道潮汐般的玄色汪洋，厚重、稳定、坚固、势可披靡地向着他推动过来。

　　霎那之间，高旭外围的护御光芒就被摧枯拉朽地轰得支离破碎，包括极限催动的三魄神眼，如此威力，已然堪比四难度伤害的诸天轮回诀，所以高旭唯有退！

　　不过他御剑腾翔的速度再快，想要脱离暗黑核融术的漆黑光柱亦是不可能的，只能眼睁睁地目睹着自己被光柱定住，整个身体凝滞于半空之中，浑身上下仿佛被浸泡在了冰冷的液体里，连痛苦的感觉都生不出，空空荡荡，死寂一片！

　　这无疑是种更甚于普通死亡的大恐怖，别说亲身经历的高旭，就连周围稍稍感受的拓跋玉儿诸女都不寒而栗，满脸均是担忧之色。

　　怪异的是，高旭一开始的神情是紧张、恐慌、惧怕诸多负面情绪混杂，渐渐地恐惧消散，变得面无表情，最后竟隐隐有种镇定自若、泰然处之的无上神采，周身更是流转出璀璨的紫芒，若是能够透视的话，便可发现高旭的经脉骨骼正在进行着某种神奇的蜕变，此种蜕变，更甚于高旭领悟不死印法真一之体的那一次！

　　后天之气属阴，先天之气属阳，阴尽阳生，阳尽阴生，其息调和，周流六虚，外接阴阳之符，内生真一之体，此为不死印法的精要，不死印注重生死二气的转换，真一之体则注重阴阳变化之道，两者相辅相成，缺一不可！

　　不久之前，高旭借助菲丽雅的本源化解融合出了三难度伪赤色级别的诸天印，取代了不死印，导致整个不死印法升华，进阶为三难度高武，不死印法衍生出来的生死同归、不死七幻、真一之体自然也发生了各不相同的变化。

　　而高旭这些天来，就率先对真一之体有了头绪，这还归功于孤舟残月队交换的九霄惊神秘籍！

　　九霄惊神出自于九霄真经，九霄真经为张三丰所创，基础便是太极阴阳之道，阴阳同汇，两极相生，脚踏乾坤，取天地之气为己用，达致武学至高天人合一之境。

　　毫无疑问，最终破空飞升，成就仙神的张三丰比起邪王石之轩牛逼多了，石之轩再天纵奇才，毕竟受限于大唐双龙传世界的难度上限，属于先天不足，不死印法在阴阳变化之道上能够达至凝聚真一之体的地步，已经是极限，没有成长空间，哪怕高旭将真一之体练到顶级，亦是二难度巅峰的层次，是无法引发质变的！

　　现在则不同，有了九霄惊神秘籍的参照，高旭再联想到五绝神功第四绝的阴阳之道，心头顿时浮出诸多明悟，朗声道：“至阳赫赫，至阴肃肃，生机在息机之中，生气在息气之内，动者固不可自封，不动者亦不可自弃，物穷则反，道穷则变，真一之后，方有天一，天人合一，武学至理！”

　　“编号1897在激烈的战斗中，凭借过人的悟性，获得非凡的感悟，真一之体进阶，命名为天一之体！”

　　“天一之体：经脉承受力超大幅度提升，对绝大部分异常状态的抵抗性大幅度上升，受到暴击伤害的可能性降低，濒死状态下拥有正常状态下的行动反击能力，最长持续10秒，10秒后恢复到一定程度的反击能力。”

　　“力量、敏捷、体质、精神、悟性属性全部提升15点，感知提升5点。”

　　“由于经脉承受能力的提升，不死七幻·以生入灭的最大使用次数增加2次。”

　　“成了，生死间有大恐怖，想要武道拥有突破性的进展，生死间走一遭是最快的捷径，没有之一！”高旭进阶出天一之体的同时，唐古目中透出光泽，欣喜地道。

　　高旭会选择硬接创世武器的暗黑核融术，是在察觉到真一之体有进阶之象后，一一请教了宿云、唐古、项亦菲后，寻找速成的办法。

　　就如空之轨迹里面欲速成大师级剑术，装备五帝之首剑一样，高旭知道有关不死印法几大能力早晚会完成进阶，但他来不及慢慢等待了，参照锁妖塔的经历，蒂法的天命之责说不准会对最终BOSS之战造成巨大的影响，此刻强大一分是一分啊！

　　所以高旭冒险接受了唐古的建议，其实也谈不上多冒险，反正有孤舟残月队在，高旭是不会真死的，顶多浪费几件保命道具，而以几件保命道具换取根基性内功能力突破性进展的机会，怎么想都是件极为划算的事情！

　　言归正传，天一之体甫一进阶成功，被暗黑核融术一击轰入濒死的高旭就第一时间拍上封锁乾坤，并且发动瞬身，避开了暗黑核融术的继续追击。

　　以往他陷入濒死状态，虽然依旧能够行动，但总归有几分不灵便，不如全盛状态下强悍，这很正常，濒死是什么意思？就是人快要死了，如此一来，战斗力怎么可能不下降？

　　现在天一之体一出，濒死状态下的高旭能在十秒内生龙活虎，而这个期限完全够用了，十秒后，要么早已脱离濒死状态，要么就是真真正正地死亡！

　　此战对决创世武器当然是前一种状况，高旭收获满满地避开后，其余人顿时一拥而上，将创世武器最后的百分之三血量打掉，由在场幸运值最高的墨芸补上了最后一击，顺利地掉落了一个紫色宝箱。

　　在众人其乐融融地开宝箱，分配升阶石和奖励之际，高旭和龙行云则注视着青魔法魔晄石，上面徐徐地出现了一个崭新的青魔法，正是方才创世武器倾尽全力施展的暗黑核融术！

　　不过不同于蛙之歌、魔法锤等普通青魔法，暗黑核融术的后方竟然标明了一个数字三，代表着这个技能只能使用三次，三次过后魔法波动就会消失，想要再度使用就得再与相关的BOSS战斗，记录魔法波动！

　　按理来说，好不容易记录下一个终极青魔法，还出现了次数的限制，真不爽快，然而高旭和龙行云对视一眼，却是不怒反喜，因为次数的限制恰恰说明了暗黑核融术的逆天强大，空间判定了它永久被青魔法魔晄石记录会失于平衡，才会做此调整！

　　高旭和龙行云事先就料想到了这种情况，他们心知完整版本的暗黑核融术有四难度神魔的伤害力，哪怕借助于青魔法魔晄石，亦是没可能让轮回者轻易掌握的，所以最可能出现的是两种改变——一种是限制使用次数，另一种是降低暗黑核融术的威力！

　　高旭和龙行云宁愿发生第一种情况，也不希望威力下降，三难度层面的杀招除非是赤色层面的，否则他们根本不缺，四难度伤害就不一样了，完整版本的暗黑核融术可媲美诸天轮回诀，对付杰诺瓦和萨菲罗斯，又多了一大杀手锏，岂能不喜？

　　暗黑核融术的记录，外加宝箱里的诸多收获，标志着东亚在星球武器上以战养战的战术获得了极其可观的成效，接下来众人又马不停蹄地开赴骨头村南方的浅海区，攻克了星球武器中综合战斗力最弱的蓝宝石。

　　虽说蓝宝石综合战斗力排名老么，但由于它不会中途逃跑，需要轮回者毕其功于一役，难度还是要大于创世武器的，宙光队没能坚持到战斗结束，被高旭收入天书里避难，其余的二难度团队倒是苦苦地支撑到了最后！

　　蓝宝石之后是钻石武器，这头在原剧情里被超级魔晄加农炮一击秒杀的悲剧没能逃过化作宝箱的悲剧，而随着东亚诸多团队的实力增强，此战的难度反倒略低于蓝宝石，宙光队也终于大部分依靠自己的实力经历了一场三难度层面的BOSS战，累积下了无与伦比的宝贵经验！

　　九天后，东亚一行踏足了金蝶游戏场附近的沙漠，而那里，正是红宝石的潜伏之地！！

　　他们即将面对的，将是游戏里赫赫有名的隐藏BOSS，空间里亦是最为强悍的三难度九阶BOSS之一……

　　逼近十阶的存在！！！


第九十七章 大战红宝石，天书世界的持久战辅助

　　在游戏中，红宝石和绿宝石可谓是众多玩家的成就目标，甚于在不少人重玩第二遍游戏就是冲着攻克这两大隐藏BOSS去的，话说主线剧情的BOSS确实太过容易，而红宝石和绿宝石的难度又着实不低，除了某些近乎于BUG的手段，比如无脑召唤八次圆桌骑士什么的，使用正常的打法，即便游戏人物等级升满，都是有不低的失败率的，运气不好连连扑街都是完全有可能，如此才有挑战性嘛！

　　而空间里的五大星球武器固然处于同一个难度等阶，但红宝石和绿宝石明显比其余三个武器强上一筹，攀至三难度九阶BOSS能够达到的巅峰！

　　毫不夸张地讲，忽略邪剑仙由于守关BOSS模板增加的控制大招邪灵弥天，单论战斗难度，与红宝石比较起来，两者已经是相当接近！

　　面对红宝石，孤舟残月队再也无法保持先前的游刃有余，高旭也命令宙光等二难度团队远远观望，不得靠近，出手的唯有孤舟残月、天行、荒莽三队，甚至在红宝石最后的狂暴阶段，天行和荒莽都需要暂避锋芒，避免成为拖后腿的累赘！

　　红宝石之强，可见一斑！

　　东亚轮回者并非徒步行走于沙漠之上，而是让飞行艇做低空飞行，目力惊人的他们则在高空俯视下方，寻找红宝石所处的位置。

　　很快，一个外表鲜明的触手就出现在了大家的视线里，高旭、龙行云、肖醒三位队长打好手势，梅青、苏媚、石头等人给出战的众人加好增益状态，任务频道里面开始倒计时，时间一到，大家就直接从飞行艇跳下，开战！

　　不过奇怪的是，第一个跳下的并非是任何一位东亚轮回者，而是高旭特意从神罗公司兑换的一台大型战斗机械，披着古铜色金属甲胄的金属机械好似一个中世纪的勇士，挥舞着血迹斑斑的铜锤，向着伸出冒出黄沙的触手狠狠击下……

　　嗷！！！

　　一道惊天动地的磅礴怒吼声响彻四方，一头比创世武器大出三分之一的红色怪物自沙漠下方钻了出来，甫一出现，其左右两条庞大的触手猛地对准大型战斗机械，两道光芒迅雷不及掩耳地一闪而过，在高旭等人的探查术注视下，大型战斗机械浑身一颤，生命值和能量值竟是瞬息间掉落一半！

　　这正是红宝石两大触手的招牌能力——左之复仇（固定扣除目标一半的最大生命值）和右之复仇（固定扣除目标一半的最大施法能量值）！！

　　注意，固定扣除就是真正意义上的固定扣除，比如一名轮回者血量在百分之八十，此招一出，他的血量就剩下百分之三十，而原本血量在百分之四十九的话，就会变成负的百分之一！！！

　　即是说，左之复仇一出，濒死规则就保护不了轮回者的安全了，因为轮回者的血量一旦变为负数，总归不可能再处于濒死！

　　这亦是与红宝石战斗最为危险的地方，必须时时刻刻保持百分五十以上的血量，否则就可能被一击秒杀！

　　有人会问了，既然左之复仇如此麻烦，就集中火力，先将左边的触手优先解决掉便是了，很抱歉，没有那么简单……

　　因为红宝石拥有扎根大地，自我恢复的能力，倘若先将左边的触手打掉，红宝石就会将右边的触手深深地伸入沙漠内，以躯干部分与轮回者战斗，用不了多久左边就能恢复如初，断肢重生成一条崭新的触手，到那时轮回者就是做了无用功，白费力气！

　　唯有将左右触手同时打掉，红宝石为了恢复，将下半身扎入沙漠内，上半身则陷入虚弱状态，防御力和魔法抗性都会大幅度滑落，此刻任何技能都足以造成平常数倍的伤害值，是最好的攻击输出阶段，待左右触手恢复后，红宝石会回到原本的状态，如此往复，最后主干身躯死亡了，红宝石才宣告死亡！

　　讲白了，这些星球意志制造出来的星球武器智商都很低，仅凭本能战斗，故而身怀极大的破绽可供轮回者利用，它们的智慧若是高些的话，杰诺瓦恐怕早就被干掉了，也没主线剧情什么事了……

　　数秒钟后，一马当先、英勇无比的大型战斗机械第二次被左之复仇抽了个正着，整个身体晃了晃，即刻四分五裂，散成一地零件，这座大型战斗机械也有三难度头目的实力，居然两招就迈入了毁灭，看得众人触目惊心，不过它也完成了掩护轮回者的战略任务，死得值得了！

　　战斗正式拉开，荒莽队对付左边的触手，天行队负责右边，孤舟残月队则压制住红宝石主干身躯，分工极为明确！

　　表面看起来，是荒莽队的任务最重，其实不然，红宝石的两条触手强悍就强悍在两招复仇技能上面，且只有这么一招主动单体技能，被动技能则是大幅度增加抽击速度的地狱抽打，触发几率并不大，而它们的普通攻击也不高，左之复仇的冷却时间又有十秒钟左右，如果单单面对一条触手，其实并没有太大的危险，怕就怕在红宝石的主干身躯和另外一条触手插上一脚，来个左右夹攻！

　　红宝石的主干身躯在正常状态下并没有什么值得注意的技能，唯一的红宝石之光还是所有星球武器都配备的招牌技能，三难度S级的伤害，说强也强，只是在场的既然有胆量捋三难度九阶BOSS的虎须，若是惧怕一招三难度S级技能，就是一场笑话了！

　　但是，倘若这招红宝石之光先一步落在荒莽队的头上，左边的触手紧接着再来一招左之触手呢？恐怕就是秒人没商量了吧！

　　所以此战的关键就在于明确分工，考验三支团队的实力和团队配合能力，需要牢牢地控制住自己面对的部分，将红宝石硬生生地拆分成三个独立个体，彼此互不干涉，天行和荒莽两队间又要协调合作，配合好输出速度，在同一时刻送左右触手上路，然后放手攻击主干身躯！

　　有鉴于此，压力最大的无疑是孤舟残月队，而天行亦不好受，右边触手的右之复仇固然没有左之复仇那么致命，变态方面却是有过之而无不及，它耗费的是施法能量值，也就是蓝，除了高旭这种拥有数种施法能量的特例外，拓跋玉儿诸女均是主打一种能量，在右边触手还有三分之一血量时，尴尬地发现恢复灵力、内力的药品纷纷处于冷却时间内，没有技能可用了，顿时傻眼。

　　林月如首先歇火，她就是靠技能吃饭的，没了技能单凭借九现神龙鬼见愁，伤害还比不上一名二难度轮回者，苏樱也是同理，而苏媚甚至连普通攻击都没有。

　　拓跋玉儿倒还好，毕竟有大夏龙雀和大师级长刀撑场子，貂蝉则相对好上很多，毫无疑问，是依仗了暗月卡片·蓝龙的续战功效。

　　如此一来，天行团队的杀敌效率立即大幅度降低，万幸的是，高旭预见到了这种情况，一开始让大家可了劲地输出，别顾忌荒莽队那边的杀伤速度，此刻陷入窘迫，便缓慢输出，两相一平均，正好与荒莽队持平！

　　不过别忘了，左右触手不是打一回战斗就结束了的，高旭和龙行云预计，即便一切顺利的话，也至少得打三轮循环，而第一个循环里，众人就磕磕绊绊地完成指标，第二轮就会更加显得后劲不足，到达第三轮循环中，则难免造成伤亡，因为施法能量没有了，恢复技能也用不了的，单靠吃药回血，万一出个变数，便是死路一条！

　　发现了这点困难，高旭马上改变战术，将拓跋玉儿诸女依次轮换地收入天书世界内，脱离战斗状态便可以加速恢复能量，顺便服用一些水月宫出产的非鉴定药品和食物！

　　天书世界以前高旭并没能充分利用，直到不久前才发现他是百密一疏，坐拥宝山而不入，现在自是全力开发它的功效！

　　天书世界最大的效果自然是其内的特色建筑以及供给人类生灵居住生活，还可以布置下强大阵法，将敌人收入创造出主场优势，但是这些其实都不是空间物品的正规作用，空间物品的正规作用第一肯定是救人，将同伴及时地收入，就是最大的保护，高旭在仙剑世界里便及时救下天机团队和拓跋玉儿四女，第二则是持久战中给队友提供一个快速恢复的场所！

　　试想，一位奄奄一息或者能量耗尽的轮回者被装入空间物品内，服用各种各样的药品，甚至于得到特殊光环的加成，比如处于守护帐篷内的轮回者服用药品的药效就会上升三成，没多久出来后又是生龙活虎一条好汉，对于己方的帮助有多么大？

　　此刻高旭发挥出的就是第二大功效，拓跋玉儿、貂蝉、林月如、苏媚、苏樱消失出现，再消失再出现，一个个掐准了时间恢复，不敢浪费一分一毫，并且开始有意思地节省施法能量！

　　这真是逼出来的节能，就像地球上的人们往往到达了干旱地区才会体会到水资源的宝贵一样，她们没遇到恶心的右之复仇之前，是体会不到以前很宽裕的施法能量是如何地宝贵。

　　所谓身在福中不知福，高旭当时初学不死印法时，由于内力值很低，使用技能当真是精打细算，后来剑侠情缘里面服下了天材地宝，内力变得宽裕，却无形中养成了好习惯，拓跋玉儿诸女就没有类似的经历，此次补上，不吝于一场心灵层面的修行，对于她们突破现有的境界很有好处！

　　待一切踏上正轨，战斗就变得平淡起来，不知不觉中，红宝石的血量降到百分之二十三，眼见着第三轮就要开始，伴随着狂暴状态……

　　真正的考验，来临了！！！


第九十八章 食妖虫化形，三难度巅峰的苏媚

　　每个剧情BOSS最危险的阶段都是他们血量降至一定程度的时候，想想很正常啊，普通人在生命面临巨大威胁之际都会爆发出非凡的能耐，更别提剧情BOSS了！

　　不拼命，就没命！

　　这六个字不单单适用于轮回者，一样适用于剧情BOSS！

　　而红宝石一旦拼起命来，不但左右两条触手的特殊复仇技能冷却时间缩短了百分之三十，主干身躯更多了一招异常狠辣的范围技能——沙之漩涡！

　　这个技能的效果顾名思义，就是化出一个沙子组成的漩涡，吞噬掉处于其中的最少三名轮回者，和创世武器在天空中能够操控气流的能力一样，均是利用周围的环境，不过在空中被气流束缚住了，大不了别人还能予以救援，若是给沙之漩涡吞噬到沙漠深处去了，面对红宝石扎根于沙漠底端的无穷触手围攻，距离之深超出众志成城的作用范围内，那当真是处于孤立无援的境地，想要活下去只能靠自己，到时不知道要付出多少宝贵的保命道具，甚至于还有不小的陨落可能！

　　另外还有一点需要注意，仔细看技能的介绍，是吞噬最少三名轮回者，即是说哪怕沙之漩涡的中心没有轮回者在，漩涡也会自动扩散，将离得最近的三人牵扯进来！

　　以龙行云的见识，有最低下限的范围技能都没见过几次，高旭等人更是开了眼界，当然，所有人都希望眼界别在这种时候开，因为如此一来，就必须有人选择性地进入杀之漩涡中！

　　考虑到沙漠下面莫测的环境以及可能遭受到的攻击，似乎百分百能存活下来的轮回者唯有三大团队的肉盾：唐古、沈佳伟和貂蝉，但是他们三人又不可能巧之又巧地处于沙之漩涡的范围内，而身为肉盾，移动速度必定是短板，万一赶之不及怎么办？

　　身怀移形换位技能的高旭提出了一个办法，让缪婧将技能拓印成三份移形换位卷轴，分别交予三位肉盾，到时候如果能赶到漩涡边缘就赶，赶不到就以移形换位调换双方的顺序！

　　简单、快捷、有效！

　　此时就能看出副职大师缪婧的给力之处了，将三难度A级技能拓印成使用卷轴不是谁都能办到的，而缪婧自从跟随高旭，被安排到飞雪后，由闲得乳酸到忙得起早贪黑，却是甘之如饴，她终于突破了二难度的限制，将各种副职均进阶到三难度地步，成为货真价实的东亚第一副职大师！

　　缪婧心底对于高旭是极为感激的，并下定决心继续提升，想要成为副职大师首先需要具备的就是持之以恒的品质，其次就是不断进步的意念！

　　言归正传，有了移形换位卷轴的支持，唐古与夏有愉、沈佳伟与童燃均默契地移形换位，貂蝉则是本就处于沙之漩涡中，主动钻了进去，事情进行得颇为顺利……

　　然而下一刻，意外出现了，就在众人都以为沙之漩涡的危险已经过去，接下来可以放手攻击红宝石之际，左边的触手陡然间以迅雷不及掩耳之势抽打过来，嘭的一声，将苏媚狠狠地抽向了即将消失的沙之漩涡正中！

　　好死不死的，这条触手竟然于此关键时刻触发了大幅度增加抽击速度的被动技能·地狱抽打！！

　　它攻击的，又恰好是位于漩涡边缘的苏媚，而苏媚之前被右之复仇将灵力几乎降至低谷，灵行术未能及时发动，沙之漩涡的要求又是最少三名轮回者，多了的话，亦是来者不拒的！！！

　　“媚儿！！！”上述的种种因素无疑造成了小概率意外，小狐狸今天出门没看黄历，霉运当头了，电光火石之间，连高旭都来不及救援，唯有眼睁睁地看着苏媚消失在漩涡中。

　　苏媚有一次复活机会，倒不至于会死，但是那种复活的超级底牌用在这种可选BOSS战里面就太冤枉了啊，即便胜了红宝石，宝箱里开出大量奖励，也是什么都弥补不回来的，得不偿失！

　　“可恶……”不过事已至此，多想无益，高旭一挥五帝之首剑，已是咬牙切齿地斩向红宝石，沙之漩涡的冷却时间是150秒，也就是两分半钟，万万不能再让这个技能恶心的BOSS放出第二次沙之漩涡，否则那才是最致命的，己方很可能一下子会出现数位死伤！

　　所以明白这个道理的东亚轮回者均疯狂地向着红宝石主干躯体输出伤害，可惜欲达到的目标是一回事，能不能完成是另外一回事，以前唐古三人处于团队中吸引承受伤害的时候，大家安心输出，此刻没有了三大肉盾，面对红宝石狂暴状态下的汹涌攻势，大家顿时变得左支右绌，连连躲闪，攻击效率无形中就大幅度降低了！

　　眼见着一分半时间过去，红宝石的血量还维持在百分之十左右，每个人脸上都露出焦虑之色，高旭和龙行云交换了一下眼神，已是准备不再保留，动用底牌杀手锏！

　　果然星球武器还不是任由轮回者揉捏的面团，前面三个有些水的九阶BOSS倒也罢了，红宝石绿宝石之战绝对非比寻常，这时还想着将杀手锏留到最终决战，就是愚不可及的选择了！

　　青魔法魔晄石的光芒自星雷手套耀起，天道战匣现于宿云掌中，赵景明的七星剑牵引住北斗七星的星芒，极限催动的天罡剑阵徐徐浮现，与项亦菲的花月凌风阵竟形成了一定程度的配合……

　　谁知就在众人各出杀招，准备发动一波绝强攻势，直截了当地将红宝石灭杀之际，变故再出！

　　不过区别于刚刚苏媚的倒霉入漩涡，这回的变故让高旭的眉宇间很快浮现出喜色，因为一股股雄浑的灵力竟通过能量分流传输过来：“这种感觉……莫非小金终于化形了？”

　　他的话音刚起，只见战场下方的沙地猛地炸裂开来，不错，那种威势只能用炸裂一词来形容，刹那之间，黄沙就布满了整个世界，铺天盖地，化作了滚滚的梦靥，掩盖了沙漠中本来的景色：蓝天、白云、黄沙再加上炽热的阳光，统统自视野中消失，唯独剩下那抹迷人的赤色光华，以及一道硕大无朋的九尾银狐，一步一步地迈出……

　　轰！

　　九位银狐甫一脱出，便摇摆出一条毛茸茸的尾巴，化作一只虚无的巨足，竟是将红宝石的身躯狠狠地践踏进沙尘中，沙地为之塌陷，震荡波如水纹般席卷四方，掀起一片泥尘气浪，红宝石自然不甘被如此压服，仰首发出凶意十足的嘶吼咆哮，两条触手不断地抽击，奋力与巨足抗衡起来。

　　左之复仇连用两次，巨足便被破灭，可不待红宝石反攻，另外一支尾巴又幻化成巨足，重新压下……

　　两个庞然大物就这么轰隆隆地大战起来，目睹这一幕，以孤舟残月队的见识，瞳孔都不由自主地收缩，而在三国世界见识过九尾天狐部分威势的高旭却立马反应过来，以心灵指引在化作九位银狐的苏媚心中道：“媚儿，尽力固定住它，让我们放手输出，时间不多了！”

　　“好嘞！”苏媚肆意狂放的声音传来，显然化作九尾天狐状态下的她性情有了些许的改变，正如那时狂到没边的宣言：战火，扬起你的硝烟，遮蔽这天穹的光芒吧！

　　这才是强者应有的性情与姿态，即便是云清风淡的外表下，也怀着匹敌一切之心，此时此刻的苏媚无疑不会让高旭失望，随着一条条巨尾不断对着红宝石狂轰乱炸，一道紫色的流光还扩散开来，没入每一位东亚轮回者体内！

　　马上，一股股极其浓厚的血光自众人的双眼内爆射出来，他们的呼吸变得粗重，身躯竟是有肉眼可见地增大，数倍于之前的战斗欲望萦绕在心头！

　　这……岂不是狂魔大法？！

　　苏媚以心灵羁绊群体化了狂魔大法，对所有东亚轮回者使用，难道不怕他们受到狂魔大法的负面效果影响，变得心智大乱，敌我不分？？

　　然而下一刻，担忧就自众人的脸庞褪去，换成了不可置信的欣喜，他们发现自己的思维并没有受到太大的影响，虽然微微有些暴虐的心绪，但完全可以克制得住，使得大脑保持足够的清明！！！

　　负面效果几乎被清除了，那还等什么——

　　杀！！！

　　不得不说，狂魔大法倘若排除了扰乱心智和使用过后长时间的虚弱状态两大负面效果，那真是最顶尖的辅助增益技能之一，力量发挥度全满，技能发挥度全满，魔法吟唱时间大幅度缩短，一往无前，生死无惧，有鉴于此，还有什么比狂魔大法更大提升战斗力的呢？

　　如今狂魔大法附身的东亚轮回者当真是犹如狂魔附体，一个个技能好似机关枪般对着红宝石狂轰乱炸，有九尾天狐灵体化形的压制，红宝石又是根本没有躲闪的可能，只能照单全收……

　　轮回者无所顾忌地输出，BOSS被动挨打，一分钟的时间就显得极为充足了，大局已定，当红宝石化作宝箱之际，苏媚亦化作人形，缓缓落了下来，而一抹赤色的华光自她眉心钻出，眨眼间变成了一个胖乎乎，包子脸的女童，来到高旭身前，跪下郑重地磕了三个响头。

　　嘭！嘭！嘭！

　　食妖虫小金，终化形！！

　　在其加成下的苏媚，亦迈入了三难度巅峰轮回者的范畴！！！


第九十九章 绿宝石，杰诺瓦的预演之战！

　　对于小金磕头的举动，高旭并没有阻止或避让，这是小金感谢再造之恩，毕竟小金后来虽跟了苏媚，但高旭依旧是带其出来的主人，这三个响头，他受得起！

　　不过高旭的心中亦不免有些感叹，小金的化形之路，可谓艰难漫长。

　　从绝代双骄世界开始，吸食了燕南天全身嫁衣神功，堪比二难度巅峰的雄浑内力瞬间让食妖虫成为一难度赤色级别的存在，此后在大唐双龙传世界里又吸食了神奇的和氏璧异力，使得食妖虫的境界终于稳固下来，并且开启了一丝灵智。

　　自那时起，小金迈上了修行化形之路，这只小虫子可比她的主人苏媚要用功努力千百倍，除了为数不多的战斗出场外，就是修炼修炼再修炼，炼化体内吸食的能量，提升灵智，从那时到现在，空间加上剧情世界内渡过的时间已是超过两年，八百多个日日夜夜！

　　毫不夸张地讲，若非食妖虫的出身不好，属于先天不足的类型，骤然的拔高又使得它难以适应，如此日积月累的水磨工夫，早就该化形了！

　　好在期间青瑶传承给苏媚四难度的战神之力，顺带助食妖虫完全炼化了体内的庞大能量，令其进阶为二难度赤色级，灵智进一步提升，到了空之轨迹世界里，其实就有了化形的征兆，可惜那关键的一步迟迟跨不出去，直到此次最终幻想对上三难度巅峰强队暗冥，被安德莉亚临死前的绝望祷言来了一记四难度层面的伤害冲击，将含有庞大能量护御的食妖虫都打得重创，如此反倒助她破茧化蝶，其后又收获了召唤师艾布特血色宝箱里的上古光辉种子，化形终于是顺理成章的了！

　　这些天小金一直呆在苏媚的怀里沉睡，准确的说，应该叫做融合，因为她的形体缓缓化作一层薄而不透的能量水流，流转于苏媚全身，并且苏媚一无所觉，不影响平常行动与战斗，高旭推测这是一种化形的过程，不能一蹴而就，类似于他的圣杀星与不死印法，需要缓缓进行！

　　高旭推测得没错，如果是正常情况下，食妖虫化形还要一段时间，不过在红宝石之战中，察觉到主人苏媚有危险，能量水流顿时加速渗透，在关键之刻宣告完毕，以化灵状态助苏媚大发神威！

　　化形后的食妖虫小金正式成为苏媚的灵宠，灵宠能力特殊无比，共分为三大状态：

　　化灵状态：与主人苏媚紧密无间地结合，化作一体，灵力共享，苏媚所有紫色级别以下的技能等阶提升一级，并拥有两大特效，第一是指定某紫色技能暂时提升到赤色，冷却时间三个剧情日，第二是指定某技能的负面弊端被驱除，冷却时间依照技能情况而定。非战斗状态下，化灵的食妖虫和苏媚修炼速度都将有一定幅度地提升。

　　方才苏媚便是使用小金化形状态下的两大特效，将天狐灵体暂时提升为赤色，化出庞大的天狐灵体，再驱除了狂魔大法的负面弊端，为所有东亚轮回者加上一个超级BUFF，一举扭转乾坤！

　　武器状态：化为法球类武器·玄法天球，品阶为二难度赤色神兵，附带特性为通灵、气柱、化影。通灵可以沟通天地间灵力，使得诸般灵术仙法的威力上升，气柱是化作一道通天彻地的灵力气柱，敌方触碰受创，友方笼罩回血，攻守皆备，最后的化影则是类似于分身术，可以化出一位一模一样的苏媚，具备本体一半的实力，气息相同，难以辨别！

　　乍一看上去，同为二难度赤色神兵，玄法天球的三大特性固然个个给力，但总的来说还是不如五帝之首剑无坚不摧的神器之效和杀气光环好用，不过仔细想想亦是正常，五帝之首剑是双刃剑性质，前两个特效强大到无以复加，第三个特性则是狂拖后退，正如以前时常提到的，当一件物品某方面的弊端特别明显，它必然也有一个或几个其他方面特别地强力！

　　独立状态：此状态才是正常的灵宠模式，食妖虫小金独立行动，拥有吸食能量、和氏璧异力、变形三个老技能，都被大幅度加强，赶上了时代，比如和氏璧异力本来已经淘汰，对于三难度强者起不到太大的作用，但现在又能发威了，而除此之外，小金还多了三个崭新的技能：炼化灵蛊、寄生、万蛊倾天。

　　炼化灵蛊是食妖虫原本在游戏中的作用，将其投入敌人体内吸食能量，数个回合后就会炼化出一只灵蛊，当然，现在小金不会那么逊了，她摇身一变成为了蛊后的存在，可以用吸食来的能量炼化出各种各样的灵蛊，组成一支灵蛊部队！

　　而寄生和万蛊蚀天是在炼化灵蛊的基础上衍化出的能力，无论是让灵蛊寄生敌人，抑或爆发型的万蛊倾天，都足以让小金在特定环境下堪比一位三难度巅峰强者……

　　自此，食妖虫的赤色之阶才算名副其实，而苏媚搭上小金的顺风车，竟是一跃成为天行团队第二名真正意义上的三难度巅峰强者，惫懒丫头福气当真好，别人羡慕不来！

　　食妖虫化形的插曲过后，大伙儿开启了红宝石的宝箱，从中抽出了沙之漩涡的学习卷轴，分配给了荒莽队的土系魔法师石头学习，沙之漩涡的强大已经被充分地证明过，却有着必须在沙漠及类似环境下施展的限制，而石头的领域正好是沙石领域，两者相得益彰，倒是另一件喜事。

　　然后，回归飞行艇的众人便陷入了激烈的讨论中！

　　讨论什么？

　　讨论原定的绿宝石战斗还打不打！

　　五大星球武器里，以绿宝石最强，红宝石次之，方才的红宝石之战虽然谈不上险象迭出，但说是接近了众人的应付极限并不夸张，毕竟不可能每回都碰上食妖虫化形之类好事，如果被抽入沙之漩涡的不是苏媚，而是另外一位实力偏弱的法系成员，恐怕目前的气氛便会截然不同了！

　　并且绿宝石的战斗环境区别于前面任何一场星球武器，它游荡在三片大陆中央的深海区，轮回者必须乘坐神罗公司的潜水艇，寻找绿宝石的下落后，再脱离潜水艇，于水中和绿宝石大战！

　　深海的定义是海平面下一千米，而绿宝石位于的区域估计还要更深，普通人即便穿了潜水服也是十死无生，轮回者倒不至于死，但他们也不可能穿着潜水服去战斗，必须寻找其他的方法！

　　环境，就是攻克绿宝石的第一大难关！

　　对于这个难关，不是没有解决办法的。首先，青魔法魔晄石去记录一个海底呼吸的技能，就能够令东亚轮回者在海底立足，但是光立足不成，第二步，还得去收集一些潜水魔晄石，安放在参战轮回者的装备上，使得行动变得自如，最后，朱雨璠还提供了一些从幻世录世界收到的两栖仆从，作为援兵和炮灰之用！

　　三重准备足以忽略掉绿宝石的地利优势，可是再充分的准备也改变不了一点——星球武器对于周围的环境都有一定程度地利用，倘若绿宝石动用类似于气流束缚和沙之漩涡类型的杀招，己方减员的可能性相当大！

　　明知有可能死人，若还不改变计划，就是自己作死了，所以讨论中畏水的拓跋玉儿、沈佳伟、梅青等人都赞同放弃绿宝石的攻克计划，直接去大空洞打萨菲罗斯，唯独三名队长默然，而说着说着，一个谁都没想到的人开口了，只见魔术师冷笑一声，阴恻恻地道：“诸位还记得我们攻克星球武器的根本目的吗？”

　　众人均怔了一怔，就听魔术师继续道：“获取升阶石、提升技能装备、以战养战等等，归根结底都是为了增大最终之战的把握，都是热身之战！而五个星球武器中，战斗方式最为接近杰诺瓦的是哪一个？是绿宝石！从探查术收集的信息结合情报所的情报来看，完全可以将绿宝石当成杰诺瓦的简化版本，可想而知，绿宝石是最佳的热身战役，甚至于等于一场杰诺瓦模拟战役！在绿宝石面前退缩了，岂不是本末倒置？”

　　此言一出，大家纷纷沉默下来，无言以对。

　　讨论结束了，被魔术师赤裸裸地揭破了真相，不得不结束。

　　当然，魔术师说得固然是事实，但此举绝对引起了沈佳伟等人的反感，因为出战的不是他，死的也不可能是他，不免有点站着说话不腰疼的意味！

　　魔术师却不在意，他很清楚自己的定位，只需要抱好高旭这位直系领导的大腿便成，其他人根本毋须理会，看他不爽就不爽，还能咬他不成？

　　而有了魔术师的“进言”，高旭说起话来就方便多了，本来面对这种情况，他再有威信，也不能直言不讳地点出要点，现在就顺着魔术师的话头，三言两语间，坚定了所有人的信念，并为接下来的倒数第二战定下了章程——

　　绿宝石，杰诺瓦的预演之战！！！


第一百章 八大宝石之眼的联手攻势，九天算尺逞威

　　地球上，即便是不会游泳的旱鸭子，通过电视科普节目，也不难一窥海底世界的模样，人类居住于陆地，就不免向往天空中翱翔的飞鸟和海中嬉戏的鱼儿，神秘与未知才最诱人，而犹如美轮美奂的海底王国在视觉感官层面，亦是绝绝对对地无与伦比的！

　　可此时此刻，处于深海世界，包括高旭在内的所有人均下意识地吞咽着口水，脑海中根本没有一丝一毫“美”的感觉……

　　一切只因为那座顶天立地的星球武器！

　　在海洋中形容一件事物顶天立地感觉很怪，然而任谁望着绿宝石缓慢游动的身躯，心头只会浮现出这四个字来！

　　如果说红宝石比起创世武器只大出三分之一的话，绿宝石简直就是创世武器的两倍，固然剧情世界内的BOSS强弱并非完全根据体积大小来决定，但很明显星球武器的体积大小真的与它们的实力息息相关，它们不懂得什么浓缩就是精华，体内的能量越雄浑，外在体积就越巨大，绿宝石的体积比创世武器大一倍，是否意味着它的实力也高过创世武器一倍？

　　高旭的心中虽不想承认，不过理智告诉它，这个猜测很有可能是真的，乍一听起来，红宝石和绿宝石实力相仿，彼此间的差距不会有那么大，可是别忘了，红宝石的强悍之处在于恶心无比的左右复仇和沙之漩涡，排除了这三招技能，它其实比创世武器强不到哪边去，体积不大就情有可原了，而绿宝石嘛，呵呵……

　　“一、二、三、四、五、六、七、八，八颗宝石之眼，再加上本体的力量，呼，一场硬仗啊！”龙行云深深地吸了口气，绿宝石的前期资料是由孤舟残月队负责的，不过当时仅仅是超远距离观察，绿宝石周围有一股水汽环绕，影影绰绰得看不真切，现在近距离目睹庐山真面目，顿时将目光集中到绿宝石双肩八颗圆形的红蓝宝石上面。

　　绿宝石左右两边肩膀分别有两红两蓝四颗宝石模样的眼珠，加起来就是八颗，被称为宝石之眼，乃是攻克绿宝石最大的难关，因为这些宝石之眼都等同于独立的个体，有独立施展攻击的能力！

　　众所周知，三难度巅峰轮回者是无法与三难度巅峰剧情BOSS匹敌的，那么怎么办？很简单，双拳难敌四手，人多干翻他！

　　邪剑仙一战，东亚一下子就出动了近百位轮回者，浩浩荡荡地位于蜀山之巅迎战BOSS，其他三难度守关BOSS的大战亦是类似，如此战术，普通版本叫人多力量大，文艺版本单丝不成线、孤木不成林，2B版本就是我们人多，一人撒泡尿淹也淹死他啊！

　　当然，真正被淹死的大部分是轮回者，数量终究不能完全弥补质量上的差距，而当剧情BOSS的数量稍稍有所调整的时候，比如邪剑仙第二阶段化为蜀山五老，就是轮回者折戟沉沙之际了，前世那次若不是四强队齐上阵，说不准连第三阶段邪灵弥天的面都见不着……

　　此刻的绿宝石亦是同理，它附带的八颗宝石之眼固然没有诸如左右复仇之类的技能，就是普通范畴的攻击、辅助技，但这里就可以引用一句话了——

　　量变形成质变！

　　试想，八颗宝石之眼加上绿宝石本体，九个部分同时对着一名轮回者攻击的话，被九招三难度A级技能同时轰中是什么滋味？恐怕除了唐古外，其他轮回者包括貂蝉和沈佳伟外，都是一个照面被秒杀的结局！！

　　毫无疑问！！！

　　并且别指望通过打破宝石之眼的途径减轻压力，绿宝石和红宝石一样，都拥有身体部件的自愈能力，只要本体不死，宝石之眼就能够不断重生。

　　有人就会说了，这仗没法打了啊，谁上谁死！

　　其实不然，绿宝石还是有弱点的，准确的说，是宝石之眼有弱点，它们的攻击被限定成激光的形式打出，而宝石之眼是镶嵌在绿宝石的双肩上，绿宝石的双肩又呈现一定的弧度，即是说绿宝石的九大攻击范围均是一片扇形，天然性地分散了！

　　理论上，轮回者在同一个地点只会遭遇到最多三颗宝石之眼或本体的联合攻击，通过不断地挪移变位，受到的攻击还会减少，所以此战最为关键的是站位，考验轮回者的配合与反应，而非硬性的属性、装备、技能等等！

　　这种模式与最终之战十足地相似，最终之战共有三场战斗，第一场杰诺瓦综合体就不说了，蓝宝石级别，菜得很；第二场战斗是萨菲罗斯的魔鬼形态，外表亦是一个怪物，共分本体、核心、头部、左肩、左手、右肩、右手七大部位，每个部位都可独立攻击；第三场战斗是萨菲罗斯的七翼炽天使形态，七只光翼不仅是他无敌力量的体现，更是独立的个体，同样可以独立攻击！

　　正因为这样，高旭才将绿宝石称作杰诺瓦的预演之战，倘若东亚能够无损拿下绿宝石，最终之战加上九大剧情主角的助力，搞定杰诺瓦就不成问题了！

　　讲白了，就是把绿宝石当成了跳板，只不过目前看来，这块跳板有些不好惹啊……

　　再不好惹也得惹，苏媚使用青魔法魔晄石和心灵羁绊给大家加上海底呼吸的增益效果，每个人检查好潜水魔晄石的装配，朱雨璠放出两栖族打头，众人浩浩荡荡地向着绿宝石冲锋。

　　潜水艇立即向着后方退去，避免被大战的激流波动，葬送海底，未参战的飞雪诸队则通过高旭特意佩戴的水镜纹章共享视野，水镜纹章乃是缪婧特别打造的，就是为了让二难度的团队切实地感受到战斗的激烈与困难，这样的效果哪怕远远比不上实际参战，却也比什么都没有来得好！

　　顺带一提，观战的飞雪队成员不包括姚雪，由于天之痕世界的奇遇，姚雪的实力成长速度并没有受到飞雪整体团队的限制，冰胧魔尊的传承超强，再加上她本人天资极高，勤奋刻苦，三大因素综合起来，姚雪大踏步提升，反超冷无华一步成为三难度强者，也就不奇怪了！

　　当然，姚雪距离三难度巅峰强者的境界还有一段不小的距离，不过她的诸般能力与高旭的梦想领域有相合之处，两人联手战斗力大增，这还是在龙凤双环没有完全开发的情况下，有关情侣道具龙行云也讲不出个所以然来，便让高旭请教云海队的慕容云海夫妇，明言他们最有发话权……

　　言归正传，姚雪加入到出战行列中，也是给达到二难度巅峰的秦奋、张耀、赵毅等人一个表率和促进作用，让他们早早突破到三难度，到那时就是天行者联盟大举进军三难度之际，现在只有一支荒莽队，还是太薄弱了！

　　二十七名轮回者在一小队两栖族的掩护下，成功地自绿宝石背后发动第一波攻击，抢到了先手优势，在绿宝石庞大的身躯转过来的过程中，默契地分散开，以预定的战术开始战斗！

　　在场之人每一位均当得起身经百战四个字，即便是苏樱，都不再含糊，四场星球武器的交锋又令三支团队间的默契升到了顶峰，绿宝石的难度虽是前所未有地大，大家亦是有条不紊地应付着，看得观战的杨雪霖等人长长地舒了一口气。

　　期间，高旭新近装备的法宝·九天算尺起到了奇效！

　　九天算尺：辅助型法宝，拥有推算功能，能够在战斗中推算出暴击的时机，无论敌我，受到玄天青云诀玄天灵力凝宝之效的影响，成长性极高，平常推算的提示为暴击前五秒钟，极限催动可将提示时间提前为十秒，但容易对法宝本身造成极大的损伤，状态：温养中。

　　高旭当时选择九天算尺，是看重了它PVP中控制节奏的效果，PVE里面倒是谈不上大用，然而凡事都有例外，对上拥有九大输出点的绿宝石，九天算尺推算出的暴击时机就相当重要了，一旦发现某个或某几个宝石之眼的攻击是暴击，必须要让轮回者躲开那一片攻击区域，不然的话，就需要三名肉盾去硬吃暴击攻击，以防血薄防低的轮回者被暴击接连轰中，陷入死局！

　　而高旭又是九天算尺的最佳使用者，换成一般的轮回者，在激烈无比的战斗中哪里顾得了九天算尺上面反馈来的暴击时机，根本没法时刻关注，而推算又是五秒提前，不及时把握住，稍纵即逝，故而九天算尺在大多数战斗中都是明珠蒙尘的！

　　高旭则不一样，他现在越来越觉得可以掌控的人格分裂的益处，比如此时，让武痴人格负责单纯地战斗，主人格专注于九天算盘与全局的关注，以一己之力，将与绿宝石的战斗难度硬生生地降低了一个层次！

　　实践出真知，未开战之前，就连高旭都确定不了九天算尺的具体威能，直到这一刻，高旭用实际行动一扫萦绕在众人心头的担忧与恐惧，肖醒仰首咕嘟咕嘟地灌下了一口美酒，豪气干天地大喝道：

　　“仗剑红尘已是癫，有酒平步上青天，拿下绿宝石，推倒杰诺瓦，胜！胜！！胜！！！”


第一百零一章 创世大爆炸

　　当九天算尺用事实证明了每一件法宝都有独到的效用之际，高旭又不自觉地想到了令他又爱又痛的天工宝塔，若是传扬出去，高旭在短短半个月时间就弄到了两件自行选择的法宝，绝对要惊掉下巴，无比羡慕嫉妒恨！

　　不过天工宝塔也是有限制的，第一需要法宝对应的符宝解析，第二需要打造法宝的材料，高旭的符宝从S级抽奖宝箱中抽取，材料则是缪婧和龙行云提供。

　　缪婧自不必说，龙行云的东西却不能白要，高旭经过慎重的考虑后，决定与孤舟残月队共同分享天工宝塔的逆天效果，高旭提供地方，孤舟残月提供大部分符宝和材料，所获得的法宝两两分配！

　　天行团队成长得再快，也不免有些暴发户的性质，高旭等人哪怕个个均是三难度巅峰强者，整支团队亦无法称为巅峰强队，原因很简单，底蕴不够！

　　反观孤舟残月，是更在暗冥之上的老牌强队，高旭集前世今生的经验，很多事情都要向龙行云等人请教，如今双方又通过狙击暗冥建立了牢靠的友谊与信任，高旭又何必藏着掖着？

　　得知了天工宝塔的存在后，龙行云立即大喜过望，无比乐意地与高旭定下了合作规则，对于天书，他固然羡慕，却没有什么觊觎之情，空间里面好东西多了去，没可能样样都收入囊中，而相比起一件死物，一支拥有超强发展潜力的同盟团队带来的帮助无疑大得多，到了三难度巅峰层次，同一区域内的团队之间均是一荣俱荣一损俱损的关系，以后孤舟残月在遭遇困难时，还可能得到天行的帮手，又岂会因为天书自相残杀？

　　孤舟残月队的家底就恐怖了，之前拿出的各色各样的物品估计只是一小部分，不但轻易提供了火眼金睛镜和九天算尺的打造材料，还将高旭原本没有打算立即打造的鼠槌和阴阳镜一并备齐了材料！

　　鼠槌自从天之痕世界收服鬼蛙后，就被尘封，而阴阳镜的出镜率也很低，这两件法宝高旭并不十分看重，寻找替代品亦是不难，龙行云却很有兴趣，打造出来后将归属孤舟残月队，可惜乾坤袋的使用次数已经耗尽了，否则配合上偷盗魔晄石，每逢BOSS都摸上一摸绝对是一笔不小的意外之财！

　　除了上述外，孤舟残月队还给予了另外三张符宝，送入天工宝塔解析：菩萨发咒、飞将兵策与鬼镰！

　　菩萨发咒的作用是处于濒死状态再遭到攻击时自动恢复一定血量，类似于一个永久性的重生符文，属于价值极高的保命法宝；飞将兵策传闻为飞将军的兵书，记载着许多出其不意的制敌之法，于两军交战中能够制造出有利于己方的外界因素，先发制人；鬼镰是以冥府狱卒手持的镰刀炼化而成，具有斩断敌人仙力增益的效果，相当于半招幻月神剑，能将敌人的增益状态驱除！

　　按照约定，菩萨发咒归属天行队，将交予拓跋玉儿佩戴，飞将兵策与鬼镰归属孤舟残月队，高旭什么材料都不需要收集，就能收获一个千金难求的保命法宝，孤舟残月队也能把某些方面的不足弥补上，可谓携手共进、互利互赢！

　　法宝的话题告一段落，将目光转回绿宝石之战，当轮回者一方渐渐站稳脚跟，即便谈不上游刃有余，至少也有攻有守，持续而平稳地输出伤害后，收到了高旭传音的苏媚霍地让化灵状态的食妖虫小金转为赤色神兵玄法天球，化出一道通天彻地的灵力气柱，将自己保护在其中，旋即从纹章空间取出魔力吸取者，对准绿宝石，构架出魔力通道，开始狂吸魔力。

　　这亦是另一大减轻战斗难度的招数，魔力是BOSS使用技能的根基，魔力一失，技能首先就用不出来了，而对于绿宝石来说，魔力更是它重生宝石之眼必不可少的能量源泉！

　　星球武器肢体重生的能量来源，一部分是从大自然吸取，这是星球意志赋予星球武器的特殊能力，另一部分则必须依仗于自身的魔力，就好像修真体系轮回者调动天地元气时需要用灵力作为桥梁，是一个道理！

　　所以绿宝石顿时发起狂来，本体的绿宝石之光对准苏媚直轰而下，可惜被气柱直接吸收殆尽，连半点波澜都没泛出，唐古、沈佳伟、貂蝉掠至苏媚周围，其他轮回者则似早就料到绿宝石的行动，立马将正常情况下容易躲避的技能对着其凶猛倾泻，痛得绿宝石摇头晃脑，嘶吼不已！

　　魔力吸取方案是早就确定的，从伊森的记忆里，高旭了解到暗冥队准备下魔力吸取者，便是为了在杰诺瓦之战吸取BOSS的魔力，只不过此举肯定会遭受到BOSS的大力反扑，维持道具效果的轮回者将置身于极度危险的情形下，故而原定计划中使用魔力吸取者的轮回者是防御能力最强的唐古！

　　可惜有一点不可忽视，魔力吸取者的最长持续是20秒，而这个持续时间的长短与使用者息息相关，倘若唐古这位古武体系轮回者来催动的话，很可能连10秒都没有，吸魔效果大打折扣！

　　同理，沈佳伟来也是一样，貂蝉则为特殊的魔幻体系轮回者，偏向于物理，恐怕亦好不到哪边去，于是两难的问题摆在眼前，肉盾不是使用道具的合适人选，不是肉盾的话，又怕使用者直接死翘翘……

　　直到食妖虫的化形，小狐狸依靠小金的力量摇身一变成为牛掰轰轰的三难度巅峰强者，这个问题才得以解决，苏媚是法系偏向，催动魔力吸取者，持续最长的二十秒时间毫无难度，她在小金的护持下防御能力哪怕比不上专门抗BOSS的肉盾，亦是相差不远，自身扛下绿宝石的疯狂攻势已经有一定把握了，何况还有三位肉盾的保护以及玄法天球另一大特性？

　　就这般，战斗一时间进入以伤换伤的白热化阶段，绿宝石拼命地进攻苏媚，意图打断魔力吸取，高旭等输出者也拼命攻击绿宝石，意图在最短时间内造成最大的伤害，场面激烈火爆，然而明眼人一看便知，吃亏的是绿宝石，照此下去，不但阻止不了高达60％的魔力流逝，血量都会大幅度下滑！

　　有鉴于此，七八秒钟之后，绿宝石主体的双目陡然间一瞪，磨盘大小的眼眸发出恐怖的赤红光泽，一道沉闷嗡然的咆哮而出，将方圆数里内的无辜海洋生物都震得瑟瑟发抖，晕倒一片，令人目瞪口呆的一幕出现了，双肩的八颗宝石之眼居然连连爆裂开来，化作一道道刺目电光流转于绿宝石全身，最终凝聚于绿宝石的口部……

　　“来了！！！”眼见这种再明显不过的大招前奏，高旭、龙行云、肖醒等人不约而同地自任务频道里轻喝出声，怪异的是，声音里不但没有惊慌之色，反倒充满了跃跃欲试的欣喜与期待。

　　绿宝石此刻使出的便是以泯灭八颗宝石之眼为代价，集合全身的魔力，发出惊天动地的最强杀招——创世大爆炸！

　　有趣的是，创世武器不会创世大爆炸，反倒是绿宝石的杀招被冠以创世之名，此招就不是创世武器那样的水货可以比拟，绝绝对对地名副其实，在游戏中一击便可直接秒杀己方三名游戏角色，除非装备上最后一击魔晄石加上不死鸟召唤魔晄石，死亡之际立即召唤不死鸟全体复活，否则的话是几乎没有可能赢得战斗的！

　　空间里自然不会出现全屏秒那么夸张的大招，创世大爆炸也就是大概等同于三难度赤色级别，即是拥有四难度神魔一击的威能罢了……

　　似乎听起来很随意啊，难不成高旭等人有了万全的把握接下此招？所以才会不惊反喜，甚为期待？

　　当然不是，他们欣喜期待的是绿宝石发动此招的时机，要知道大部分BOSS压箱底的绝招基本上都是在狂暴状态下使出的，那个时候不单单BOSS的血量快要见底，拼上老命，轮回者也经历了高强度、长时间的战斗，免不了精疲力竭、心劳意冗，在大招下生还的可能性远远不如刚刚开战神完气足之际，所以如果有得选择，轮回者是希望BOSS早出杀招的，至不济也能全身而退，三十六计走为上策！

　　此时便是如此，轮回者一方通过不断吸取绿宝石庞大魔力，营造出咄咄逼人的局面，硬生生地迫出了绿宝石的终极大招，而创世大爆发的光束轻描淡写地一晃，靠得最近的两栖族炮灰仅仅是轻轻地擦到了边，一声不吭着保持着僵硬的姿势定在原地，随后被海水一卷，便化作了灰烬，完全消散于天地之间……

　　接下来，如斯可怕的一击将气柱护身的苏媚彻彻底底地淹没，待光芒消散，原地已是空无一物，再不剩下半点痕迹！

　　难不成苏媚也如那些两栖族般，化为了乌有？

　　答案当然是否，未等绿宝石发出得意地长嘶，一道倩影便自它的身后闪出，玄天之火顺着宝石之眼裂开的缝隙一钻而入，耀眼的火光，自绿宝石的体内绽放开来，定眼一瞧，发动攻击的不是苏媚，又是何人？？

　　那么，她是怎么在创世大爆炸下做到毫发无伤、安然无恙的呢？？？


第一百零二章 决战前夜话仙道，玄天青云诀晋升第五重

　　“吼！！！”

　　以绿宝石的智商水准，它恐怕万万也想明白区区一名能量弱小的人类，是如何避开它的创世大爆炸，明明没有任何空间传送的波动，甚至于即便有，也应该会被凝滞住，导致传送失败，步入死亡！

　　到底是怎么回事？

　　实际上，苏媚根本没有避，她也不需要避！！

　　因为至始至终维持着魔力通道和唐古等人全力保护的，仅仅是苏媚借由玄法天球化影之效凝聚出的一道分身，本体则发动灵行术以隐身之法偷偷地藏在一边，遥控着分身，由于化影分身的气息与本体一模一样，外面又罩上了一层光柱，两大赤色级附带特性的加成下，绿宝石被完全蒙在鼓里！！！

　　所以目睹创世大爆炸的绝世威能冲着“苏媚”轰去，高旭根本没有丝毫的担忧之色，轰，尽管轰，可了劲地轰，骗技能啊骗技能……

　　而魔力吸取固然没有达到最长的二十秒钟，却也吸取了绿宝石近百分之三十的魔力，为了发动创世大爆炸，它又一次性泯灭了八颗宝石之眼，半分钟内无法恢复，战局顿时进入一面倒的情况！

　　“绿宝石智慧不足，我们可以成功地令它上当，吃了足以决定胜负的大亏，不知道套用在杰诺瓦身上能否有效……”高旭的脑海中刚刚闪过这个念头，眼前又霍地浮现出萨菲罗斯那歇斯底里到淡然平和的神情，轻轻地摇了摇头，已经是自己给予了答案——

　　恐怕不行！

　　星球武器论及能量，并不输给目前的杰诺瓦，而星球武器共有五头，杰诺瓦只有一个半死不活的残躯，为什么反倒是杰诺瓦占据上风，星球武器憋屈地打酱油？

　　很简单，战斗智慧的不同，导致了战斗力的巨大差距！

　　空间里剧情BOSS的等阶划分，都是以战斗力衡量的，如此才会出现明明身怀着三难度层次的巅峰嫁衣神功，难度判定只有二难度巅峰状态的燕南天，星球武器则不是受限于世界难度，而是受限于它们未经驯化的野兽本能，战斗智慧偏低！

　　实际上，杰诺瓦原本也好不到哪边去，它们在宇宙中穿梭，每到一个星球都犹如蝗虫过境，将能量吸收一空，寸草不生，结果终于在此方星球折戟沉沙，一被封印就是两千年！

　　倘若杰诺瓦不是只顾着顺应暴虐的本能狂猛地吸取星球能源，不留分毫余地，懂得运用智慧迂回进行的话，刚刚降临时那场惊世大战的结局或许就要改写了！

　　从杰诺瓦的所作所为来看，它能称得上高等生命，却绝对当不起高智慧生命五个字，如果轮回者需要面对的最终BOSS是杰诺瓦，那一切好说，即便它是四难度的实力，高旭都有办法通过层层布局，付出一些并不昂贵代价，顺利过关！

　　可惜……萨菲罗斯参了一脚进来！

　　萨菲罗斯成为了杰诺瓦细胞的完美载体，发动了杰诺瓦聚集，聚集过后，他的意志也将贯彻到整个杰诺瓦，这其实也是杰诺瓦寄宿宿主的一大目的，利用宿主来壮大自身，智慧亦是能力的一种，如此一来，杰诺瓦本身的实力再加入了人类的理性与思考，就着实可怕了！

　　玩阴谋诡计，比如让苏媚化影出分身骗出大招之类的计谋，有七八成的几率瞒不过萨菲罗斯千锤百炼的武者直觉，宗师级长刀的拥有者岂是易与之辈？玩阳谋，受限于杰诺瓦强悍到极致的实力，以高旭的头脑，集合在场智谋均相当不凡的齐政、杨雪霖、魔术师等人，都找不出可行的阳谋之策！

　　杰诺瓦与萨菲罗斯的组合，真有种“强强联手，天下无敌”的意味了……

　　“不管怎么说，多点攻击的BOSS模式我们已经从绿宝石身上熟悉了，九天算尺的价值被证明，魔力吸取者的威胁力亦是显露无遗，这场预演战大获成功！”高旭首先自我安慰了一番，又以笃定的语气道：

　　“任何存在都有弱点，仅仅是能不能发现，杰诺瓦和萨菲罗斯的弱点，我一定会寻找出来的！！！”

　　……

　　战胜了最后的星球武器后，众人乘坐潜水艇回归地面，在距离大空洞最近的冰雪村住下，进行着决战前的终极整备。

　　轮回者东征西讨的这些日子，剧情主角们也没有闲着，大空洞剧情发生后，巴雷特等人终于迫切地感受到星球毁灭的危机，放下了雪崩神罗之间的私人仇怨，依照蒂法的建议，开始训练磨合，联手对敌！

　　九大剧情主角是最终之战的重要凭依，没有他们的存在，即便杰诺瓦与萨菲罗斯是最弱的三难度十阶BOSS，以在场众轮回者的实力都不见得能拿得下来，更别提杰诺瓦与萨菲罗斯就如同绿宝石在三难度九阶BOSS里面的地位喽！

　　巴雷特等人暂且不提，高旭关注的主要是蒂法，继两本拳法晋升秘籍后，他又投入了不小的本钱，将空之轨迹世界里得自苍月队长苏珊娜的紫色道具·炽天使加百列羽毛交予了蒂法，提升洁白羽翼的强度！

　　炽天使加百列羽毛原本的作用是提升天使类血统的品阶，苏珊娜的血统是水之天使，备下这件道具自是应有之举，而说实话，蒂法使用此物并不算十分合适，对于洁白羽翼的提升也有限！

　　不过现在高旭财大气粗了，区区一件二难度紫色道具就算没有充分利用算得了什么，比起蒂法天命之责任务失败，鸡飞蛋打的后果，现在当然是能提升一分是一分，一切都值得！

　　而且高旭还有着更深层次的考虑，蒂法的一身血统能力均来自于杰诺瓦细胞，连魔核的凝聚都是杰诺瓦帮了一把，当她真正面对杰诺瓦时，不吝于幼儿与母体作对，说不准三下五除二间，血统能力就被废掉了，独独剩下一身格斗摔投技与魔晄石魔法，战斗力大降！

　　可是杰诺瓦固然对分裂出去的细胞从而衍生出的种种能力有着绝对的掌控之力，但假如这些能力夹杂了异世界的元素，产生一定程度的变异呢？

　　有了轮回者的参与，这些事情完全有可能发生，许多融合变异血统的就是由此而来，轮回者一直在求强求变，高旭如今就把蒂法提前当成轮回者来对待，籍此摆脱杰诺瓦的操控！

　　这个办法，最初却不是由高旭提出，而是蒂法心灵空间内的贝优妮塔！

　　随着极快的成长速度，近一个月的今时今日，已经是十五六岁大小，彻底摆脱了小女孩瑟雷莎的状态，唯有称呼其为贝优妮塔……

　　猎天使魔女世界剧情女主角贝优妮塔！

　　高旭后来又以心灵指引进入了蒂法的心灵空间，与贝优妮塔面对面交谈了一次，成人状态下的贝优妮塔显得自信十足，说话条理清晰，神采飞扬，似乎根本不怕高旭将她赶出去。

　　双方的唇枪舌剑还是其次，关键在于高旭和贝优妮塔对话时总有一种很怪异的感觉，嗯，准确的说，便是菲丽雅的既视感……

　　菲丽雅的外形本就与贝优妮塔十足地相似，乌黑的长发、眼角的泪痣、修长的体态等等，连肆意狂放的气质都一模一样，要细细地辨认两者的五官才能看出差别，高旭原以为是完美传承外加菲丽雅刻意模仿的关系，如今也不由地生出疑惑：到底谁才是菲丽雅，谁才是贝优妮塔？

　　不管怎么样，高旭与贝优妮塔达成了一个临时协议，在最终幻想世界里，双方放下成见，以蒂法的安危为住，因为蒂法如果在最终之战里被杰诺瓦控制住了心神，处于其心灵空间内的贝优妮塔亦是首当其冲，如果她先前说得是真话，出去就会遭到致命危机，那么保护蒂法，也就是保护她自己！

　　所以贝优妮塔给予了高旭不少建议，高旭分析过后也一一照办，在两人的鼎立支持下，蒂法对于杰诺瓦血统的掌握日渐加深，眉宇也渐渐恢复了家乡被毁独自一人迈入米德加成为雪崩组织一员过程中的坚毅，进步巨大！

　　而蒂法的好感度亦理所当然地步入满值，开启了特殊奖励：

　　“请在如下奖励中选择其二：”

　　“第一、自由属性点30点。”

　　“第二、技能学习卷轴·最终天堂*1。”

　　“第三、圣龙巴哈姆特·零式召唤魔晄石*1。”

　　“第四、将蒂法·洛克哈特的身份变为轮回者同伴，与编号1897轮回者进行绑定，可带出最终幻想七世界。注意：本选项需完成相对应的天命之责，假如任务未完成或者失败，本选项将自动失效，且无法再行选择。”

　　高旭选择了第三和第四项，自此决战之前的事宜完全了结，三天下午后，众人已经被告知，明日将是突入大空洞，迎接最终之战的时刻，所有轮回者都自发性地放松下来，彻底调整状态，部分剧情主角则摩拳擦掌，兴奋不已，比如跳上跳下的女忍者尤菲～～

　　在天书世界用过晚饭，高旭步出冰雪村的旅馆，舒展了一下身体，仰望着天穹中二十四小时悬着的那轮血日，即是终极黑魔法自茫茫宇宙中招来毁灭星球的陨石，感受着周围冰寒中泛出异常的情绪，默默地叹了口气。

　　换做地球上的现代社会，天空中悬挂着如此末日之景，一整天毫无变化，连黑夜都被取代，恐怕人们早就不知道疯狂暴乱到何等程度了，此方世界的民众算是承受力相当强悍的了，当然，也与大陆的霸主神罗公司及时按压住有关。

　　“明天过后，这个世界会不会存在，就要看我们的了？这种救世的感觉，真有些触动呢！”

　　救世一说，并非是虚言！

　　区域战场的胜败条件讲得很明白，阻止了萨菲罗斯的灭世行动，拯救星球，使之得以保存，便达成了总胜利条件，反之萨菲罗斯的灭世行动成功，星球毁灭，东亚欧美两区不但全部被判定为失败，轮回者还需要抵抗星球毁灭的冲击方可回归空间，显然是存在失败可能的，而失败导致的惩罚，想想也知道是道极不容易渡过的关卡！

　　并且目睹着一个星球的生灵统统毁灭，是一件多么残酷的事情？哪怕再心如坚石的人，都难以无动于衷吧？

　　想到这里，高旭的脑海中不自觉地浮现出初悟圣杀星，大唐世界三剑平天下的一幕幕，那振聋发聩的誓言与宏愿，一字字，一句句，绝无半点虚假：“我执圣意之道，内行至诚之路，忠于本心，念头通达，外则四德于天，明并日月，威武洋溢，谁不慑服？”

　　“这是我的道，以杀路行圣举，我……一定能成功！！！”高旭眼眸里划过明悟，握了握拳头，身后忽地传来龙行云的声音，也就没有察觉到这一番明心定义使得他圣杀星爆体的承受由36％一下子跃升4％，达到了40％！

　　“高旭，你也在？”龙行云走了过来，与高旭并肩而立，静静地观望了会血日后，突然低声道，“你知道我狙击暗冥队的最根本目的吗？”

　　“愿闻其详！”高旭不是喜欢打听别人隐私的性格，不过龙行云既然要倾述，他自然愿意做一个合格的听众。

　　“不是为了区域剿灭大敌，不是同伴逝去的忧患意识，我的目的没有那么伟大，仅仅是为一个人报仇而已！”龙行云的声音飘飘悠悠，目光止不住转向古代种神庙的方向，脸上露出一丝痛楚与解脱，“古莲与我一难度就相识了，我曾经不止一次邀请她加入孤舟队，可惜她终究没有答应，我若是表现得不那样明显，她或许就不会拒绝了，后来也就不会……”

　　“古莲？！”高旭念头一转，就记起了此女是前东亚第一美女，业已覆灭的无极队副队长，据说性格温柔大方，擅长炼药，曾经无偿救助过许多人，在东亚享有极好的名誉，她死在区域战场里，且是惨死，不知道有多少人愤怒得直欲发狂，冲入区域战场找欧美报仇，最终均为无极队陪了葬。

　　没想到龙行云竟是钟情于她？可惜看来是襄王有意，神女无心……

　　“从欧美的汉奸那里得到了暗冥在最终幻想世界的谋划后，我觉得冥冥之中自有天意，古莲死在最终幻想世界，我现在也要在最终幻想里面为她报仇雪恨，以慰她在天之灵！”龙行云自顾自地说着，他的观念固然有些怪异，但高旭却能理解，无极队是欧美使用人海战术外加暗部的算计，活生生堆死的，无极队最后的反扑当场就令北美那些团队死伤得七七八八，若要寻找真正的仇人，首推白罪率领的暗部，第二则是卡隆，说来也巧，全部被高旭搞定了！

　　故而龙行云根本寻不到直接仇人，唯有将暗冥当作目标，以牙还牙，以血还血，这亦是轮回者惯用的思路，欧美和东亚的深仇大恨也是这样来的，互相杀，互相恨，杀得越多，恨得越深，最终就没有化解的可能了！

　　“覆灭暗冥时，我满心的快意，但如今却有种奇怪的失落，感觉这份仇恨，好没由来，唉……”这回龙行云讲完，高旭插嘴了，正色地纠正道，“不是仇恨，是生存，我们在区域战场厮杀，一定要谨记本心，不被外界影响了心智，堕入无边的执念里！”

　　“不错，你看得很明白，很多人杀着杀着，就容易迷失了信念，包括我……”龙行云颔首表示同意，目中透出赞赏来，一字一句地道，“我们修真之人，很多事情，憋在心里，无人述说，久而久之就会形成心魔，而身为一队之长，又不能什么话都对队员讲，这才叨扰你，顺便也想点醒你！并非自夸，我经历了此次的狙杀战，真有种斩断凡俗，立地成仙的意味，可惜啊，轮回者靠自悟是成就不了仙神的……”

　　“哦？！”高旭闻言脸色无比郑重起来，马上开始询问龙行云具体的感受，即便很多东西是只可意会不可言传，但以龙行云的智慧，也懂得用一些轮回者能够听懂的比喻帮助理解。

　　高旭刚刚本就对此方世界的末日之景颇有感触，此刻再听了龙行云的种种心灵剖析，一时间陷入了莫可名状的体悟里，随即纹章中居然传来了基础法诀晋升的消息：

　　“编号1897领悟玄天青云诀精义，修为大幅度上涨，隐藏修为显示：2000/2000，达到升阶条件，是否升阶。”

　　“是。”

　　“心法完整，升阶成功，玄天青云诀提升为第五重，第五重修为进度未达到条件，无法显示。”

　　“玄天灵力提升为第五级，目前灵力值：3251点。”

　　“青云剑气提升为第五级，新增裂影之效，一定几率无视敌人的护御类法宝及仙术，造成普通攻击的一半伤害，成功触发三次裂影，则敌人的法宝仙术失效，三分钟内不得再度动用。”

　　“无极玄光提升为第五级，对轮回者一定几率下突破濒死规则，一击必杀，几率大小依照灵力高低决定；对剧情人物使用，判定成功则造成比例伤害。百分之七十到满血，造成最大生命上限的一成五伤害；百分之三十到百分之七十，造成最大生命上限的一成伤害；百分之十到百分之二十，造成最大生命上限的半成伤害，百分之十以下，一定几率秒杀。”

　　“受到玄天青云诀影响，化相真如剑提升至三难度S级。”

　　化相真如剑：S级主动技能，等阶高阶，仙剑奇侠传世界特色技能，玄天青云诀法诀技能。运人剑合一之术，展惊天剑意，化冲天剑罡，破灭敌势。伤害400-800点，射程最远五百码，每次施展消耗灵力250点，冷却时间60秒。

　　玄天青云诀的晋升，实实在在是一件意想不到的事情，要知道高旭于上个世界神魔至尊传中才将玄天青云诀提升至第四重，晋升到三难度级别，而到达三难度后，每个境界均是一道难以迈过的槛，卡多久都是有可能发生的，没想到紧跟着在最终幻想世界就来了突破！

　　话说最终幻想世界发生的事情也够多了，堪比普通轮回者经历数个剧情世界的总和，古语有言：半世浮生梦，一朝顿悟明，往往就是靠那一刹那间的明悟，而龙行云的经历又有些契合慕容紫英的遭遇，大起大落，堪破世情，他毫无保留地分享给高旭，自是助他少走了无数弯路！

　　“好福缘啊！”龙行云竖起大拇指，摆了摆手，阻止了高旭的致谢，笑意盈盈地道，“高旭，你的潜力比当初的我可大多了，有你在天行必有成为三难度巅峰强队的一日，不过我孤舟残月也不会有丝毫松懈，你们想要后来居上，可是困难重重呦！”

　　“会有那么一天的，龙老大，等我天行君临巅峰之际，将是我报答恩情之刻！”高旭对于龙行云的督促好意心领神会，朗声许下看似狂妄的诺言，而龙行云立即抬起手掌：

　　“击掌为誓！”

　　“一言为定！”

　　“哈哈！”

　　两人爽朗的大笑声，回荡四方，为寂静的冰雪村，增添了一份别样的色彩……


第一百零三章 决战启，苏醒的审判奏效

　　嗖！嗖！嗖！嗖……

　　数十道身影从天而落，东亚轮回者与九名剧情主角如同原剧情里突入米德加一样，空降北方大空洞。

　　由于除了蒂法外的剧情主角并不特别清楚轮回者身怀空间物品和传送法术，足以保证退路无忧，目睹着飞行艇的离去，一种破釜沉舟、风萧萧兮易水寒的气氛萦绕在众人心田，尤菲还泪眼汪汪地嘀咕了几句，很是有趣！

　　这亦是一种另类的促进，东亚为了增大最终之战的把握，可谓考虑得面面俱到，滴水不漏，众人突入大空洞中，无视复杂的环境，一路向着最深处星球核心进发。

　　空间不是游戏，大家自然没有在此刷怪练级的打算，不过人无伤虎意，虎有害人心，那些被杰诺瓦繁衍召唤过来的怪物可不会放任众人大摇大摆地突入，不多时，各色各样、虚实夹杂的怪物就扑击而来。

　　飞雪、玄真、洪峰等二难度团队自发地迎上去阻敌，此乃空间特意安排的，区域战场二三两个难度都有人员进入，而最终之战的难度无疑是二难度团队应付不来的，便制造出批量的小怪交予他们杀戮。

　　这不单单是让二难度团队不至于无所事事地打酱油，还与真正的决战之处有所联系，批量的小怪死伤得越多越快，杰诺瓦越不容易从外界补充能量，此点虽不是决定性的影响，但也是不容忽视的，所以之前的区域战场轮回者对决，三难度团队倘若没有保护好二难度后辈的话，现在就尴尬了，说不准还得分派一支三难度团队留下刷怪，导致实力下降！

　　顺带一提，北美已经被逐出雪崩，援兵什么的是不要想的，剧情时间超过一个月后，东亚倒是可以补充进三难度援兵，但最终龙行云决定不招援兵，仅以目前的人员应战。

　　原因有两点：第一，三难度团队的剧情进度都是相当宝贵的，除非友情支援性质，很少有团队愿意进入一个业已进行到一半的剧情世界，那将代表着收益大幅度减少，当然，如果孤舟残月队放出此方世界的北美业已被完全打垮，进来就是应付剧情危机的情况，相信有很多生怕在区域战场被狙杀的团队会蜂拥而入的，可这些团队又能帮上多达忙？

　　第二点更为重要，随着轮回者数目的不断增加，最终之战的难度亦是会做出相应调整的，这个调整倒不是空间故意为之，而是根据杰诺瓦的特性，好比邪剑仙一战参与者最弱的也必须是接近三难度巅峰的那一层次，不能带上炮灰，就是怕炮灰大批的死亡反倒化作邪剑仙的邪恶能源，资助敌人，杰诺瓦同理，它能吸摄周围的能量，倘若轮回者数目一多，且实力参差不齐，不仅形成不了人海战术，孤舟残月、天行还会被偏弱的团队拖累！

　　故而除非能请进另外两支巅峰团队赤天和云海进入，实力偏弱的还不如不要，龙行云尝试了一下界外通话，发现赤天两队均不在空间主域，也就弃了侥幸，一心一意地提升！

　　言归正传，孤舟残月、荒莽、天行外加姚雪，即是攻克绿宝石红宝石的人员配备，与九位剧情主角在其余人的掩护下冲至星球核心上方的光圈，由克劳德打头，依次跳落在悬浮石块组成的石梯上，飞速地逼近正中的水晶平台！

　　但没等他们突破平台四方笼罩的绿色雾霭，悬浮石块猛然间剧烈震荡起来，似乎有什么蛮荒怪兽要从下面慢慢拱出，一股无形无影的磅礴气势霍地降临，实力偏弱的苏樱、童燃只觉得浑身上下马上僵硬住，迎面而来的恐惧直攥住了他们的灵魂，使得呼吸都要为之断续！

　　隐约间，一道通天彻地的身影徐徐浮现出来，以硕大无朋的骷髅为身躯，头部为一个扭曲的怪异女人，正是最终三连战的第一场——三难度九阶BOSS杰诺瓦综合体！

　　“编号1897进入剧情人物杰诺瓦综合体星球之灾领域的影响范围内，自身勉强具备与之抗衡的力量，受到中级压制，全属性下降30％，部分被动技能无效化，部分主动技能伤害最低化。”

　　这是从高旭纹章中传来的信息，显然高旭目前的实力已经是最顶尖的三难度巅峰强者，可以勉强与杰诺瓦综合体散发出的领域压制所抗衡，故而仅仅受到了中级压制，他毋须观察荒莽队与拓跋玉儿诸女的脸色，便知她们最少也被拖入高级压制的窘境下，甚至于个别还在杰诺瓦可予整座星球带来致命灾难的恐怖气息下陷入了顶级压制……

　　而顶级压制是什么效果？

　　全属性下降30％，防御力下降25％，移动速度降低30％，被动技能无效化，部分主动技能伤害最低化，领域效果微弱化，所有能力负面效果发生的可能性小幅度上升，斗志战意受到一定影响，传送类技能/物品一定几率失败！！

　　毫不夸张地来讲，它能将一个顶尖高手打落尘埃，战斗力下降到无以复加的地步！！！

　　“好一个下马威，媚儿！！！”有鉴于此，高旭大喝出声，苏媚第一时间翻开太平要术，霎那间太平要术的光华犹如碧波万顷的汪洋朝着杰诺瓦综合体狠狠轰去，气象万千，完全不可同日而语，显然有了食妖虫小金的化灵状态支持，苏媚终于能将太平要术的威能发挥得淋漓尽致！

　　与此同时，龙行云亦取出一枚通体暗红，其上镶有一张恶鬼脸庞的宝珠，轻啸一声，弹指将宝珠打入杰诺瓦综合体的虚影核心，数息后，那虚影诡异般地颤抖起来，似乎遭受了什么巨大的痛楚，随之造成气息的进一步削弱，被太平要术反压制，高旭的纹章即刻传出中级压制消散的提示，业已是造不成任何威胁！

　　此乃摄神珠，能在攻击瞬间慑定伤害敌方的魂魄，杰诺瓦属于魔幻体系，没有魂魄之说，却有灵魂，灵魂被慑定伤害，那个痛楚不是普通伤害可以比拟，可惜摄神珠是有使用次数的法宝，属于极其珍贵的杀手锏，所以红宝石、绿宝石之战龙行云都没有动用，而是此战使出一举定乾坤！

　　第一场战斗别看难度不高，亦是相当关键，如果轮回者在此战中就耗损巨大，疲惫不堪，后面两场必败无疑，所幸破了领域压制后，杰诺瓦综合体就是一个菜，打起来没有丝毫难度，然而在轮回者的特地控制下，战斗的速度依旧很缓慢，所有人均通过热身，调整到最佳状态，以应付接下来真正的挑战——

　　萨菲罗斯与杰诺瓦初步融合，魔鬼形态！！！

　　之所以称这个形态为初步融合，是因为此阶段是以杰诺瓦为主的，结合后的外形偏向于怪物，除了头部有一张萨菲罗斯的面庞外，其他部位均庞大臃肿，攻击方式为多点输出，普通技能为各系魔法，终极大招是赫赫有名的无心天使，拥有着难以想象的磅礴威能，据说能造成范围内敌人瞬间濒死的恐怖效果！

　　万幸的是，此状态下的无心天使仅有头部能够动用，原因很简单，无心天使是萨菲罗斯结合自身经历自创的大招，自是需要萨菲罗斯主导催动，目前萨菲罗斯主导的只有头部，如此一来，魔鬼形态下的终极大招就被限定在了头部……

　　这着实是一个大好消息，战术安排中，魔鬼形态的头部就专门交予孤舟残月队压制，尽量不让它放出无心天使，如果办不到，唐古等人就挺身而出，硬吃无心天使的伤害，保护其他人的安全！

　　而终极融合的七翼炽天使形态下，将由萨菲罗斯完全主导，即代表着它全身上下都有施展无心天使的能力，轮回者再也没办法针对性地防守，唯有咬牙拼死搏杀，以死的勇气，为生而战！

　　话不多说，当杰诺瓦综合体被打倒，正主儿终于登场之际，轮回者与众剧情主角各就各位，高旭则即刻取出一枚十字刻章，遥遥对准冉冉升起的魔鬼身躯，大喝道：“以至高神为名，于无所不在的荣光照耀下，对卑鄙至恶之徒予以审判！！！”

　　苏醒的审判，北美备下的特殊道具，共分两个步骤，第一步是将此物内的特殊能量输入到目标体内，激发生命能源大幅度提升实力，第二步便是令特殊能量苏醒，反过来大幅度吞噬生命能源，并将莫名其妙的目标定为卑鄙至恶之徒，进行审判。

　　是不是很熟悉？

　　高旭也感觉很熟悉，妹的，不就是钓鱼执法嘛，挖一个坑，再等待倒霉鬼跳进来，这个更夸张，还是强制钓鱼，亏得还被冠以什么至高神之名，哪个世界的至高神如此无耻？

　　无耻不无耻暂且抛之脑后，高旭催动苏醒的审判后，立即目光炯炯地盯住萨菲罗斯魔鬼形态，透出十足地期待。

　　北美从核心危机开始，谋划了整整五年时间，固然没有万全的把握，六七成还是有的，否则暗冥队也不敢进来捋萨菲罗斯的虎须，现在东亚穿起了北美为他们做的嫁衣裳，执行了北美欲做的事情，就看成效如何了……

　　下一刻，魔鬼形态的头部脸庞陡然间暴虐地嘶吼起来，狰狞若最可怖的厉鬼，梅青即刻布出卡拉波水晶塔的守御壁障，肖醒祭起九天元阳尺，高旭毫不吝啬地摆下神圣之泉，齐齐做好防备动作，随后就见萨菲罗斯的脸庞数度扭曲，最终变得一片苍白，以轮回者超人的目的，更是自他的眼角看到数道刀刻般的皱纹，好似瞬间苍老了数十岁一般！

　　“太好了！苏醒的审判有效，有效果！！耶！！！”感受到眼前BOSS的衰弱，任务频道中顿时一片欢腾，人人喜形于色，斗志呈数倍高涨，战意大盛！

　　然而，在场所有人都没有察觉到，魔鬼形态的尾部，若隐若现地浮现出一张脸庞来，那紧闭的面容，竟是又一位萨菲罗斯，年轻时的萨菲罗斯……

　　这个脸庞，从何而来？？？


第一百零四章 萨菲罗斯克隆体导致的致命变数（上）

　　苏醒的审判奏效后，魔鬼形态的萨菲罗斯真就如北美预计的那样，降到了三难度九阶的程度！

　　这不吝于一个颠覆性的改变！！

　　别看九阶与十阶之间只是一阶之别，但综合战斗力的差距可是巨大无比，举个直观的例子，悲剧的蓝宝石差不多是九阶里面垫底的那一批，仙剑三代里面的蜀山五老也差不多是十阶里面垫底的，可后者一个能打前者三个，毫不含糊！！！

　　当然，此刻被苏醒的审判吞噬大量生命能源的萨菲罗斯魔鬼形态比之全盛时期肯定没有弱到三分之一的地步，不过高旭也知足了，因为只要魔鬼形态跌落三难度十阶，就完全处于己方的掌控范围内！

　　更何况按照北美的谋划，当萨菲罗斯进入到终极状态七翼炽天使时，苏醒的审判还将发作一次，将其生命能源几乎抽取一空，到那时萨菲罗斯的实力亦会随之跌落三难度八阶！

　　无心天使是厉害没错，但也要看在什么等阶BOSS手中使出，再精妙的招式，发动者本身的实力不够，也是发挥不出多大威力的！

　　不过这是在蒂法没有启动天命之责的情况下，天命之责一经启动，最终之战的难度必然提升，就好比林月如的天命之责与锁妖塔副本，好在蒂法的天命之责不是死劫，估计不会给予萨菲罗斯配备个三难度赤色神兵那么夸张，仅仅是难上加难，轮回者必须使出浑身解数才有些许成功的曙光！

　　所以高旭没有抱任何侥幸心理，警惕心依旧极高，通过任务频道提醒着众人防范一切危险，锁妖塔里，他谨慎的举动保护了大家的安危，然而这一次，变数的致命性，终究超出了谨慎防范就可避免的范畴！

　　普通的战斗阶段不必详述，众人有了绿宝石的对敌经验，单靠轮回者一方都足以应付得妥妥当当，更别提还有九位剧情主角，期间苏媚再度出动魔力吸取者，硬撑了十三秒，吸取了近百分之四十的魔力，魔鬼形态的萨菲罗斯给压制得凄厉无比，直到它头部的脸庞忽地闭上双眼，一道单翼天使的虚影一闪而逝。

　　“小心！！！”同样传承杰诺瓦血统的蒂法马上勃然变色，拍打着洁白羽翼就欲冲向位于左侧的梅青、林易、夏有愉等人，可她的身形几乎是刚动，收到危险提醒的数名孤舟残月队员便是齐齐惨哼跌退，浑身鲜血飙射，好似千刀万剐一般，生命值眨眼间跌至低谷，可怕的是，所有中招者的防御减伤措施没有一个生效，都离濒死只有一线之隔！

　　目睹这一幕的其他人尽皆变色！

　　此招毫无疑问是萨菲罗斯的招牌杀招无心天使，可与战前预想的不同，它出现的方式与普通的技能大不一样，没有大招的前奏，没有出招的光芒，没有进攻的轨迹，几乎是什么都没有！

　　唯独就是脸庞上的虚影，一闪而逝，快到难以形容！！

　　如此一来，怎么防范？？？

　　“高旭，无心天使动用的是心灵力量，和生命之泉的灵魂冲击类似，无形无影，没有丝毫踪迹！”下一刻，蒂法焦急的声音便响了起来，她也没什么好掩饰的，或者说，掩饰了也没用，某些攻击防不住就是防不住……

　　无心天使，单从名字上面就可看出此招意境非凡，乃是萨菲罗斯初步了解到身世后，癫狂疯魔，内心的不甘、怨念、愤恨等等诸多负面情绪酝酿到极致，在屠戮尼布尔海姆村民，并焚毁整座村庄后，又被爆种的克劳德打落魔晄炉底，际遇亦是相当凄惨，为无心天使的诞生奠定了基础！

　　后来萨菲罗斯本体浸泡在北方大空洞生命之泉凝结出的巨茧里，通过生命之泉吸取了解古代种以及亡者的知识，系统化地掌握杰诺瓦细胞的能力，再经历长时间的沉淀后，终于完善出了无心天使！

　　但萨菲罗斯毕竟不是生命之泉亡魂，灵魂心灵层面的无心天使需要极其庞大的催动能量，等闲用不出来，朱农要塞阶段，处于思念体人形态下的萨菲罗斯便未曾动用，此刻终于借助杰诺瓦本体能量无所顾忌地施展，展现出狰狞无比的獠牙！

　　“无心天使……心灵与灵魂……咦？”高旭喃喃低语了几遍，目光一扫，落在受到攻击的数人身上转了一圈，忽然发现了一个疑点——明明这些人的防御和血量各不相同，比如梅青，身为法系治疗，防低血薄是不可避免的缺陷，夏有愉则由于专注于人偶强化，防御力也强不到哪里去，林易相较起来就好上许多，可是为什么他们挨了无心天使后剩余的血量几乎是一样，全是接近濒死，没有一位真正陷入？

　　“快告诉我，你刚才受到攻击时的感受是怎么样的？”有鉴于此，高旭马上用心灵指引沟通梅青询问，梅青一边以双手施法加上快速施法将周围几人的血量飞速拉上来，不得不说，这两种能力配合起来实在太过逆天了，一边以心有余悸的声音回答道，“一种极度恐惧的颤栗，就好像眼睁睁目睹着生命的流逝，一秒一秒地迈入死亡！说实话，比无心天使更强的招数我都经历过，但若有选择的话，我宁愿去面对四难度的杀招，也不想再经历一次无心天使，简直是生不如死！”

　　“恐惧的颤栗，生命的流逝，生不如死？这么说来的话，无心天使难道是……”高旭目光闪了闪，依旧确定不了，便定了定神，向蒂法道，“接下来你停止攻击，全力感受萨菲罗斯的动向，一有无心天使的迹象就通知我……不，别通知，那样时间来不及，直接表明无心天使的目标就行！”

　　蒂法颔首表示明白，一分钟后，无心天使又发动了，冷却时间之短令人发指，这一回有了蒂法指点，高旭竟与成为目标的荒莽队员童燃互换，主动迎上了无心天使。

　　霎那间，他就体会到了梅青所言的生不如死是什么滋味，确实如其描述的那样，一点一滴地感受着生命自体内流逝，有种万念俱灰，放弃一切的意味！

　　然而高旭却是不惧反喜，目光中透出熠熠亮泽来，在任务频道中笃定地说道：“果然是这样呢，萨菲罗斯的无心天使归根结底是一种心灵层面的自我暗示，伤势不是由无心天使直接造成的，而是无心天使暗示了生命的流逝与消散，使得我们的潜意识里觉得自己受到了重创，反应到现实中，血量就骤减！”

　　所谓心灵自我暗示造成的伤害，最著名的例子，莫过于一个异常残酷的试验：事先告诉犯人要将他的腕动脉割伤进行死刑，然后行刑时蒙上了犯人的眼睛，割伤犯人的手腕，却不伤及动脉，在旁边放一个滴水的装置，让犯人认为是自己的血在不断滴下，过上一段时间后，犯人就真的死了……

　　这个试验并不是说意念可以伤人，也证明不了心灵对于物质界的映射，真正的原理还是涉及到人类的身体，不过那是没有玄幻魔法的地球，到了空间一切就不同了，以萨菲罗斯在心灵层面的研究，无心天使真正做到意念伤人，完全没有悬念！

　　不过凡事有利皆有弊，无心天使的特性决定了再强的防御力与再强的防御减伤手段在它面前也是毫无作用，但是有一点不可忽视：在场的轮回者均是大风大浪经历了无数，心灵层面不说千锤百炼，意志力亦是坚韧无匹的存在，想要直接让他们暗示死亡，几乎不可能，当他们感受到自己真快要死了之际，反抗就会超大幅度增强，自发地惊醒过来，故而血量齐刷刷地保持在濒死的红线以上！

　　游戏里将无心天使的伤害设定为血量强制扣成一点，显然亦是基于此点理由，这便是无心天使的最大缺陷——致死性不够！

　　“无心天使我来抗，频率大概也就是一分钟一次了，肉盾注意仇恨值的巧妙转移！”洞察了无心天使的由来后，高旭顿时豪气干云地挺身而出，他确实是承受无心天使的最佳人选，原因与拖菲丽雅下生命之泉类似，均是由于在此方面的经验丰富！

　　而他是在场最强的几人之一，甚至于单论输出能力的话，龙行云都比不上他，关键时刻吸引住萨菲罗斯的仇恨，让它攻击自己，小意思！

　　果不其然，萨菲罗斯第三次的无心天使便是再度冲着高旭而来，以高旭为中心，再波及到离得最近的三人，换做旁人，接连经历生不如死的心灵暗示，弄不好就心灵崩溃了，但高旭却恰恰相反，他恨不得萨菲罗斯多来几次，权当心灵历劫，经过此种独特的锤炼，心灵修为定能再上一层楼，反正又没有生命危险，何乐而不为呢？

　　但是……真的没有生命危险吗？

　　这个问题在第四轮无心天使动用之时给予了众人一个异常残酷的答案：伴随着头部萨菲罗斯脸庞的异状，处于魔鬼形态尾部的那张脸庞终于清晰地显示了出来，同样的单翼天使虚影闪烁——

　　无心天使，双重叠加！！

　　轰！！！


第一百零五章 萨菲罗斯克隆体导致的致命变数（下）

　　“不好！！！这是……”

　　直到尾部的那张萨菲罗斯脸庞一并使出无心天使，形成两招无心天使叠加之际，众人才由能量波动发现其存在，反应最快的孤舟残月队员面色顿时惨变，失声惊呼起来。

　　旋即龙行云脑海中闪过的第一个念头就是这不可能，无心天使唯有萨菲罗斯能够动用，眼前的魔鬼形态明显不是以萨菲罗斯的意志为主，能有一个头部施展就已经算不错了，哪来的第二个部位，还是同一时刻催动？

　　而紧跟着的第二个感觉依旧是不可置信的骇然，因为尾部动用了无心天使后，原本笼罩在其上屏蔽探查的能量就消散一空，别说探查术，连肉眼都得以见到，龙行云马上知道不可能的事情终究发生了，然而这个萨菲罗斯从何而来？

　　于是，第三个念头浮现在心间——克隆体，萨菲罗斯的克隆体啊！！！

　　朱农要塞中，高旭以克隆体引发了萨菲罗斯本体的注意，后来萨菲罗斯降临，与暗冥大战一场，使得天行有浑水摸鱼的机会，若非菲丽雅的猎杀魔女称号变数，就直接让暗冥竹篮打水一场空了……

　　其后萨菲罗斯在艾瑞丝现身时主动退走，并带上了克隆体，不过包括高旭在内的所有人，都没有对此在意，道理很简单，以萨菲罗斯的骄傲与身世伤痛，是绝对不会容许自己被克隆如此亵渎的行为，必然将克隆体灭杀！

　　退一步说，即便萨菲罗斯不灭掉克隆体也没什么，从天行与暗冥第一次的交手可以看出，克隆体实力极低极低，就是顶着一张萨菲罗斯帅脸的杂兵水准，显然高旭在克隆时就没抱好意，纯粹当成祸水东引的底牌来设定！

　　其实这亦是无可奈何，别说克隆一个完整实力的萨菲罗斯需要庞大到几乎没可能供应的能量，即便能够办到，高旭亦是不敢克隆啊，克隆出来不受控制怎么办？凭白给己方造就一个大敌？脑抽了？

　　所以高旭故意克隆一个渣渣，不给敌人可趁之机，可惜的是，最终幻想世界不能以常理来揣度，生命之泉与灵魂能量的存在，使得萨菲罗斯的克隆体终究成为了东亚的心腹大患！

　　克隆最困难的一点是什么？毫无疑问，克隆体的神智，肉体好复制，灵魂难以涉及，绝大部分克隆体在神智上都有着极其严重的缺陷，核心危机里杰内西斯的克隆体如是，北美克隆出的克劳德巴雷特如是，东亚克隆的赤红十三亦是这般！

　　讲白了，此方世界的克隆体基本上只知道战斗，与其说是活物，还不如称之为更高级的战斗兵器，那么这个缺陷怎么解决？可以联想一下地球上科幻片里克隆体的神智从何而来——记忆传输！

　　而记忆传输又是杰诺瓦较为擅长的一方面，克劳德籍由杰诺瓦细胞复制了扎克斯的记忆便是一例，萨菲罗斯以生命之泉中得来的知识，将灵魂力量注入克隆体内，巧妙地组合起来，不是没可能获得一个能够催动无心天使的得力帮手……

　　当然，这里面巧合重重，是小概率事件多次发生才会导致的局面，肯定有天命之责的影响因素在其内！

　　天命之责加大最终之战的难度，却也要有理可循，比如仙剑世界里镇狱明王身为镇守锁妖塔的头头，被天界赐予了三柄神兵是说得过去的，殊明成仙前就阴险狡诈，成神后会不顾身份使用奸计亦是顺理成章的，同样的道理，既然出现了萨菲罗斯克隆体，天命之责就正好加以利用，形成了这致命的意外！

　　致命一词，没有半分夸大。

　　双重叠加的无心天使一出，首当其冲的高旭“啊”地一声大吼，仰后便倒，全身上下霎那间爆射出无数血泉，凄厉到难以形容，而他的血量即刻成为个位数，陷入濒死状态！

　　如此还不算完，由于高旭具备着濒死下自如行动的能力，倒在地上的他竟是挥起了五帝之首剑，向着自己的颈脖狠狠斩下！

　　“不！！！！！！！！！！”

　　这一切发生得太快，电光火石之间，情势便急转直下，众人只来得及目眦欲裂地发出悲呼，根本没有阻止的余地……

　　但就在高旭即将成为五帝之首剑下新的亡魂时，剑风霍地停下，停在了距离咽喉寸许之处，他的面色狰狞无比，握住剑柄的右手青筋暴突不说，连血管都在炸裂，却是硬生生地止住了剑势。

　　无心天使双重叠加起来，效果可不是相加那么简单，而是近乎于相乘，原本萨菲罗斯的终极七翼炽天使形态都是用不出来的，八个部位固然都能施展无心天使，却是共享无心天使的冷却时间！

　　现在则是恐怖到无法形容，高旭的心灵历练再丰富，心灵修为再强悍，亦是被摧枯拉朽地一击而溃，黑暗沉沦，直接自我暗示死亡，不过高旭终究不是常人可比，在最危险的一霎那，他挺了过来，以无上毅力勉强克制住自己，保住了性命……

　　五帝之首剑停下后，高旭彻底瘫倒下去，连一根手指都动不了，更别提吞服药物，唯有在团队频道里断断续续地呻吟道：“收我……进……天书！”

　　拓跋玉儿展开从团队储物空间内转移过来的天书，即刻收起地上的高旭，双重叠加的无心天使对他的创伤太大了，短时间内通过药物根本恢复不了，必须在一个安全的环境，方可复原过来！

　　高旭虽是险死还生，但过不了多久出来又是生龙活虎的一条好汉，那么其他人呢？其他人会有他的本事吗？

　　别忘了，无心天使是范围伤害，与红宝石的沙之漩涡类似，都是有一个最低限制，邪剑仙的邪灵弥天亦是类似，选定最近的十名轮回者进行控制！

　　到了三难度后，最罕见也最麻烦的范围技能就是这一类，它们拥有自动调整范围的能力，一定要达到最低的作用要求，才会善罢甘休，无心天使是以高旭为中心的，然后扩散出去的，而离高旭最近的三个人分别是荒莽队赵景明、孤舟残月队朱雨璠和女忍者尤菲……

　　于是，三人首先齐齐濒死，旋即七星剑、芬利尔、不惧戴天三柄武器便毅然决然地插入他们的心房……

　　鲜·血·飞·溅！

　　赵景明死？！

　　朱雨璠死？！

　　尤菲死？！

　　目睹着这一幕，除了关注于高旭的拓跋玉儿诸女外，所有人的心都凉了，不仅为自己同伴的逝去感到悲痛无比，还有接下来如何应对的绝望！

　　就别提第三场的七翼炽天使形态了，现在魔鬼形态还有近半的血量，萨菲罗斯至少还能用四次无心天使，每次无心天使可以最少攻击四个人，即是说最少还有十六个人要死！！

　　一时之间，众人连剧情主角死亡会导致的后果都忽略了，且不说最终之战中尤菲死了会不会导致世界崩溃，倘若过不去这道坎，没有退路的众人全部得栽在这里，早一些死，迟一些死，又有什么区别？？？

　　然而不待悲戚绝望之色浮现脸庞，又一件意想不到的事情发生了，一直刷刷血、加加增益状态，显得可有可无的艾瑞丝霍地高举公主守护杖，通体上下流转出慈悲的光彩，轻轻屈起了无名指与尾指，不带丝毫烟火气息地连连点了三下。

　　如果有人将这一幕与地球上教堂神父的祈祷仪式比较，便能发现艾瑞丝的动作似足了神父为“迷途的羔羊”撒播圣水，而教堂神父的动作仅仅是虚幻，艾瑞丝则不一样，她纤细的手指似乎遥引了天地间某种神奇的力量，刹那之间，战场的上空真的聚集了一汪碧蓝的圣水，轻柔地洒了下来！

　　说时迟那时快，赵景明三人的尸体还没坠地，宝箱亦未显现，圣水便渗入了他们的体内，将千疮百孔的身体以肉眼可见的速度飞速修补完全，然后三人缓缓地睁开了眼睛，愕然地望着四周……

　　原地满血复活？

　　信春哥了？？

　　当然不是，他们信的是艾姐，此招正是艾瑞丝的终极极限技——盛大的福音！！！

　　福音的原意是佳音、喜讯、好消息，《新约》中的福音则是上帝派遣弥赛亚降临的恩许开始实现了，他已在地上建立天国，完成自己的救赎使命，所以传福音就是报告耶稣的降生、言行、受难及复活的信息，劝勉听众相信耶稣即弥赛亚。

　　最终幻想世界是没有耶稣的，不过却参照了福音的由来，将治疗奶妈艾瑞丝的终极极限技冠以了福音之名，赋予了满血复活的神效！

　　这一点是众人以前万万没想到的，毕竟复活神马的无法试验，不可能轮回者自杀了让艾瑞丝复活看看，若是不成功岂不成了空间里死得最可笑的人？

　　“全力保护艾瑞丝……”龙行云不愧是三难度巅峰强队的队长，如此大悲大喜也只怔神了片刻，很快调整好情绪，马上掠至艾瑞丝身侧予以保护，在任务频道中放声大吼道：

　　“此战的成败，就要系于她一人手中了！！！”


第一百零六章 赵灵儿出天书，回梦破无心

　　且不说“盛大的福音”的起死回生之效将龙行云等人从绝望的悬崖边拉了回来，高旭甫一进入天书世界，耳边顿时响起一连串惊呼。

　　自从红宝石之战将天书当成正规的空间物品，对持久战起到无与伦比的辅助作用后，高旭就安排赵灵儿和水月、移花两宫的宫女在战斗时待命，一旦有人员进入天书世界，立即辅助恢复。

　　赵灵儿等女整日里无所事事，不是泡温泉就是搓麻将，此刻有了任务却是相当乐意，连青瑶都时常过来凑热闹，只有怜星不想见到血腥，未曾到场。

　　不过以前进来的都是拓跋玉儿诸女，高旭被送进来尚且是头一遭，且是如此惨状，赵灵儿顿时红了眼睛，手忙脚乱给高旭喂药后，立即开始念咒五气朝元。

　　“咦？这种伤势……放弃治疗吧，没用的！”谁知青瑶在高旭身上东按按，西摸摸，竟是让赵灵儿放弃对高旭的治疗，赵灵儿一听那还不急眼，眼泪刚要往下掉，青瑶才大喘气地道，“他的外伤吃些药马上就能好了，主要是心灵受到了严重的创伤，这是多少仙术都治疗不了的，需要自我调整！”

　　顿了一顿，没心没肺的青瑶倒是罕见地安慰道：“他经历的事情多了去喽，这只是小意思，用不着担心滴！”

　　赵灵儿舒了一口气，又扁了扁嘴，继续以灵力助高旭恢复，近半分钟后，高旭惨白的脸上终于有了一丝血色，坐起身来，先是朝着赵灵儿笑了笑，随即情不自禁地捂住胸口，透出十足的心有余悸。

　　和梅青一样，他着实被无心天使的恐怖惊住了……

　　在有能力承受的情况下硬接无心天使，那叫心灵历练，是勇气；在没有能力承受的情况下硬接双重叠加的无心天使，就叫脑袋被门夹了，是傻气！

　　高旭再也不想受那份罪了！

　　可不想归不想，是不是真的能摆脱无心天使，似乎不是他能决定的！

　　“怎么会有两个萨菲罗斯……难道是……克隆体？！”高旭如龙行云般大致弄明白了变数的来源后，悚然一惊，大呼道，“不好，我身边的人！”

　　高旭是天书的拥有者，固然现在天书交予了拓跋玉儿，但仍旧可以设定天书内对外部环境可视的功能，眼前出现了龙行云等人与魔鬼形态的战斗后，发现所有人都好端端的，不由地怔住。

　　说实话，在高旭方才变色的时候，就已经做好了减员的最坏打算，连自己都在鬼门关前走了一遭，心灵灵魂层面不如自己的其他人肯定更加不堪，谁知大家全部安然无恙，是出现什么奇迹了吗？

　　与拓跋玉儿沟通后，高旭才得知艾瑞丝复活了死亡的赵景阳三人，他却没有半分喜色，立马问道：“盛大的福音冷却时间是多少，艾瑞丝能无限复活吗？”

　　拓跋玉儿很快给出了答案，高旭的脸色也很快沉下。

　　实际上在高旭几近昏迷的阶段，龙行云就已经询问过艾瑞丝了，艾瑞丝告诉他：盛大的福音最短也需要间隔两分钟才能施展一次，并且一天内最多能复活十五人次……

　　如果是寻常战斗，盛大的福音不吝于超出一切的神技，当场满血复活是什么概念？想必四难度的部分仙神都是办不到的，艾瑞丝亦是占了古代种和星球意志的光，然而现在萨菲罗斯只要一出无心天使，就是四人级的秒杀，以高旭目前疲惫的心灵状态再度经受无心天使，也是死路一条，即是一分钟必死四人，盛大的福音便成了杯水车薪，根本不够！

　　“怎么办！怎么办！！怎么办！！！”

　　一个小小的克隆体现在演化成了比三柄赤色神兵都要夸张的致命变数，高旭却连后悔都来不及，他的双手紧握身下的草地，脑海中一瞬间念头万千，最终目光一斜，落在青瑶身上，稍稍迟疑了一下，还是问道：“你那种使用主角气运封印敌人能力的手段能够再用一次吗？”

　　事到如今，最稳妥的办法就是青瑶神乎其神的封印之法，只需将萨菲罗斯克隆体的无心天使封住，危机就解除了，否则的话，高旭真想不出有什么破局之道……

　　可惜青瑶摇了摇头道：“我不能在天书外面用那个，而且那只能对你们起作用！”

　　“你们？！”高旭怔了一怔，立马明白了青瑶指的是轮回者，此时此刻他注意力全在最终之战的危机上，没工夫深思主角气运只能封印轮回者能力背后隐藏着什么秘密，倒是赵灵儿见高旭浓眉紧皱的脸庞，目光闪了闪，凑到高旭耳边道，“高大哥，灵儿有个想法，这般这般……”

　　“以回梦之术破无心天使？不行，灵儿，你不能出去，出去的话可能有危险！”高旭闻言却没有同意，经过这么长的时间，赵灵儿怎么可能还了解不到外面早就不是她生长的世界了，刚开始小姑娘有些烦恼，后来宅属性发作，姜姥姥、水月宫弟子都陪伴左右，还有好多新朋友，日子又过得平安喜乐，也就渐渐无所谓了。

　　现在赵灵儿想要出去，完全是为了帮助高旭，有土灵珠、雷灵珠之助，赵灵儿实力提升相当之快，虽然她战斗经验严重不足，拖累了战斗力，但身怀女娲一族的种种秘术，赵灵儿一旦出手，或许真能扭转乾坤！

　　但是高旭不放心赵灵儿出天书，赵灵儿在连好感度都没满的情况下莫名其妙被带离了仙剑奇侠传世界，成为了类似黑户的存在，如今说轮回者不是轮回者，说剧情人物也不是剧情人物，万一出去有个三长两短，来个禁忌之罚什么的，就是雪上加霜了！

　　赵灵儿哦了一声，怏怏地垂下脑袋，青瑶似乎对赵灵儿颇为不同，见其伤心，竟然拍了拍她的肩膀道：“灵儿你如果真想出去，我可以帮你啊，太长不行，半个时辰大丈夫！”

　　“你行不行啊？”赵灵儿一听笑靥如花，高旭则满脸的怀疑，总觉得大丈夫什么的不靠谱，但思及青瑶的诸多神奇之处，还是不情愿地选择了信任，就见青瑶鬼画符般在赵灵儿额头刻了一个符文，便做了个OK的手势。

　　高旭扯了扯嘴角，先行离开了天书，掐准了时间让赵灵儿出现，打萨菲罗斯一个措手不及。

　　而赵灵儿在原地兴奋地转来转去，人往往就是这样，比如一个平常对于旅游并没有特别大兴趣的，在真正要去旅游的前夜也会失眠，赵灵儿在天书世界里亦参与过几次天行团队的战斗，不过都是属于边缘角色，如今终于要成为主打人员了，怎能不激动？

　　“我什么时候才不需要这个？”转转悠悠着，赵灵儿又摸了摸额头的符文，询问青瑶，青瑶神秘地笑了笑，并没有回答，直到赵灵儿的身影消失在光芒中，才喃语道，“快了……快了……”

　　却说高旭回归战场，举目四望，人人脸上愁容惨淡，士气大降，萨菲罗斯魔鬼形态的血量下降速度降低了整整一倍，不过仍旧照龙行云所言，将艾瑞丝列为第一保护对象，现在别管其他的，能支撑一会是一会吧！

　　实际上这算是好的了，若不是在场的均是精英里的精英，恐怕一空而散，相顾逃命的情形都会发生，所以当高旭将找到了途径克制无心天使的消息说出，清楚他不会妄出虚言的众人顿时精神大振，暗暗期待着。

　　高旭没有令大家失望，就在一分钟即将过去，眼见着恐怖的双重叠加无心天使又要上演秒人的戏码之际，一道集天地灵秀于一体的倩影忽地现于高旭身后，高举青蛇杖，灵力绽放，仙气缥缈，娇躯凭空悬浮起来。

　　这一刻，赵灵儿恍若神界天女，凛冽神威弥漫开来，又如九天阳煌，令人不能直视，更令萨菲罗斯魔鬼形态都有种不可察觉颤栗的是一道若隐若现的虚影浮于赵灵儿头顶，红发蛇身，手持蛇杖！

　　仙剑三皇·女娲大神！

　　下一刻，萨菲罗斯的无心天使和赵灵儿的回梦之术同一时间发出，于虚无缥缈的心灵层面狠狠地对碰在了一起！

　　用一句略略有些粗俗的话打个比喻，神仙放屁不同凡响，回梦之术其实并不罕见，心灵层面的催眠入梦，普通的妖族都会使用，可普通小妖的回梦怎能与女娲大神传承的回梦相提并论，赵灵儿以女娲之力催动的回梦，抵挡者除非进跨神魔业位，超脱凡俗，否则绝对无法幸免！

　　更何况高旭为她指明的目标是克隆体，先天不足的克隆体，倘若是萨菲罗斯本体挨上回梦一击，顶多陷入一两秒的沉眠，失败一次无心天使，造不成多大的伤害，克隆体就不成了，他能施展无心天使都是无比勉强，甚至于此战过后，毋须外力干涉，负荷了超额能量的他就会爆体而亡，现在提前一引发……

　　顿时，令龙行云这种老牌三难度巅峰强者都束手无策的萨菲罗斯克隆体遇到了克星，无心天使不仅失败，还即刻反噬己身，处于尾部的脸部扭曲了一下，猛地爆裂开来！

　　赵灵儿出天书，回梦破无心！！

　　不鸣则已，一鸣惊人！！！

　　“灵儿妹妹！”拓跋玉儿诸女惊喜交加地看着赵灵儿俏生生地朝她们挥手，孤舟残月、荒莽两队的轮回者则全部傻掉，尤其是龙行云的眼珠子险些瞪了出来：

　　“赵赵赵……赵灵儿？？？！！！”


第一百零七章 盛大的福音与还魂咒的组合，联手复活扎克斯

　　“不是轮回者，难道是跨世界召唤？应该是了……”

　　惊呼过后，龙行云立即对赵灵儿使用权限探查术，他的空间权限高达十二级，冠绝三难度，如果赵灵儿是轮回者的话，定然会被探查出部分信息，至少一个编号是少不了的，现在得到的信息空白一片，赵灵儿自然就不可能是轮回者。

　　如果是跨世界召唤，类似于血统分身的话，龙行云固然为高旭的手段震惊，倒也不是接受不了，很快就转回了除去萨菲罗斯克隆体的喜悦上面，对于高旭的及时破招大为感激。

　　高旭倒是受不起这份感激，萨菲罗斯克隆体是他弄出来的，此刻会影响最终之战又是由于蒂法的天命之责，理应由他扛起破局的重担，故而最大的危机一逝去，高旭以五帝之首剑遥指头部的萨菲罗斯面部，冰寒彻骨地吐出一个字，带头冲了上去：

　　“杀！！！”

　　自此，魔鬼形态再也翻不起什么像样的风浪，无心天使固然再度使用了三次，令在场的不少人体会到生不如死的折磨，但高旭将暗冥队的空间物品自然恩泽借予荒莽，三队一旦有队员受了无心天使，立即收入空间物品里面恢复，如此一来，无心天使的危险就被降到了最低点。

　　近四分半钟后，魔鬼形态发出一道惊天动地吼声，陡然间停滞于虚空中不动，道道火焰似的光芒自体内四散出来，导致气流汹涌，惊天的气势似乎连周遭的空间都附带得燃烧起来，渐渐的，不止是空气，连魔鬼形态那庞大臃肿的躯体都开始熊熊燃烧……

　　准确的说，燃烧的不是躯体，而是杰诺瓦暴虐野蛮的意志，萨菲罗斯，开始全权掌握杰诺瓦的庞大能量了！

　　第三阶段，以萨菲罗斯意志为主的七翼炽天使形态来临了……

　　当那七只有黑有白的羽翼刮起阵阵能量漩涡时，体型缩小到接近常人大小的萨菲罗斯霍地消失，下一刻便出现在唐古面前，轻描淡写地一扫，竟是将唐古轰出十数丈开外，旋即位于背部的漆黑羽翼打出无心天使，腰部的洁白羽翼打出破坏之翼，另外五只羽翼则为或魔晄冲击、或辅助加速、或防御护盾，向着宿云直卷而下。

　　宿云惊得面容剧变，全力施展十方无敌·守招衍化出的防御招式抵挡，梅青则将快速施法几乎提升到神速施法的地步，双手动个没停，眨眼之间数个恢复、减伤、护御的法术就落了上去！

　　即便如此，宿云依旧难逃濒死的下场，所幸龙行云即使用上团队庇护，助宿云逃得一难，谁知萨菲罗斯马上施展神行如影随形地追了上去，高旭又以如影随形与宿云换位，萨菲罗斯仍然不肯善罢甘休，再追，肖醒再保护……

　　一时间，鸡飞狗跳，大家争相救援同伴，根本造不成对萨菲罗斯有效的攻势，恍惚中，朱农要塞里那位纵横驰骋、不可一世的降临之子又回来了，力量大、速度快、技巧强、抗性高、不怕围攻，朴实无华的五大特性赋予他全面的无懈可击，无论是再强力的轮回者与剧情主角联手，都得被他压着打！

　　所幸这个局面在高旭取出苏醒的审判后，稍稍有了好转。

　　显然，高旭是想要再度让萨菲罗斯亏损生命能源，实力大降，然而萨菲罗斯似乎早有准备，一招攻守兼备的闪光逼近高旭，七翼连发攻势，硬生生地打断了“苏醒的审判”的催动。

　　之前魔鬼形态吃了“苏醒的审判”的大亏，主要还是由于未知性，等于被阴了，现在萨菲罗斯有所提防，便很难再度奏效了，但是困难归困难，三难度紫色级别的钓鱼道具还是犹如一柄悬于头顶的达摩克利斯剑，令萨菲罗斯顾虑大升，无法继续掌握战斗的节奏！

　　能达成这一点，高旭倒也满足了，面对七翼炽天使形态的萨菲罗斯，若是处于一味防守状态的话，很快就会被打得七零八落，溃不成军，唯有现在这样有守有攻，才能看到胜利的希望！

　　可惜就算萨菲罗斯被北美的后手弄得束手束脚，他的神威还是无可匹敌，在场的轮回者个个擅于趋吉避凶，保命道具极多，他暂时奈何不了，便将目标转向了剧情主角，骤然发难，三下五除二之下，悲剧的希德便软软地倒了下去……

　　希德真正的强项在于驾驶各种交通工具，飞行艇、飞机、火箭等等，战斗不是长项，故而实力处于剧情主角的下游，仅仅比莫古机器猫凯特西强一些，受到七翼炽天使的爆发集火，岂能不死？

　　不过这一回无人露出担忧之色，因为有盛大的福音救人，死了也能满血复活，此刻萨菲罗斯正是气势如虹之际，让他泻一泻杀气也好，只需下面两分钟内别再出现治疗失误便成！

　　谁料在艾瑞丝遥举权杖之前，另外一道光华率先落在了希德身上，旋即就见希德睁开眼睛，众人一惊，顺着光华的方向定晴一看，却见施术者竟是赵灵儿！

　　毫无疑问，赵灵儿也是具备起死回生之法的，方才她施展的正是仙剑世界异常出名的仙术——还魂咒！

　　自从离开仙剑世界后，赵灵儿尚且是第一次出天书助战，当然要努力表现出自己的价值，真别说，还魂咒固然不能像盛大的福音般范围复活，但速度更快一筹，并且冷却时间亦是较短，仅仅是每场战斗的复活人数不如盛大的福音多，主要受限于赵灵儿的实力与所处的世界环境！

　　赵灵儿一出还魂咒，又多了一层生命的保障，众人顿时亢奋起来，唯独艾瑞丝怔怔地望着这一幕，突然全身发抖，双眼湿润，朝着赵灵儿身前扑去，向她深深地弯下了腰，提出了一个令所有人震惊不已的请求：两手联手，以盛大的福音和还魂咒配合，复活一个人！

　　复活谁？？

　　毫无疑问，扎克斯·菲尔，已然死亡的核心危机剧情主角，艾瑞丝的恋人！！！

　　但是扎克斯死了一年多了，还能复活？这怎么听起来都是件不可能的事情啊……

　　不错，在正常情况下确实不可能，否则艾瑞丝早就做了，毋须等到此刻，盛大的福音固然是传承古代种赛特拉人的无上秘法，但并不能突破生老病死的自然规律，何况此方世界还有着生命之泉的设定。

　　盛大的福音复活的目标，只有那种刚刚死亡，灵魂还没化做生命之泉的情况，肢体完整不完整倒不重要，盛大的福音能够断肢重生，当然，也不能支离破碎，搅成粉末，那样亦是复活不了的……

　　即是说，盛大的福音恢复的仅仅是肉体方面的，对于灵魂层面无能为力，而还魂咒恰恰相反！

　　在仙剑世界中，没有生命之泉流转的说法，有的是鬼界轮回，中国传统神话，人死之后黑白无常来锁魂，去阴间十殿报告，依照生前所作所为决定转世投胎还是打入十八层地狱什么的。

　　还魂咒逆转的就是死者的魂魄被阴间拘拿走，让魂魄继续残留体内，与肉体相合，重生还阳，如此，方有还魂之称！

　　很显然，还魂咒是灵魂层面的复活，与盛大的福音专注于肉体的复生正好形成一个互补，两者配合起来，真能复活扎克斯？

　　对此高旭仍有疑惑，复活在理论上可行了，但有一点不可忽视，扎克斯死在米德加外面的荒野上，尸骨早寒，想要复活，总要有个肉身吧，现在去哪里找肉身？

　　这个念头刚刚从脑海中闪过，纹章突然震动起来，一道泛着赤色光芒的任务信息自眼前浮起：

　　“编号1897触发S+级系列隐藏任务：扎克斯·菲尔的复活。以杰诺瓦血肉为基，施展盛大的福音与还魂咒分别复生扎克斯的肉身和灵魂，使之彻底复活。任务完成获得如下奖励：积分100000点，随机属性20点，自由属性20点，艾瑞丝好感度超大幅度上升，学习卷轴·盛大的福音*1。”

　　“以杰诺瓦血肉为基？我明白了！”高旭首先得到了之前疑问的答案，杰诺瓦的细胞具备无与伦比的重组融合性，扎克斯死亡前本就被注入了杰诺瓦细胞，死后那一份杰诺瓦细胞也就通过重聚仪式回到了母体中，也就是说扎克斯身体的信息正在存放在眼前的七翼炽天使萨菲罗斯体内，将其抽取出来，岂非是最好的复活躯壳？那一切就顺理成章了！

　　“隐藏任务什么时候事先提示了？系列隐藏任务，难道与之前扎克斯的嘱托有关？！”然后高旭又震惊了，震惊于两点，第一是隐藏任务应该是在完成后才提示信息，第二则是任务奖励中的学习卷轴·盛大的福音！

　　“你们休想！”而就在高旭研究之际，萨菲罗斯听到了艾瑞丝的言语，似乎明白了她的所求，冷冷地吐出四个字来。

　　“休想？”看到盛大的福音，高旭的眼睛都绿了，复活技能学习卷轴代表着什么，想想剑侠情缘世界中拓跋玉儿不幸死亡，是挑战成功监天使获得扭转空间规则的权利，方才复活的啊，高旭敢肯定，即便将艾瑞丝的好感度升满，特殊奖励中都绝对没有盛大的福音的学习卷轴，顶多给一招星之守护或者生命的鼓动！

　　现在萨菲罗斯竟敢让他休想，当真是叔叔可忍，婶婶不可忍，有鉴于此，高旭狂喝一声，气息疯狂涌动，霎那间爆发出了绝强的力量——

　　诸天轮回诀……开！！！


第一百零八章 欢迎回来，永远的英雄——扎克斯！！！

　　自绝代双骄世界决战监天使时初通诸天轮回诀，此次是高旭第二次动用这招来历颇有些莫名其妙的超级底牌！

　　不同于绝代双骄时期，现今的高旭诸多能力又有了不同幅度的提升！

　　首先是古武体系的根基内功不死印法，不死印进阶为诸天印，不死印法亦随之进阶三难度高武，并且所属的各种能力均开始变异，代表着高旭正式摆脱石之轩的思路束缚，走出了自己的古武道路！

　　其次是修真体系的根基法诀玄天青云诀，在水磨工夫与机缘巧合之下，连升两阶，达至第五重，顺带着连琼华剑术都有了不小的进步，这份提升可是比不死印法还要大，毕竟玄天青云诀四难度的层次在那儿，高旭修真一开始走的便为高层路线，不是古武可以比拟！

　　这两大根基的进阶不仅与高旭在最终幻想跌宕起伏的经历有关，也和绝代双骄大战监天使，最终监天使与邀月的功力全部贯入其体内，拓展了经脉和识海，再也不受双系同修的拖累密不可分！

　　天烈五剑由于三柄魂剑的套装之效，开始着手掌握前世未曾涉及的剑阵，剑邪殷千炀曾言，天烈五剑不成剑阵，终究是小道，不成气候，那么反向推之，很容易得出：天烈五剑一旦成就剑阵，连四难度的神魔都得忌惮了！

　　所以高旭这一刻运转诸天轮回诀，明显感受到了更为强悍的力量源源不断地涌入四肢百骸，禁不住仰天长啸，五帝之首剑一斩而下，直取萨菲罗斯中宫。

　　剑势刚起，无数罡风便风起云涌，犹如切金断玉的神刀天斧般霸气万千，一往无前的绝强气势限制住萨菲罗斯四面八方的去势，唯有硬接！

　　而硬接的下场，便是如一开始被轰开的唐古，暴退十数丈开外！！

　　这一击……简直有四难度的威能了！！！

　　注意，是威能，而非纯伤害，如果按照纯伤害来计算，三千点的伤害便可以称为四难度，是为仙神随手一击，那么舍得花费积分，林月如在二难度就可以用乾坤一掷打出三千点伤害，是不是乾坤一掷就是四难度？

　　显然不是。

　　多得不必赘述，权威性就是衡量四难度威能的重要一环，必须要像高旭此刻令萨菲罗斯无法破招和躲避，攻击结结实实地轰上去，才叫做四难度威能！

　　高旭打出这一击亦是惊喜非常，不过他转瞬间就反应过来，所谓厚积薄发，如今的威风并非偶然所致，三点原因：第一修真古武两大根基性功法的进阶使得他综合实力又有了极大的提升，将监天使口中神乎其神的诸天轮回诀威力进一步开发出来；第二是姚雪在身侧，梦想领域的威能有所提升，别忘了梦想领域模仿别人领域的效果就是三国世界里与姚雪联手开发出来的；第三则是受到了扎克斯复活任务的奖励触动，精气神趋至巅峰，等同于超常发挥，可一而不可再！

　　然而即使如此，萨菲罗斯也被此突如其来的一剑打得勃然变色，人形状态下的他已然是无敌，放眼天下，就算是同为一等特种兵的安吉尔和杰内西斯两人联手，亦是挥洒自如，纵横睥睨，如今得杰诺瓦可穿梭宇宙的宏伟能量，化身为七翼炽天使，更该覆灭星球在反掌之间，现在却被一位以前不值一提的人物击退，当真只能用四个字来形容——奇耻大辱！

　　所以萨菲罗斯马上就施展神速冲向高空，正宗刀现于手中，携着浑然不可一世的姿态从高空坠落而下，正是原剧情里击杀艾瑞丝的狱门，恐怖的是，这仅仅为萨菲罗斯本体的施展招数，七只羽翼还各自酝酿出惊天动地的能量波纹，形成了一个斑斓华美的巨大漩涡，向着高旭铺天盖地地轰至！

　　原本萨菲罗斯的七翼集杀敌和护己为一体，或攻或守，毫无破绽，方可以一己之力压服在场的众多高手，现在他弃了所有的辅助与防御，一味地攻击，疾风暴雨般的攻势无疑能令任何敌人颤栗，但相对的，他自身遭到的危险也随之大幅度增加！

　　萨菲罗斯……爆发了！！

　　被激怒的爆发！！！

　　不过爆发的不单单是高旭和萨菲罗斯，龙行云、肖醒、蒂法等人也出杀手锏了，见高旭突然之间仿佛剧情主角爆种般大发神威，龙行云等没有接收到隐藏任务信息的人起先自是不知道其中的因由，但当高旭将隐藏任务的信息共享出来后，大家都明白了。

　　固然隐藏任务无法共享，学习卷轴·盛大的福音只有一份，最关键的一环是赵灵儿，于情于理学习卷轴是归属天行的，但这个任务本身就对己方大为有利，萨菲罗斯一受创，扎克斯再一复活，此消彼长之下，这一战便赢定了！

　　再者最终一战业已步入第三阶段亦是最后的阶段，杀手锏藏着掖着就没有必要了，动作最快的蒂法直接闪耀起暗黑核融术的璀璨光芒，周遭当即变成了黑白的世界，深邃得好像宇宙最深层次的黑洞吞噬着一切色素与能量，在萨菲罗斯背部开出一个巨大的创口……

　　这仅仅是一个导火线，霎那间，战斗进入白热化状态，人人杀红了眼睛，以伤换伤，以命搏命，其中以高旭和萨菲罗斯拼杀得最为惨烈，高旭每一击至少都有三难度巅峰的威能，偶尔还能出一次四难度的仙神一击，固然不如云天河射落琼华的惊世一箭，累积起来的伤害也冠绝所有人！

　　当然，他被萨菲罗斯打入濒死的次数也最多，若不是真一之体进阶为天一之体，恐怕就得要艾瑞丝的盛大福音出手复活了！

　　而在诸天轮回诀的时间即将完毕之际，高旭霍地催动所有防御型剑诀、法宝、诸天印，连隆基努斯掉落的幻影之灵都使用了，旋即取出苏醒的审判，遥遥对准萨菲罗斯。

　　很明显，高旭是下定决心，宁愿以身犯险亦要让苏醒的审判奏效，吸收萨菲罗斯的生命能源，萨菲罗斯当然不能让他成功，本体发动八刀一闪，先是阻了一阻高旭的行动，然后七只羽翼以相同的频率扇动，产生了一种奇异的共鸣，正宗刀平举于眉心位置，凝滞了一个短暂的瞬间，斜斜地挥刀一斩！

　　旁人一无所觉，高旭的眼前却霎那间换了一方时空，来到了浩瀚的宇宙中心，万丈光芒的映照下，无数星球遵循着天地的至理，缓缓转动，随即头顶正中的一颗金红星球陡然间一颤，呈现万钧压顶之势，飞速下落！

　　按理来说，目睹这一幕的所有人，除了吓到双腿发软无法动弹的，都必定寻求闪避与退路，然而高旭的身体却不由自主地迎上，星球在下落，自己在上升，仿佛迎接着旭日初升的光芒般，融入到那熊熊燃烧的星球深渊之内……

　　这正是萨菲罗斯七翼炽天使形态下的终极杀招——超新星（超级诺亚）！

　　如果说无心天使在人形态下难以使用是由于能量消耗不起的话，超新星就是属于剧情大招，必须等到萨菲罗斯在古代种神庙获取黑色魔晄石，并施展了终极黑魔法·陨石后，才能领悟，将陨石之威融入到刀法中，形成难以想象、难以揣度的毁灭性一击！！

　　这一击，绝绝对对跨入了四难度，神之威能！！！

　　高旭避无可避，躲无可躲，唯一的办法就是开启众志成城，以最愚蠢也最有效的办法硬抗，分担伤害，毕竟超新星再可怕，顶多将天行团队众人全部打入濒死，全部两倍生命值上限伤害，直接秒杀亦是万万不可能的！

　　那么这一轮交锋的结果是高旭偷鸡不成蚀把米了？

　　非也！

　　因为就在萨菲罗斯动用超新星的同一时间，苏醒的审判通过团队储物空间转换到了苏媚的手中，却是一个类似于调虎离山的计谋，而此时此刻萨菲罗斯的招式……已然用老！！！

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！”

　　高旭挨了超新星毫无疑问地陷入了濒死，连带着拓跋玉儿五女，但在赵灵儿、蒂法、梅青等人的治疗刷血下，没一息就摆脱了危险，反观萨菲罗斯，苏醒的审判化作一道苍白的流光没入其胸膛，他马上捂住脑袋，放声惨嚎起来，声音由高昂变得衰弱，最令人触目惊心的是，一袭银白的头发竟是转瞬变得枯黄，帅脸更是遍布皱纹，背部都微微佝偻了下去，极端地触目惊心！

　　确如北美预料，在被苏醒的审判接连暗算两次的萨菲罗斯，生命能源已然见底，就好比地球上即将猝死的人类般，随时可能步入消亡！

　　趁此机会，林易一剑就将萨菲罗斯右肩的羽翼斩下，丢向艾瑞丝，赵灵儿念动还魂咒，开始召唤扎克斯的灵魂，高旭在一旁加了一把力，以招引禁制召唤扎克斯灵魂所化的生命之泉，减少时间，正好此处是星球核心，是生命之泉完全可以到达的地方，仅仅是战斗的能量余波令普通的生命之泉不敢靠近而已！

　　当那道特别的生命之泉流至，眼中噙着泪水的艾瑞丝双手绽放出此生最重要的一次“盛大的福音”，不多时，一道挺拔的身影徐徐浮现在众人视线中，睁开眼睛，环顾四方，最终落在艾瑞丝身上，露出一抹坚毅中透出无比灿烂的笑容……

　　而又哭又笑的艾瑞丝从怀里取出那封原本早该消散的信件，塞入其颤抖的手中：“这封信，还是由你亲手交给我吧！！！”

　　此句过后，两人便紧紧地相拥在一起，再也，再也不分开……

　　“欢迎回来，永远的英雄——扎克斯！！！”


第一百零九章 圆桌骑士魔晄石出，杰诺瓦的逆袭

　　扎卡斯、艾瑞丝这对核心危机中令人伤感的苦命情侣重逢之际，高旭感慨之余也兴冲冲地将刚刚到手的学习卷轴给予了林月如，让她立即学习。

　　如果单从技能所属的体系来看，其实最好的人选是蒂法，不过盛大的福音是古代种赛特拉人的秘法，而蒂法传承杰诺瓦血统，双方水火不容，别到时候大幅度削弱复活效果就悲剧了……

　　而林月如不仅是天行团队中掌握全局的人员，最适合承担起关键的复活之责，并且她的恢复姿态·回春续命还有一定的附加效果，固然甭想有艾瑞丝那么强力，但每场战斗复活一个人就牛掰无比了啊，试想敌人千辛万苦才杀掉一名天行队员，尼玛眨眼间原地满血复活了，是什么概念？！

　　当然，盛大的福音也不是无敌的，林月如学习后，就发现冷却时间变为了十分钟，是艾瑞丝整整五倍，即是说如果十分钟内有连续的减员情况发生，盛大的福音是无能为力的，还得在刚刚死亡的三秒钟就用上，超出时间就会失败，但以天行团队节节攀升的综合实力，这种情况出现的几率将急剧减小，最后变得几乎不可能！

　　若是再考虑到以后彻底成为轮回者，还魂咒可以完全作用于轮回者的赵灵儿加入团队的话……

　　一想到这里，高旭就通体舒泰，恨不得握住萨菲罗斯的手狠狠地摇上几摇！！

　　大哥，缘分呐！！！

　　没有萨菲罗斯无心天使的变数，赵灵儿不会出天书，自然就触发不了扎克斯复活的隐藏任务，说实话，如此“简单”的S+级隐藏任务高旭是头一遭遇到，思及天之痕刺杀杨广和九尾天狐传承的艰难，这回完全是天上掉的馅饼，意外之喜啊！

　　高旭这边爽歪歪了，萨菲罗斯则正式步入末路！

　　“呦，萨菲罗斯，又见面了，无论何时，都不要丢弃了身为战士的荣耀啊，看来这一点，你早就忘了哩……”

　　正如之前所预料，扎克斯一旦复活，马上成为剧情主角里的中坚力量，在场众人里，没有人比他更了解萨菲罗斯，五年前的尼布尔海姆之难，若无扎克斯先与萨菲罗斯一场大战，克劳德连爆十次种都别想将萨菲罗斯打成重创，跌落魔晄炉！

　　有了扎克斯的率领，原本稍稍处于边缘位置的九大剧情主角顿时气势如虹，再加上萨菲罗斯连遭生命能源与断翼之祸，局势已是一面倒！

　　最终之战，看似要有惊无险地结束了……

　　不过正因为过程中惊险绝望有之，却没有真正让东亚伤筋动骨，所以龙行云目光闪了闪，从纹章中取出了圆桌骑士魔晄石的胚石。

　　有关北美圆桌骑士魔晄石的图谋，在分配完暗冥队的宝箱后，高旭和龙行云是经历了一番探讨的，当时高旭就态度明确地表示了放弃，给孤舟残月队提升，原因很简单，能完成蒂法的天命之责他就心满意足了，不奢求太多，而且天行团队目前尚未满员，怎么也谈不上扩充团队人数上限！

　　不过龙行云对圆桌骑士魔晄石的兴趣亦不是很大，第一，他不怎么相信圆桌骑士魔晄石能够突破团队的人数上限，对空间了解得越多，便越懂得敬畏，只有初生牛犊才不怕虎；第二，和高旭的想法类似，最终之战的难度不低，以孤舟残月的实力，都难保安然无恙，图谋得太多就是得陇望蜀了……

　　致命的变数终究发生了，萨菲罗斯联合克隆体以双重叠加的无心天使秒人，几乎将覆灭暗冥得以实力大增的孤舟残月和天行一并拖入了死地，所幸赵灵儿的出现扭转了乾坤，并使得形势急转直下，现在萨菲罗斯是绝对没有翻身的余地了，龙行云的心思便活络起来，抱着死马当成活马医的打算，将圆桌骑士魔晄石握入手中。

　　高旭见了倒是赞同的，平心而论，此次世界孤舟残月队帮了天行良多，换成一个自私自利的前辈，哪怕天行是覆灭暗冥的第一功臣又怎么样，利益面前谁肯退让？

　　高旭一向知恩图报，圆桌骑士魔晄石若能助孤舟残月突破人数上限，他们反超赤天，成为东亚第一队就是铁板钉钉的事情了，既然萨菲罗斯已无威胁，尝试一下圆桌骑士魔晄石亦无不可！

　　可惜有一句话说得真是相当有道理：多一事不如少一事，轮回者在奢求更多的同时，往往也得经历更多风雨，至于风雨之后能不能见彩虹，就得看轮回者的本事了！

　　圆桌骑士魔晄石的胚石色泽并不鲜艳，显得朴实无华，但它甫一自龙行云手中浮起，周遭的能量顿时汹涌澎湃起来，争前恐后地涌向了胚石！

　　此处作为最终之战的场所，星球的核心，周围的能量也是由终极白魔法·神圣和终极黑魔法·陨石提供的，最为高端，甚至于已经有一定的神智！

　　能量有神智！

　　此点匪夷所思的特性正是圆桌骑士魔晄石胚石能够吸取两大终极魔法能量的凭依所在，所谓城门失火殃及池鱼，无论萨菲罗斯与轮回者剧情主角之间的战斗谁胜谁负，这些寻常时刻根本出现不了的能量亦难逃泯灭的下场，它们固然没有贪生怕死之念，但倘若有处可去，还是不希望直接消散于无形的……

　　那么去处是哪里？

　　无疑是圆桌骑士魔晄石胚石中！

　　这颗当世最强大的天然魔晄石，能够容纳十三位圆桌骑士的英灵，当英灵被洗去后，不管吸收多少能量，都没有撑爆的可能，简直就是最佳的容器！

　　理论上，当它吸足了神圣、陨石魔法的能量后，十三个空位凝如实质，轮回者先占据了空位，再将团队技能嫁接进来，不就是一支崭新的团队吗？

　　随着能量不断地进驻，一切如预期中的进行着，龙行云的呼吸不由地越来越急促起来，热切的眼神盯住色泽变幻的魔晄石，一眨不眨！

　　确如高旭所言，孤舟残月队的人数上限若是真能突破到十三人，他们的综合实力必然有极大幅度地提升，这是谁都没法抵御的诱惑……

　　所幸龙行云身为三难度巅峰强队的队长，不是常人可比，将大部分注意力放在这边的同时，依旧关注着萨菲罗斯之战的情况，直到七翼炽天使形态的萨菲罗斯血量降到百分之二十以下，进入到拼命的狂暴状态，仍然被压得抬不起头来，方才长长地舒了一口气道：“尘埃落定了！”

　　“不对，有些不对劲！！！”然而龙行云自言自语的话语声音刚落，蒂法的神情突然变了，凝神感受到了一番，猛地惊呼起来，“杰诺瓦，杰诺瓦去哪里了？？？”

　　此言一出，众人莫名其妙，杰诺瓦不是与萨菲罗斯融为一体了吗？能去哪里？

　　高旭的脸色却立即沉了下来，他心知蒂法具备杰诺瓦的血统，虽没有萨菲罗斯自母胎起的完美传承那么厉害，但联系亦是紧密无比，特别是距离还如此之近，更无出错的可能！

　　故而在之前的战斗过程中，高旭一直提防着杰诺瓦和萨菲罗斯对蒂法不利，好在不知道是不是蒂法的心灵空间贝优妮塔的护持作用，他们并没有朝蒂法下手……

　　有鉴于此，高旭马上以心灵指引沟通蒂法，询问她具体的感受，得到了一个意料之外情理之中的答案——

　　杰诺瓦的绝大部分气息从萨菲罗斯消失了，杰诺瓦……放弃了萨菲罗斯！

　　别看原剧情里萨菲罗斯与卡丹裘等三个思念体称杰诺瓦为妈妈，实际上杰诺瓦是个毫无感情可言的生物，它的行事准则完全遵从于本能，吞噬能量，毁灭生灵，间接制造出萨菲罗斯等人完全是一种病毒传播的克敌手段，哪有半点母子的感情？

　　此刻萨菲罗斯垂垂老朽，在杰诺瓦看来，便是没有利用价值了，当然要放弃，如一堆垃圾丢到一边！

　　关键在于，放弃了萨菲罗斯的杰诺瓦去了哪里？？

　　如果是北美等人谋划，杰诺瓦的能量将灌注入蒂法体内，将她揠苗助长地强行拔高，方便菲丽雅的神魔转世任务夺舍，但东亚根本没有这种打算，那么唯一的可能就是……

　　下一息，高旭目光一转，便落在了圆桌骑士魔晄石胚石上面，大喝道：“快把它收起来！”

　　龙行云听了没有半分迟疑，就招手收向圆桌骑士魔晄石胚石，他同样是做事面面俱到之辈，在胚石的四周布下了一座微型阵法，以防不测，果不其然，在高旭提醒的同时，阵法就剧烈震动起来，显示出了一股难以形容的庞大能量正在疯狂侵入！

　　不过有了这份关键至极的缓冲，杰诺瓦的图谋不仅会失败，还会赔了夫人又折兵，萨菲罗斯和圆桌骑士魔晄石胚石两头落空！

　　预见到这一幕的众人齐齐露出喜意，唯独龙行云怒瞪起了双目……圆桌骑士魔晄石胚石收不回来了！

　　“杰诺瓦在操控陨石黑魔法的能量，连带着神圣白魔法的暴动，不好，恐怕来不及阻止！！！”高旭一边发动浮光掠影第一时间冲至胚石旁边，一边感受着周围的能量波动，同时艾瑞丝也极力收束着神圣白魔法的能量，但终究比不上杰诺瓦……

　　此方世界中，除了一直被提到，从来没正式出现过的星球意志外，杰诺瓦无疑是最为强大的，即使受到了重创与两千年的封印，实力自四难度滑落，瘦死的骆驼也比马大，在操控能量这一点上，无人可及！

　　更何况杰诺瓦的智商不高归不高，战斗意识却相当狡猾，第二个冲至的蒂法刚刚想要帮助，陡然间闷哼一声，一枚若影若现的菱形宝石从眉心凸出，绽放出漆黑的光华！

　　这正是魔核！

　　杰诺瓦助蒂法凝结的魔核！！

　　于是，蒂法身不由己地挥动双拳，以赤色级的宗师拳法狠狠地轰在了龙行云布下的阵法上面……

　　轰！

　　这恰到好处的一击成为了压倒骆驼的最后一根稻草，阵法支离破碎，在龙行云焦急万分的注视下，瞬身光芒却是亮起，以白面怀斯曼压倒性的空间法术瞬间移动，高旭霎那间抢先一步，落在了圆桌骑士魔晄石的头号空位上……

　　旋即，他便与一道上身为扭曲诡异女人的庞大怪兽拼杀在了一起！！！


第一百一十章 成也萨菲罗斯，败也萨菲罗斯！

　　说时迟那时快，从龙行云正式施展圆桌骑士魔晄石计划吸取神圣陨石两大终极魔法的能量，到杰诺瓦妄图趁虚而入，却被高旭及时阻止，不过十秒时间，荒莽队某些队员还全神贯注地对付着萨菲罗斯，真正的战场便已然换了位置，转移到了圆桌骑士魔晄石的空位上！

　　霎那间，与杰诺瓦单对单正面交锋的高旭就感受到了滔天的压力，此刻武道精义·突破的持续时间业已结束，诸天轮回诀关闭，他攀升至三难度极致的实力又跌落回平常阶段，自然不是杰诺瓦的对手，唯有勉强撑住，保全性命……

　　“原来如此，这才是天命之责最后的难关，不管有没有圆桌骑士魔晄石的变数，杰诺瓦都不甘与萨菲罗斯一同灭亡，准确的说，还不是灭亡，只是陷入更久的沉睡！”

　　不过高旭面色全是坚毅，并没有半分惊诧、怨怼乃至于恐惧之色，因为他知道，这事情不怪龙行云，主因还是在天命之责上，以蒂法的实力，天命之责甭想简单，最可能的情况是，需要轮回者彻底地消灭杰诺瓦！

　　最终幻想七正传的原剧情里，杰诺瓦其实并没有被彻底毁灭，仅仅是被更深一步地重创，否则后来就没有降临之子中的星痕症候群以及三位思念体乱世的剧情了。

　　从生存层面来讲，杰诺瓦真有种不死不灭的意味，只需一个细胞尚存，便可无限重生，棘手无比，完全灭杀的几率低到令人发指！

　　天命之责向来是要轮回者办到原本不可能的事情，蒂法在原剧情里并无死劫，谈不上救人，那么彻底灭杀杰诺瓦，便成为了与其恩怨瓜葛极深的蒂法了结因果的最佳选择！

　　所以说，该来的总会来，在高旭看来，杰诺瓦盯上容量庞大的圆桌骑士魔晄石，总比盯上蒂法来得强，何况他既然已经占据了圆桌骑士魔晄石的头号空位，就即刻将某项团队技能的气息毫无保留地注入到胚石中——

　　团队集结！

　　刹那间，拓跋玉儿、貂蝉、林月如、苏媚、苏樱五女的身影便出现在了圆桌骑士魔晄石的另外五个空位上，并且高旭的纹章随之震动起来，传出一系列令人震撼的信息：

　　“圆桌骑士魔晄石胚石能量填充完毕，进入灵魂气息填充阶段。”

　　“编号1897占据圆桌骑士魔晄石的头号空位，对应亚瑟王统帅十二圆桌骑士之意，编号1897为天行团队队长，满足统帅要求。”

　　“天行团队等阶为SSS级，满足圆桌骑士魔晄石的入驻条件，融合第一阶段成功。”

　　“天行团队团队技能·团队集结注入圆桌骑士魔晄石，众志成城、团队庇护、千里传音、预知、探知、协作一并归入圆桌骑士魔晄石中，融合第二阶段成功。”

　　“最终团圆纳入团队技能行列，具体威能请自行摸索。”

　　“融合第三阶段进行，开始匹配各人的位置……”

　　“匹配失败！匹配失败！”

　　“存在其他人员或因素干扰，请将其清除出胚石空位，三分钟内无法办到，则圆桌骑士魔晄石打落天然级别，全部判定失败。”

　　“我擦，真的能突破人员上限？”直到一系列信息自纹章中现出，高旭才不得不承认，北美的情报来源实在太牛逼了，即便是四难度那什么布朗特教授流传下来的方法，也足以引发天翻地覆的改变啊！

　　要知道团队人数上限一直是困扰轮回者实力成长的难题之一，如果不是区区十名队员根本无法应付三难度的剧情BOSS，前世打工者老板的风气到了三难度就该自动停歇了，四难度的晋升也不会是难以跨越的天堑！

　　但当高旭浏览完全部的信息，又止不住地露出苦笑，果然，方法存在是一回事，能不能办到是另外一回事，且不提北美在圆桌骑士魔晄石的胚石阶段投入了多少成本，神圣陨石两大终极魔法共存的环境又有多么罕见，单单看看现在的要求，三分钟搞定杰诺瓦？开什么玩笑啊！

　　杰诺瓦有四难度的根基，更是身怀种种防不慎防的能力，就算经过之前的跌连受创，论及综合实力，还略逊于萨菲罗斯的七翼炽天使形态，但哪怕它站着被动挨打，高旭等人想要三分钟灭掉它也是件万万不可能的事情，延长一倍都不可能！

　　“呵呵，果然只是一块可望而不可及的圆饼吗，让我们眼馋眼馋……”高旭摇了摇头，刚要自动放弃圆桌骑士魔晄石，召集其他人共同围攻杰诺瓦，脑海中突地灵光一闪，马上停下了身形，“不对，空间不会发布没有可能完成的任务，三分钟灭掉一个普通的三难度十阶剧情BOSS都是没有道理可言的，更别提杰诺瓦了，难道……难道不是通过战斗的途径？”

　　“萨菲罗斯的无心天使……艾瑞丝盛大的福音……扎克斯复活……杰诺瓦放弃萨菲罗斯……”有鉴于此，高旭的主人格顿时沉入心灵深处，将自从最终之战开始以来的点点滴滴飞速地过了一遍，不放过每一处细节。

　　然后，他的目光亮起，遥遥地望向了另一处战场的萨菲罗斯，以心灵指引及时地阻止了宿云等人对萨菲罗斯的绝杀一击，并朝扎克斯讲了一句话。

　　一句将BOSS大战扭转为剧情说教的话语！

　　何为剧情说教？

　　很简单，就是原剧情里经常出现的剧情主角放嘴炮，反派BOSS大彻大悟，痛哭流涕的场面，此桥段在各种动漫中的出场率更是高到令人发指的地步，若是不会说教，想成为伟光正的主角？做梦去呗！

　　轮回者一贯认为剧情说教很傻很天真，现实世界里面是根本没有三言两语间就让穷凶极恶反派痛改前非的童话故事发生的，所以轮回者一向用拳头说话，用兵器来教育，不过现在高旭也不是自己去放嘴炮，而是派出复活的扎克斯！

　　在核心危机剧情阶段中，扎克斯便三番五次地拯救迷途的杰内西斯，论及关系，亦是萨菲罗斯为之不多的朋友，之所以没有对萨菲罗斯说教，是由于他这位悲剧主角的死亡已经是注定，对付萨菲罗斯的重担将交予克劳德，编剧偷懒了？

　　现在扎克斯复活，扛起拯救星球的责任，对萨菲罗斯说教岂非理所当然，然而萨菲罗斯会悔过吗？这听起来着实是件异想天开的事情！

　　是不是异想天开，还得从萨菲罗斯这个人的经历来分析——

　　众所周知，萨菲罗斯是神罗的英雄，无数人的偶像，受到万千敬仰，他有太多太多值得骄傲的地方，却没有高高在上，视旁人如蝼蚁！

　　相反，他的性格乐观、风趣，拥有强大的幽默感，由于强悍绝伦的实力，不讨厌困难的任务，会率先把敌人歼灭，另一方面，遇上比自己弱的敌人会交由同伴对付，不会单独吞下功绩，造成旁人的尴尬，对两个朋友安吉尔、杰内西斯也是够意思，宁愿违抗公司的命令亦决不参与到追捕他们的行动中，总的来说，是位很好的人。

　　萨菲罗斯这个名字在拉丁文里的意思是“神性的流出”，神在在造物之时，需按虚无射出一股力量，这股力量不久就出现了分歧，最终成了十种截然不同的性质：善良、智慧、理解、伟大、力量、美丽、胜利、杰出、基础和天国……

　　这些描述，萨菲罗斯当之无愧！

　　那么如此完美的一个人，是怎么会一朝堕落成灭世的魔头，疯癫发狂的呢？

　　大致上的原因有两点，第一是萨菲罗斯从小就觉得自己与众不同，拥有种种不可思议的能力，便对身世产生了怀疑，在尼布尔海姆里，长久以来堆积在心中的疑惑得到了最坏的解答，接受不了自己的身世，钻入了偏执的死胡同！

　　这一点是与生俱来的悲剧，属于无法改变的内因，第二点就不一样了，从目前杰诺瓦的复苏情况来看，自数十年前杰诺瓦残躯被神罗公司发现，到种种人体实验，再到此时此刻的细胞重聚，复生灭世的整个过程或多或少都有着杰诺瓦意念的干涉，所以自然而然的，在最重要的棋子萨菲罗斯疯魔的过程中，杰诺瓦的意念必然起到了煽风点火的促进作用，方才使得他毅然决然地屠村放火，最后于烈火中孤独地转身，代表着人性的逝去……

　　自那时起，萨菲罗斯就不再是萨菲罗斯，而是萨菲罗斯与杰诺瓦意念的融合体！

　　不过现在杰诺瓦主动抛弃了萨菲罗斯，如此一来，就有了机会，有一个将萨菲罗斯拽出杰诺瓦的无底漩涡，回归到原本的机会！！

　　之后，便是以毒攻毒，让杰诺瓦品尝到成也萨菲罗斯、败也萨菲罗斯的滋味！！！

　　“是啊，这一切的一切，该结束了！”

　　扎克斯俯身在奄奄一息的萨菲罗斯耳边，不知述说了什么，垂垂老朽的萨菲罗斯霍地抬起头来，干瘪消瘦的脸庞浮现出百感交集的复杂之色，正宗刀一寸一寸地上扬，最后定格在不远处的“妈妈”身上！

　　呓语，叹息，似梦似醉，万皆变矣，全为幻哉？

　　唯举一世哀仇，弹指间，一切皆化空……


第一百一十一章 命运之轮下的奇迹（上）

　　对于萨菲罗斯的倒戈，杰诺瓦没有丝毫的反应，按照猎食本能行事就是这点好，不会存在被背叛的怒意，再者在杰诺瓦的思维里，萨菲罗斯如今已经不具备威胁了，自然毋须在意。

　　可惜杰诺瓦不知道的是，兵法有云，知己知己，百战不殆，萨菲罗斯被苏醒的审判暗算，生命能源耗尽，龙游浅水是不错，但他依旧是在场对于杰诺瓦最为了解的人，没有之一！

　　很快，杰诺瓦就要为之付出代价，致命的代价！

　　当然，在此之前杰诺瓦仍是威风八面的，它趁机侵占了圆桌骑士魔晄石胚石不得不说是一招异常狡猾的妙手，本来孤舟残月、荒莽两队在搞定了七翼炽天使形态的萨菲罗斯后，便能转移过来帮助天行，可如今杰诺瓦也占据了圆桌骑士魔晄石的一个空位，并渐渐开发出了高旭未曾掌握的能力，构架出一层防护罩，将里外隔绝成了两处战场！

　　霎那间，天行队就变为了孤军奋战，形势极度危急！

　　龙行云等人想要强行突入，得到信息提示的高旭马上将他们拦下，杰诺瓦已然是一个异常因素干扰了，倘若不属于天行团队的成员再进来，圆桌骑士魔晄石的融合必定即刻失败，到时候若是爆发能量陨灭导致黑洞之类的变数，就完蛋了，毕竟比较生存力，杰诺瓦实在太强了，乃至于四难度的神魔中都少有敌手！

　　所以孤舟残月、荒莽只能在能量罩的外面干着急，好在高旭既然一力承担下重责，自是不会无谓率队送死，他是发现了萨菲罗斯那边的状况，在默默地等待着转折点的出现……

　　果不其然，萨菲罗斯动了。

　　他的动，不是向着杰诺瓦冲去，而是朝着蒂法！

　　蒂法莫名其妙，甚至于下意识地退了一步，戒备中带着些许惧意地望着萨菲罗斯，耳畔却响起萨菲罗斯苍老的声音：“杰诺瓦的重组融合性固然无比强大，哪怕将每个部位切碎扔到世界的各个角落，它们也会自发地聚集重组，但是这个过程中，却需要一个突出的部位成为主体，引导其他……我就是之前的主体，现在你也有成为主体的资格，而主体的意志凌驾于一切，你想做什么，都有了可能！”

　　蒂法听得似懂非懂，高旭却是目光一亮，瞬间明白了萨菲罗斯的意思。

　　杰诺瓦能无限重聚组合是不假，可所有聚合都有一个中心点，就好比圆有圆心，确定不了圆心，就确定不了位置，主线剧情里的杰诺瓦重聚，便由萨菲罗斯全权主导，萨菲罗斯是杰诺瓦的圆心，他有做小动作的机会！

　　当然，那时的萨菲罗斯视杰诺瓦为创造自己的母亲，并妄图借助星球毁灭的力量成神，自是不可能背叛杰诺瓦的，从头至尾都把杰诺瓦当成怪物的蒂法则完全不一样……

　　不过随之而来又衍生出了一个新的问题——目前杰诺瓦已然重组完毕，成为一个全新的整体，蒂法是没有任何机会的，至少要将其大卸八块，才能开启另一轮的重聚，如何在短短的三分钟时间内，将一个三难度十阶的BOSS大卸八块？

　　脑海中一闪过这个念头，高旭目光顿时落在纹章空间的诛天剑阵剑符上面！！

　　论起爆发性的宏伟巨力，诸天轮回诀和至强称号·圣杀星只能勉强达到四难度的层次，故而毫无疑问，它们暂时还没有与真正的四难度诛天剑阵比肩的资格，能解决目前难题的，唯有……诛天剑阵剑符！！！

　　“六秒，帮我撑住六秒时间！”有鉴于此，高旭全身上下气息翻腾，识海无边的灵力沸腾呼啸，醇厚雄浑的真元熊熊燃烧，急速流转，宛若长河大浪般注入到手中的剑符内……

　　祭符开始！

　　或许是诛天剑阵剑符的威力实在太过强悍，即便高旭通晓天玄门剑术，于天烈五剑上面的造诣更是非同凡响，比起韩无砂之流在祭符占据了相当大的便宜，也必须一段较长时间的准备，因为高旭也不是韩无砂，顶死发挥出剑符一两成的威力，他所求的，是发挥出诛天剑阵绝大部分威能，方可一击令杰诺瓦四分五裂！

　　注意，对于杰诺瓦这种异兽怪物而言，四分五裂不代表生命值归零死亡，仅仅是一种断肢残臂的状态，有恢复的机会。

　　自然而然的，高旭的举动令杰诺瓦感受到了前所未有的威胁，竟是突破了血量的限制，刹那间进入狂暴状态，疯狂地对着高旭发动了攻势，再也顾不上其他人。

　　拓跋玉儿五女毅然决然地护在高旭身前。

　　第一、二秒，貂蝉依仗无双乱舞的无敌与“坚毅女神的冠冕”的要害豁免之效抗住了杰诺瓦狂风骤雨般的攻击，却也被硬生生地轰飞开去，鲜血狂喷。

　　第三秒，拓跋玉儿以火凤星宿的炙炎横张凝聚火焰护甲，并配合上玄麟气芒与蝶灵神影扛下杰诺瓦无孔不入的异常状态，可惜自身防御力偏低，就算用泰坦强化卷轴范围加以提升，还是难逃濒死的下场。

　　第四秒，苏媚以玄法天球的气柱和化影两种效果死死地拖住杰诺瓦，第五秒，玄法天球气柱被破，化影更被一扫而破，小金马上以化灵状态相助苏媚化作九尾天狐，勉强再支撑了一下。

　　第六秒，貂蝉以死亡的代价挡住了杰诺瓦，林月如施展盛大的福音马上复活她，但两女的能量也都跌入谷底，失去战斗力。

　　惨烈！

　　此时此刻的战斗，只能用这两个字来形容。

　　由于高旭在催动诛天剑阵剑符时，一动也不能动，失去了防御闪避能力，等同于是个活靶子，杰诺瓦又暴动发狂，攻击力大增，此消彼长之下，原本还可与杰诺瓦较量一二的拓跋玉儿五女，为了争取到宝贵的时间，直截了当地硬碰硬，以己之短，攻敌之长，顿时几乎齐齐陷入了濒死。

　　在兔起鹘落的战斗中，六秒钟实在是太过漫长了，万幸的是，暗冥队的覆灭使得拓跋玉儿五女的实力都有了极大幅度的成长，食妖虫小金的化形更是让苏媚成为仅次于高旭的三难度巅峰存在，否则的话，恐怕就不是濒死，而是真死了！

　　然而就在完成了任务的拓跋玉儿诸女以及处于围观状态的众人将目光转向高旭，期待着诛天剑阵大展神威之际，心却一下子沉下下去，只见高旭咬紧牙关，面孔都扭曲了起来，悬浮于他头顶的剑符不断溢散出一股股杀戮、毁灭、破坏的邪恶气息，可就是没有真正的剑气轰出……

　　雷声大，雨点小！

　　难不成，在这至关重要的时刻，高旭的预计错误了？！

　　六秒钟的准备时间，还不够他发动诛天剑阵剑符？？？

　　“快！快啊！！快啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”

　　确实如此，就在高旭的灵力全部灌注到剑符内，明明感觉到诛天剑阵即将施展出霸绝天地的惊世威能，忽然间冥冥中有一股难以形容的奇特能量降临在剑符上，进行了至关重要的阻碍……

　　这一下早不来晚不来，相当地致命，如果不是杰诺瓦尚且残留着某种四难度的诡异能力外，就是此方世界的监天使从中作梗，虽然后者的可能性极小，但高旭对于监天使看不顺眼，有什么坏事自然往其身上联想！

　　不过无论是谁出手，都不重要了，重要的是高旭马上就要玩完了，没有拓跋玉儿五女的护御，杰诺瓦穷凶极恶地扑了过来，转瞬间就能将他化作宝箱，在魔晄石能量罩的内外阻隔下，赵灵儿的还魂咒能不能及时复活？恐怕不行！

　　就在这千钧一发之刻，变数陡生，只见一道浑身绽放淡淡黝黑光芒，隐隐透露出霸绝天地恐怖魔劲的身影自剑符上徐徐浮起，戏谑的声音自高旭耳畔响起：“小子，没有神魔之力，就无法突破仙凡之隔，你想要这张剑符发挥出真正的威能来，是办不到的！”

　　“你！你将一缕分魂留在了剑符之中？！”毫无疑问，能隐于诛天剑阵剑符之中的，唯有其原主人剑邪殷千炀，而殷千炀一现身，高旭马上反应过来神魔至尊传里殷千炀为什么会任由他带走诛天剑阵剑符，这位天地劫世界最强魔人竟神不知鬼不觉地藏了一缕分魂在剑符内，埋下了暗手！

　　果然不愧是悟通魂曜之理，进阶神魔之位的超级强者，实在不好易与！

　　其实殷千炀放高旭离开，第一是想通过分魂探一探这位精通天烈五剑，却来历成谜的小子到底是何方神圣，第二也是隐约预见到他即便出手阻拦，也有不小的几率拦不下高旭。

　　讲白了，高旭要有一定的实力傍身，才能令殷千炀另辟蹊径，耍一招小花招，而殷千炀分魂之前大部分时间处于纹章空间内，看不到外界的事物，但偶尔高旭取出剑符参悟，他也见识到了最终幻想世界的奇妙，此刻目睹着“从天而降的灾难”杰诺瓦，更是让他大感兴趣，轻笑一声，一指遥遥点出：

　　“好奇特的生物，小子，让本座来助你一臂之力吧！！！”


第一百一十二章 命运之轮下的奇迹（下）

　　按理来说，从殷千炀的分魂自诛天剑阵剑符上浮现，到两人的交谈与高旭的思索，历时起码两三秒钟，在这个普通人打个哈欠的过程中，杰诺瓦足以将要害部位大敞的高旭送上路好几回了！

　　可是就在杰诺瓦分化而出的触手即将触碰到高旭身躯之际，一股犹如黑洞般深邃无比的暗芒猛然自剑符上绽放出来，霎那间就将其拖入充盈整片空间的邪意魔劲中，黑暗吞噬，时空冻结，在龙行云等旁观者的眼中，杰诺瓦就好似陷入最顶级的时空领域内，一举一动都变得犹如慢镜头般，一帧一帧地播放，在殷千炀分魂讲完“一臂之力”四个字后，方才恢复正常，旋即毫不迟疑地轰然暴退！

　　不错，是轰然暴退！

　　这一刻，杰诺瓦似乎感受到了什么无比恐怖的威胁，本能促使它连攻击高旭的念头都马上放弃，只顾着保全自身！

　　可惜……退就有用了吗？

　　没有！

　　真正牛逼的攻击基本上分为两个极端，要么场面恢宏至难以描述，例如召唤星球陨石灭敌的超新星，何等气派，要么就是阴人于无形无影，好比无心天使形成的心灵暗示，若不深入加以分析，轮回者连其攻击性质都确定不了！

　　诛天剑阵的攻击模式就偏向于后一类，有趣的是，它的大招前奏恐惧慑人，将殷千炀转世为魔人的幽煌意境展现得淋漓尽致，把敌人凝滞于九阴九死的领域空间内，无法动弹，唯有硬接接下来的诛天剑气。

　　既然敌人避无可避，躲无可躲，接下来的诛天剑气自是不需要再追求华丽，把能量全部收敛于无铸剑气之内，一击毙敌就成。

　　便如此刻。

　　连一闪而逝的剑光都无法得见，杰诺瓦暴退的身形就霍地止住，然后一道道肉眼可见的巨大裂痕自它的全身上下极速蔓延开，凄厉到极致的惨嚎声响彻四方……

　　这恐怕是它自从降临到此方星球以来受到的最严重的一次伤害，两千年前，杰诺瓦固然也被重创封印，但那是赛特拉人举全族之力一点一滴取得了胜利，哪能跟现在诛天剑阵一击就让它四分五裂比拟？

　　不过杰诺瓦是能够横渡宇宙，吞噬整个星球能源的凶残高等生命，想让它安分下来，赛特拉人就付出了全族几近陪葬的代价，那么此刻对诛天剑阵剑符的惊天一击，它又会作何反应？

　　下一息，答案就揭晓了，当成千上万道光芒从杰诺瓦体内爆射出来，顺着四散的残肢形成无差别的范围攻击时，殷千炀的分魂脸色都禁不住微微一变，侧头扫了高旭一眼，似是下了某种决定，沉声道：“小子，后会有期了！！！”

　　话音落下，殷千炀的身影业已消散到剑符内，而剑气耗尽，显得若隐若现的剑符主动冲上，随后，剑符与杰诺瓦爆体后轰击的流光便两相消融，四散于无形……

　　如果按照本体实力的对比，全盛时期的杰诺瓦也是要远远逊于剑邪殷千炀的，但位于这里的，终究只是殷千炀的一缕分魂，类似于神魔至尊传中和天行团队一方大战的术灵，实力较本体天差地别，能催动完全威力的诛天剑阵剑符，都是由于这道剑符乃是本体凝聚，这时面对杰诺瓦的决然反扑，就无法安然脱身了！

　　当然，能否安然脱身是一回事，主动与杰诺瓦反扑的能量同归于尽，间接地保护了高旭等人的安危是另外一回事，高旭眼中闪过浓重的感激，将殷千炀这至关重要的一下护持记在了心里。

　　高旭杀了韩无砂，又破坏了十方鬼众在京城祭天塔的阴谋，双方其实是敌非友，不过殷千炀亦正亦邪，心底深处还残存着一些人性，高旭那一次勾起了他的回忆，是为因，此回殷千炀顺手救下天行团队的性命，算是果，因果循环，报应不爽，事事莫过于此！

　　也许在殷千炀看来，与高旭的瓜葛是结束了，但高旭可不这样认为，由诛天剑阵剑符结下的恩情，在不久的将来，必将偿还！

　　将来的事情将来再说，战况业已进行到最后的关头，杰诺瓦甫一四分五裂，化作无数块碎片，蒂法便掠了过去，魔核自眉心凸出，洁白羽翼更是展开到最大幅度，一声大喝：“聚！！！”

　　瞬息之间，向着周围爆射的杰诺瓦碎块便由一股无形的力量牵引，以蒂法为中心聚拢过来，而诛天剑阵一击不但轰散了杰诺瓦，圆桌骑士魔晄石的能量屏障亦平复下去，融合继续进行：

　　“干扰因素被清除，融合第三阶段继续进行。”

　　“匹配成功。”

　　“目前空位被占据数目：六，尚余空位：七，欲继续填充空位，必须是同团队的成员，否则将引发能量紊乱，请慎重。”

　　“天行团队受到圆桌骑士魔晄石加成，团队经验提升1000点，目前经验1740/900，自动提升至第四级，团队经验840/1500。”

　　“团队频道最长通话距离延长半公里，团队空间提升至400立方米，团队光环范围提升至100码，以上均提升至第四级。”

　　“团队队员上限增大为十三人，新增的团队人员必须填充到圆桌骑士魔晄石内，每死亡一名，魔晄石空位不再返回，降为十以下，则魔晄石功能自动关闭。”

　　“团队技能使用次数变更：众志成城、千里传音、探知使用次数每个剧情世界增加一次。”

　　自此，北美辛辛苦苦谋划的圆桌骑士魔晄石成果被天行团队完全吸收，不知道他们得知会做何感想，不过高旭连激动的时间都没有，就狂吼道：“就是现在，所有的范围攻击，杀！！！”

　　话音刚起，如烟花般灿烂的技能光潮便当空升腾，在场的轮回者和剧情主角均心领神会，毫无保留地拿出最强大的群攻招数，朝着杰诺瓦的残肢碎片轰击而去……

　　杰诺瓦只要有一个细胞尚存世上就不死不灭，正常情况下几乎没可能将它彻底消灭是没错，但现在并非正常情况，蒂法一旦固定住所有的杰诺瓦残肢，不让它们逃逸潜伏，就等同于为众人竖立了无数的活靶子，那么正如高旭所言，一个字——

　　杀！！！

　　这一轮轰击简直是畅快无比，就好比把一个完整的BOSS切分为成千上万块，然后再用范围攻击清场，效率会有多高？

　　龙行云的落星式、宿云的十方无敌·杀招、朱雨璠的超究武神霸斩、林易的八刀一闪、项亦菲的花月凌风阵、陈德铭的混沌陨石、肖醒的醉饮天殇、赵景明的天罡剑阵、沈佳伟的烈阳焚天等等等等，肆虐的轰击恍若永无休止，澎湃的能量扩散激射，投入星球核心的虚空之中蔓延扩散，搅得整处空间都剧烈地晃动起来！

　　良久之后，能量渐渐停止下来，众人定晴一看，发现原本弥漫在星球核心的暗红气息业已消失一空，这些暗红气息便是杰诺瓦给星球带来的病痛与伤害，杰诺瓦不除，星球永无痊愈之时！

　　那么经历了连番足以载入星球史册的激烈战斗后，杰诺瓦终于被消灭了吗？？

　　彻彻底底地消灭？？？

　　没有！！！

　　百分之九十九的残肢碎片被清除一空的杰诺瓦将最后的生命堵住压在了蒂法身上，形成了一层薄膜，包裹住蒂法，奋力向着她体内钻去。

　　这显然是杰诺瓦无可奈何之下的垂死挣扎，它在接二连三的沉痛打击下，本体意志已然虚弱到了最低的限制，倘若再被攻击，就真正消亡了，所以即便它知晓蒂法对于自己是起抵抗态度的，也必须强行与其融合，恢复部分实力后，逃跑活命！

　　此时此刻，假如轮回者和剧情人物施以辣手，将蒂法与杰诺瓦一起纳入攻击范围内，两者被同时杀死的可能性相当大，不过大家明显不会这样做，高旭注视着蒂法脸上的痛苦与扭曲，眉宇间浮起强烈的担忧之色，默默地给她鼓劲：“蒂法，你是个坚强的女孩，挺住啊，一定要挺住！！！”

　　“和我融为一体吧，我是你的创造者，我是你的一切，永永远远地守护我，守护我！”在众人屏息凝视的关注下，蒂法的神情逐渐变得呆痴与迷茫，口中喃喃低语出一种古怪的语调，冰寒彻骨到淡漠一切的生命，不是杰诺瓦的意志，又是什么？

　　大家纷纷变色，事到如今，旁人都帮不上忙了，唯有靠蒂法自身的意志力，与杰诺瓦对抗，了结这一段复杂的因果关联……

　　意志力的强弱在最终幻想世界里是极为重要的，克劳德当年就是由于不够坚强，心智懦弱，才当不了神罗的特种兵，只能成为龙套士兵，蒂法，会不会步上克劳德的后尘？

　　就在度秒如年、望眼欲穿的等待中，蒂法的眼睛缓缓阖起，再度睁开时，眼神已然变得灵动，并且一眨不眨地看向高旭，坚定的语气里泛出深情，一字一句地道：“不，他才是我要守护的人，而不是你，永永远远都不会是！！！”

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

　　此言一出，蒂法猛地抱头惨呼起来，虽然状极凄厉，但所有人都不惊反喜，因为一股股暗红气流自蒂法的身体逸散出来，一会儿是杰诺瓦形态，一会儿又变为气态，拼命地想要往蒂法体内钻，却是被洁白羽翼挡住和一层幽红光泽挡住，徒劳无功。

　　高旭见了第一时间扑至，化出三头六臂，充天塞地的一拳毫不客气地轰了上去，不死七幻·以生入灭爆发没商量，然后便是三柄意剑握于掌心，天罡剑阵朝着杰诺瓦当头罩下！

　　现在是争分夺秒，快一分灭掉杰诺瓦，就少一分变数，高旭带头作用激励了众人，各式各样的底牌杀手锏齐齐涌现，连苏媚都支撑着用出了免去弊端的狂魔大法为众人加上超强BUFF，杰诺瓦最后的这一团身躯是其精华核心，生命值、防御力和各种抗性明显较其他部位为高，普通招式恐怕还真要耗费一段不短的时间，如今嘛就是一回合的事情！

　　不过这一个惊天动地的回合结束后，轮回者的纹章中并没有收到杰诺瓦死亡的提示，反倒是一道上身扭曲的庞大虚影冉冉升起，仰首发出无声的恨然咆哮……

　　由噬天噬地噬万物变为恨天恨地恨万物……

　　杰诺瓦竟然还不死？！

　　大家目眦欲裂，唯有继续拼了命输出，唯独高旭、龙行云等几人觉得不对劲，互视一眼，查看了一下纹章提示，突然异口同声地道：“是星球意志在阻止，不能让杰诺瓦死去的灵魂融入到生命之泉中，否则又是一个永无尽头的祸患！”

　　这句话可谓一针见血，最终幻想七正传里萨菲罗斯明明被克劳德一行剧情主角干掉后，为什么短短两年后，杰诺瓦病毒即是星痕症候群，又出来兴风作浪？

　　原因很简单，就是因为萨菲罗斯死后灵魂融入生命之泉中，以前他仅仅是参悟生命之泉内的亡魂知识，死后却是彻底渗透，就好像是高旭和菲丽雅遇到的轮回者意志生命之泉暴动，是一个原理。

　　萨菲罗斯身为杰诺瓦的完美传承者，都可以引起全星球的灾难，杰诺瓦更不必说，它原本不是这个星球的生物，死后应该不入生命之泉，可是架不住这个性情暴虐残酷的生物故意啊，此刻星球意志就在抵挡杰诺瓦灵魂进入生命之泉的图谋！

　　如此一来，大家不由地面面相觑，万年酱油党星球意志出手了，这杰诺瓦还杀不得了？

　　废话，当然不可能，三难度十阶BOSS的宝箱坐落在它身上啊，别说星球意志了，宇宙意志来了，轮回者也不容许它抢人头，关键是，怎么杀？

　　“哼！”正在轮回者一筹莫展之际，一道熟悉的冷哼声霍地自后方响起，带着一股说不出的韵味，伴随着那道缓缓站起的身影，那个能令世间诚服的人又回来了……

　　萨菲罗斯！

　　他的相貌依旧苍老，可往日的气度业已奇异地回到身上，青蓝色的瞳孔顾盼之间，有一种说不出的容光焕发，他一步一步地走来，拦在途中的诸人都不由自主地退向两旁。

　　恍惚间，那位无数孩童的偶像，民众心目中的英雄，正去做他应该做的事情……

　　然而就在这一刻，一个人站了出来，平静地与萨菲罗斯对视在了一起：

　　克劳德！

　　自小崇拜萨菲罗斯，立志成为像萨菲罗斯一样的特种兵，受到万人敬仰，不再被别人忽视的克劳德！

　　进入神罗公司，千辛万苦之下也没能成为特种兵，只能一如既往仰望着萨菲罗斯展现英雄战绩的克劳德！

　　好不容易回归家乡尼布尔海姆，却目睹着萨菲罗斯将自己最重要的东西全部毁掉，陷入绝望与怨恨克劳德！

　　“扎克斯，你回来实在太好了，再完成最后一件事，我的一切心愿都将达成……”克劳德反常的举动顿时引发了扎克斯、艾瑞丝、巴雷特等人的关注与变色，但他的话语却先一步传达到每个人的耳边，“所以这件事我一定要做，请大家理解我！！”

　　“萨菲罗斯，决斗吧！！！”

　　克劳德要和萨菲罗斯决斗？

　　在萨菲罗斯垂垂老朽的状态下，一对一的决斗，岂不是胜之不武？

　　这不符合剧情主角的一贯行事作风啊！

　　“哦？”正当众轮回者一头雾水的时候，萨菲罗斯却笑了起来，一步一步地跃过克劳德的身体，依旧毅然地走向杰诺瓦，只留下一句飘飘荡荡的话语，“有觉悟的话，就跟来吧，我一个人确实没有十足的把握……”

　　直到这里，众人方才恍然大悟，克劳德所言的，是另类层次的决斗，谁能真正完成对杰诺瓦的绝杀，就是谁胜了……

　　但无论是胜是败，结局，都将是一条不归之路！

　　“噢噢噢噢，克劳德这算是为了萨殿殉情吗？好感人啊，这结局太赞了！”梅青基情无限地咕隆着，握紧了拳头，脸颊嫣红，满脸的兴奋与期待，双眼几乎要泛出小星星，旁边的项亦菲捣了捣她的胳膊，示意严肃点，梅青才勉勉强强地按捺下来。

　　别人没有她那么腐，倒是目露敬意地目送着萨菲罗斯与克劳德并肩走向正中的杰诺瓦虚影，正宗刀与芬利尔席卷出滔天的龙卷飓风，义无反顾地冲了过去。

　　轰！

　　悲伤与绝唱，撕裂了虚空。

　　无尽的黑暗，终结了时间与空间的存在。

　　终于……

　　结束了。

　　包括轮回者在内，所有人均怔怔地立于原地，抬着头望着那碎飘成漫天飞絮的光点徐徐下落，一句话也说不出来，直到泪眼婆娑的艾瑞丝低声问扎克斯刚才到底对萨菲罗斯说了什么，使得他最终选择了这条道路，扎克斯悠然的话语才让大伙如梦初醒：

　　“别的不重要了，记得一句话就好：坚定自己的心，只要心之所向，既定的命运之轮，也能发生奇迹！！！”

　　……

　　当晚。

　　仰躺在草地上的扎克斯与艾瑞丝忽有所觉，齐齐地将目光落在北边的两颗星辰上。

　　依稀间，克劳德和萨菲罗斯的面容在璀璨星辰的衬托下……

　　微笑，谢幕。

　　十年后。

　　重建的尼布尔海姆村。

　　一名银发小正太与一名金发小萝莉于满天星空下的水库中，许下了珍重一生的约定。


第一百一十三章 三难度十阶BOSS的宝箱开启，最终幻想世界的主场！

　　米德加。

　　曾经的钢铁城市，现在一半变成了废墟。

　　如原剧情般，在最终之战结束后，陨石的降临业已不可终止，在最后的关头，无数的生命之泉从地底核心涌出，护御住了星球和其上的生灵免于受到灭世的灾难，而米德加由于被萨菲罗斯设定为了陨石降临的位置，在冲击的余波下，受到了严重的创伤。

　　好在米德加的居民早就被利夫转移了出去，毁灭的仅有标志性的魔晄炉以及神罗大厦，事后有关杰诺瓦实验的种种也散播了出去，吸血鬼神罗公司，成为了历史。

　　海丁格尔、斯卡蕾特等原董事会成员失去了往日的权柄，并被清算旧账，如果他们以前犯下了什么恶举，也将得到应有的惩罚，而新任神罗总裁利夫却以上任来的实际行动得到了广大居民的认可和信任，在即将组建的世界复兴组织，亦成为最高的领导者。

　　一切，回归了正轨。

　　此方世界的剧情，已经完全结束了。

　　当然，轮回者的任务还没有完毕，尚且有一件最重要的要事——开启杰诺瓦的宝箱！

　　三难度十阶BOSS的宝箱！！

　　最终之战四场大战的综合奖励！！！

　　如果按照正常最终之战的进程，宝箱是由死亡的七翼炽天使形态下的萨菲罗斯掉落的，萨菲罗斯遭到了苏醒的审判暗算，实力跌落到三难度八阶，宝箱的品质也是根据三难度八阶计算，奖励毫无疑问会大幅度削减。

　　不过现在不是正常情况，宝箱是由三难度十阶的杰诺瓦本体掉落，而其内的奖励应该计算杰诺瓦综合体、萨菲罗斯·魔鬼形态、萨菲罗斯·七翼炽天使形态和杰诺瓦本体四场最终战斗的加成，里面的奖励之高，便可想而知了！

　　开箱者依旧是幸运值最高的墨芸，十六点幸运值固然与朱皓的二十五点有些差距，达不到心想事成的超红手程度，但比起个位数的高旭等人可强得多了，宝箱里开出好东西的几率也大。

　　整个过程，比起锁妖塔里开启炼狱明王赤色宝箱的时刻亦不遑多让，包括孤舟残月队在内，在场的所有人均从未开启过三难度十阶BOSS的宝箱，有多么激动也就可想而知了。

　　首先是积分，在收获了屠团队两百多万的积分后，本以为已经再多的积分都可泰然处之的夏雨第二次陷入了晕厥，竟是以守关BOSS模式，以参战的人头计算，星球核心每位轮回者五万点积分，大空洞内抵御怪兽洪流的轮回者每人一万点！

　　星球核心战斗的有天行七人（蒂法正式成为轮回者，计算在内），孤舟残月十人，荒莽十人再加上姚雪，共二十八人，即是一百四十万积分，而在抵御怪物洪流的轮回者是飞雪六人、暗部五人、宙光六人、洪峰十人、玄真十人、地杰十人，共四十七人，即是四十七万积分！

　　总积分：一百八十七万！

　　一个宝箱里面，开出了一百八十七万积分，连高旭都咋舌连连，夏雨不晕就有鬼了……

　　其次是升阶石：紫色升阶石*8，暗金升阶石*20。

　　如果将暗金升阶石换算成紫色升阶石，紫色升阶石也就是十块，正好凑成一块赤色升阶石，这虽略次于镇狱明王，可镇狱明王是赤色宝箱，必出一块升阶石，杰诺瓦的宝箱仅仅是紫色，竟也有一块赤色升阶石的量，已然是惊人到了极致。

　　然后是装备，五件紫色：萨菲罗斯的正宗刀（紫色长刀）、神罗特制防具·英雄（紫色胸甲）、杰德里奇（紫色护腕）、英雄缎带（紫色饰品）、休普诺王冠（紫色饰品），十件暗金和前面价值相差太大，就忽略不计了。

　　技能学习卷轴：狱门、闪光、八刀一闪、破坏之翼和往复之生。

　　道具给出了：英雄之药（玩过游戏都知道，最BUG的兴奋剂，能力大幅度提升，还全无副作用）*3，圣灵药（全恢复）*5、超以太（回魔法）*10、死神之吻（忽视濒死规则保护）*3、宗师级长刀秘籍*1。

　　魔晄石则有青魔法魔晄石*1、创世魔晄石*1、四连击魔晄石*1、长距离攻击魔晄石*1、神速魔晄石*2。

　　最后是特殊物品：黑魔法魔晄石*1、超新星之理*1、杰诺瓦的浓缩精华*3、杰诺瓦的死亡意志碎片*3。

　　这就是三难度十阶BOSS的掉落，光取奖励就费了众人足足一分钟，一件一件的物品往外拿，堆了整整一桌子，看花了大家的眼睛。

　　“真他妈的励志，决定了，我以后跟三难度十阶BOSS干上了！”龙行云好一阵没合拢嘴，随即狠狠地爆了句粗口后，才开启了分配。

　　这一战由于赵灵儿的作用，毫无疑问是天行出力最大，否则双重叠加的无心天使那一关大家都过不了，就谈不上后来扎克斯的复活与诸多峰回路转，所以由天行优先选取奖励。

　　高旭没有谦让，不过他却知道孤舟残月队的林易对于萨菲罗斯的长刀和破坏之翼的秘籍有所需求，便特意没有选，最终取了四颗紫色升阶石、杰德里奇（紫色护腕）、英雄缎带（紫色饰品）、学习卷轴·闪光、宗师级长刀秘籍、创世魔晄石、四连击魔晄石、超新星之理、三份杰诺瓦的浓缩精华和两块杰诺瓦的死亡意志碎片。

　　杰德里奇和英雄缎带都是相当强力的装备，正好适用于高旭自己，他便用紫色升阶石升至三难度，直接穿戴上。

　　杰德里奇：紫色装备，中等品质，腕部防具，最终幻想七世界特色装备。由五台最著名的铁匠杰德里奇打造的传世护腕，故以其为名，后五台战败于神罗，此物被当成战利品收缴。防御力加20点，力量加15，敏捷加20，体质加10，降低10％的法系伤害，耐久度150/150，装备需求：力量80点，敏捷100点，体质100点，精神50点。

　　英雄缎带：紫色装备，中等品质，饰品，最终幻想七世界特色装备。英雄佩戴的缎带，举世之中，唯独原神罗一等特种兵萨菲罗斯最当之无愧。战斗状态下全主属性提升15点，自动帮助佩戴者免除一项不利状态，最长持续时间五分钟。（注意，不利状态不止是异常状态，领域压制、功法缺陷、血统癫狂都归属在不利状态内）

　　闪光是萨菲罗斯攻守皆备的战技，甚至还附带着一些瞬移效果，威能已经在朱农要塞一战显露无遗，高旭考虑了一下，准备交予婠婠学习，配合上天魔大法的诡异风格，必能生出奇效。

　　宗师级长刀秘籍则是给拓跋玉儿准备的，她在空之轨迹世界已然进阶长刀大师，不过大师到宗师看似只有一阶之差，且没有瓶颈，但需要的时间实在太长太长了，如果等不及，就是用秘籍提升，如果中途能够将秘籍交换一个更适合的物品，就交换出去，两手准备！

　　创世魔晄石和四连击魔晄石均为可媲美青魔法魔晄石的顶尖魔晄石，无论是以物换物还是自己使用均有极大的价值，其中后者更是能与拓跋玉儿长刀大师的附带特效形成配合，菜刀流威力大增！

　　超新星之理是一颗圆球模样的特殊物品，从名字看来，无疑与萨菲罗斯七翼炽天使形态下最强杀招超新星有关，但它既然不是技能卷轴，就说明想要学到不是那么简单，高旭拿下亦是抱着试试看的想法，得之我幸失之我命！

　　杰诺瓦的浓缩精华是杰诺瓦庞大能量的体现之一，毕竟是能够吞噬整个星球能源的存在，内部浓缩的精华自然而然就成为了魔幻体系的天材地宝，并且是最高级的，对于这一类物资永远也不嫌少，现在蒂法需要，将来徒弟玲亦是需要的！

　　杰诺瓦的死亡意志碎片则是恰恰相反，它不能助轮回者提升能量，却是对轮回者形成考验，意志不过关，将遭受十足的痛苦，直到过关为止，可反复使用，拿来培养心智尚且不算坚定的拓跋玉儿诸女，效果肯定不错！

　　至于黑魔法魔晄石之所以归于特殊物品类，而非魔晄石类，是由于它竟是任务触发型道具，无法直接使用，估计需要经历一系列任务，才能从中获得好处，由荒莽队获得，荒莽队同时还取了数件暗金装备、学习卷轴·往复之生、神速魔晄石、十块暗金升阶石、一块杰诺瓦的死亡意志碎片和一些药物。

　　孤舟残月队收获亦是不菲，本就有萨菲罗斯传承的林易获得了萨菲罗斯的正宗刀与破坏之翼秘籍，提升之大可想而知，而神罗特制防具·英雄和休普诺王冠也是极其优秀的紫色装备，外加青魔法魔晄石和英雄之药、圣灵药的储备，从龙行云雄心勃勃的模样便可看出，孤舟残月队是会迈上继续挑战三难度十阶BOSS的强势道路的！

　　三支参与最终决战的团队吃肉，其余二难度团队也跟着喝汤，此战过后，单从底蕴来看，连宙光队都称得上二难度强队了，更别提早早就跟随高旭的玄真、地杰两队，洪峰则准备此次世界过后就攻克二难度守关BOSS，进阶三难度！

　　有洪峰和荒莽在三难度铺路，孤舟残月又给予大力支持，天行者联盟在三难度的成立，就在眼前！

　　宝箱分配完毕后，距离离开此方世界的时间便不远了，不过区域战场的最长时间要求还没达到，轮回者可以选择即刻离开或者暂且滞留，北美的北风、星夜等队肯定是第一时间闪人了，回去后还要面对欧美高层的雷霆震怒，东亚则优哉游哉地暂留，权当激烈战斗后的度假。

　　期间，众人参与了神罗公司大厦残骸清理工作，不用说，轮回者是不会打白工的，目标盯准了生物研究部的雾封试剂，这种屏蔽权限探查术的道具极为好用，即便成品在陨石之灾里毁得七七八八，大家也将雾封兽的基因原料弄了出来，配合上早就转移走的研究资料，重新提炼试剂。

　　实际上，如果高旭提前跟利夫打招呼的话，是可以挽救生物研究部许多成品试剂的，但那样挽救了也没用，需要神罗公司的贡献度购买，而那时的东亚是没有时间刷任务提升贡献度的，高旭便拟定了这么一个另辟蹊径的谋划，看似麻烦，其实省了大量的时间。

　　将数十支雾封试剂弄到手，众人再根据各队的需要补充了一些神罗公司的特色物品，算是将神罗公司的收益挖掘得干干净净，点滴不剩……

　　神罗公司之后是各位剧情主角，身为剧情主角，每个人都有独特的强大，轮回者如果能习得一二，绝对是受益匪浅，由于最终之战的关系，巴雷特、文森特、希德等人亦愿意教授。

　　有趣的是，尤菲还邀请大家去五台旅游，原以为尤菲是五台城主之女，公款吃喝没得说，谁知女忍者终究摆脱不了财迷的路数，竟是扮演了黑心导游的角色，带着众人不断消费，一副不买就不给你们离开的架势，囧……

　　告别仪式是扎克斯和艾瑞丝在贫民窟教堂举办的婚礼，高旭和蒂法作为伴郎伴娘，所有人笑着、叫着、跳着，喜庆的一幕化作最终幻想世界最后的定格，随后，天行团队业已立于通关评价的平台上。

　　难度：二难度。

　　模式：区域战场，两区对决，二级可补充型战场。

　　区域战场总胜利条件：阻止萨菲罗斯的灭世行为，拯救星球，使之得以保存。

　　完成。

　　在救世行动后，神罗公司的威望完全超出雪崩组织，雪崩组织被迫解散。

　　东亚为胜利区域，相关剧情势力声望提升一大阶，区域内任务区剧情世界每个空间日增加十个。

　　北美为失败区域，相关剧情势力声望降低一大阶，区域内任务区剧情世界每个空间日减少十个。

　　开始计算声望差距以及次要因素……

　　东亚方神罗组织在民间最高声望度：膜拜，平均声望度：崇敬，北美方雪崩组织在民间最高声望度：崇敬，平均声望度：冷淡，东亚被评价为SSS级完美，所有东亚轮回者获得奖励如下：

　　20000点权限经验，魅力加2，特殊奖励*5，区域战场特殊道具·冲锋号角。

　　区域战场特殊道具·冲锋号角：激励士气，发动大举进攻的号角。以使用者为中心，范围内一百码内的所有友方单位生命值上限增加15％，攻击伤害提升10％，移动速度增加35％，最长持续30秒。本道具可以与任何辅助增益状态叠加，仅能在区域战场使用。

　　东亚贡献度：36351点。

　　北美贡献度：5345点。

　　贡献度差距：极大，获得额外奖励：10000点权限经验，特殊奖励*3，名望加1。

　　完成系列隐藏任务“扎克斯·菲尔的嘱托”与“扎克斯·菲尔的复活”，个人评价超大幅度上升。

　　主线剧情全部终结，额外奖励开始发放，获得十个特殊奖励，个人评价超大幅度上升。

　　区域战场剧情世界改变度超过50％，默认权威性呈显示状态。有鉴于编号1897对众多剧情人物以及世界走向均有极大的影响，世界权威性达到SSS+级，覆盖度达到100％。最终幻想七世界可以设定为主场世界，是否设定？是/否。评价无变化。

　　注意：如果设定为主场世界，区域战场将自动变更为普通剧情世界模式，以后不可再开启区域战场模式。

　　编号1897个人评价被评为SSS+级超完美，获得如下奖励：

　　100000点积分，20000点权限经验值，50点自由属性点，20点随机属性点，二难度S级评价抽奖宝箱三个，三难度S级评价抽奖宝箱两个，隐藏属性随机属性点3点。

　　正如之前所言，由于一开场就死了五人，东亚此次是无缘区域超完美了。

　　原因很简单，什么叫超完美？就是各方面没有一点瑕疵，而轮回者一旦减员，区域的贡献度就要被倒扣，如此一来，就有了瑕疵，顶多是SSS级完美了。

　　不过由于最终幻想世界的总胜利任务难度比起空之轨迹世界要高得多，故而除了没有特定的称号奖励与特殊道具外，权限经验、特殊奖励反倒超出空之轨迹世界，令所有人都大捞了一笔。

　　最令高旭感到意外的是，最终幻想世界竟也能被设定为主场世界，虽然设定成功后，区域战场模式就自动转变为普通剧情世界了，显然这是为了防止不平衡的区域战场出现，主场世界的优势有多么大？倘若再是区域战场，那么欧美团队进来多少要死多少了！

　　现在区域战场是别想了，可主场世界仍旧是一块极大的肥肉，因为魔晄石是一项永远不会过时的强化路数，在如今西方世界被欧美控制的东亚三难度更是有极大的市场，如果天行加以利用的话……

　　霎那间，高旭就决定了，以此方世界为根基，让天行者联盟输送魔晄石资源，进一步打开三难度的局面。

　　便如二难度中籍以空之轨迹世界里面的赫赫战绩招收人员一样，轮回者之间的关系归根结底都需要利益连接，感情再深厚，没有好处，别人也不会追随你，同样，在空间里想要成立大规模的组织，哪怕是松散性质，亦需要实际的好处，要么天行团队耽误自己的提升常常带人，要么就通过物资形成利益链！

　　显然，有条件的人都会选择后者，高旭原本也在考虑开发一下某个主场世界，以难度论，天之痕最佳，此时有更好的选择摆在眼前，岂能不喜出望外？

　　心满意足回归的高旭刚刚迈入私人住所，一道痴痴等待的倩影忽地映入眼帘，然后伴随着香风拂过，两片温热湿软的香唇，便重重地印在了他的嘴上……


第十一卷 暗黑破坏神！不是猛龙不过江！


第一章 婠婠入队，没羞没躁夜生活的开始？！

　　长长的湿吻后，鼻息咻咻的女子才停了下来，却依旧如八爪鱼般抱住高旭，眉眼间粉色一片，脸色红润得仿佛能捏出水，妩媚动人，风情万种，满是喜悦与幸福……

　　如此饥渴，哦不，是如此深情的妹子，又一副久别重逢的模样，唯有大唐双龙传世界的婠婠哩！

　　高旭搂住婠婠柔若无骨的身躯，亦有一种甜蜜的感觉充盈心头，不过让他觉得好笑的是，婠婠虽将目光全部聚集在自己身上，但他很明显地发现，婠婠分出了至少一半注意力，打量着身后的拓跋玉儿诸女。

　　即是说，这算是一种另类的见面方式吗？

　　实际上，婠婠此举确实是两者并存。

　　由于大唐双龙传与空间设定的时间差，高旭在空间和最终幻想世界仅仅数个月，大唐中业已过了两年多，头一年，婠婠坐上了从小就渴望的阴癸派主之位，借天魔大法第十八重的大宗师实力与高旭残留之威，外加双龙等人的支持，大刀阔斧地改革派内规矩，将自己以前看不顺眼的师叔师伯师姐师妹们全部整死，只留了一个辟守玄给好徒弟尚秀芳锻炼心智……

　　不得不说，固然婠婠的门派大清洗明显是私人泄愤，不过作用还是相当显著的，阴癸派原本想要改邪归正完全不可能，因为派内全是毒瘤，所谓江山易改本性难移，当了大半辈子坏人，现在好不容易出头了，让他们装好一阵是不难，但让他们一直当好人，就是难于上青天了！

　　正道中人都有沽名钓誉，表里不一的伪君子，何况这些穷凶极恶之徒？

　　故而最简单的办法就是——杀！

　　阴癸派的这些长老和真传弟子，一个个满手血腥，作恶无数，死有余辜，婠婠将他们清扫，着重培养年轻弟子，并整合魔门两派六道，将典籍与有潜力的成员都吸纳进来，做到了真正意义上的一统魔门，并堂堂正正地称之为圣门！

　　轻松地完成了这个石之轩、祝玉妍等魔门八大高手一辈子也没能完成的目标心愿后，尚秀芳的实力又飞速提升，上了轨道，第二年开始，婠婠就对门派管理没兴趣了。

　　好在门派没兴趣还不至于空虚，尚且有武学的无上奥秘在等待着她探索……天魔大法第十八重后面的崭新天地！

　　根据高旭的策略，婠婠和尚秀芳找到了避世不出、即将迈入最后关卡的向雨田，向雨田果然对于尚秀芳的体质大感兴趣，传授其道心种魔大法。

　　到达向雨田这种境界和阶段，人世间的种种繁华喧嚣都是过眼云烟了，唯一能令他感兴趣的就是武道上的最后突破，而闭关不出其实是比不上红尘历练的，传鹰若没有最后的千军万马中斩杀思汉飞的旷世大战，即便有四大奇书《战神图录》的推动，也没可能区区二十几岁就飘然成仙而去，留下不朽传奇！

　　向雨田很清楚这一点，可每个人的道路都不一样了，他既然做出了现今的选择，就不会再踏足尘世，不过主动不踏入和别人自动送上门来是两回事，尚秀芳的出现，不吝于一个千载难逢的大好时机！

　　此后的一切，就顺其自然了，不仅尚秀芳喜获道心种魔大法的传承，向雨田还根据其特殊体质与女子之身对于功法稍作修改，未来不说，古往今来，除了创出者外，对于道心种魔大法的研究之深，向雨田称第二，是绝对没人敢称第一的！

　　同时，婠婠也得到了向雨田的指点，天魔大法十八重的进步飞速无比，从边荒传说的实力对比中可以看出，大宗师之上，破碎虚空之下，还是有数层境界的，婠婠根据向雨田和高旭临走前的一些描述，将其分成了四个小境界——

　　超凡入圣：即是化腐朽为神奇的武学大宗师，任何武学到其手中，都能发挥出极致的威力。不死印法六重巅峰的高旭和初入天魔大法第十八重的婠婠就在这个层次。

　　超圣入神：将前人所创再行提升，以崭新思维融入固有武学，开拓全新境界，高旭领悟诸天印，开创出独属于自身的神功绝学，就踏入了此重境界，不过目前他尚未完全创出，属于边缘层次。

　　超神入化：超越前人武学所想，从无变有，化虚为实，信手拈来皆是不世奇招，自成一格，开启武学至高之道，达至人体真正能够攀至的极限，可称陆地神仙，向雨田便是这个阶段的巅峰。

　　超化还虚：破碎虚空，成仙得道。

　　由此可见，路漫漫其修远兮啊……

　　婠婠原本的目标是在这段时间内彻底夯实超凡入圣境界，触摸到超圣入神境界的边缘，也就是如高旭一样，进阶到三难度高武，平心而论，婠婠的胃口并不大，高旭是操心的事情太多，根本定不下来专心练武，她则心无旁骛，资质又是阴癸派自立派以来能排进前三的狠人，两年的时间，不难完成目标！

　　事实证明，婠婠的期望尚且小了一些，正常情况下，她确实不太会有更高的成就，那么若是不是正常情况，碰上习武之人梦寐以求的天大机缘呢？

　　什么机缘？

　　很简单，向雨田破碎虚空了！

　　老向童鞋从边荒传说的五胡乱华，到如今的隋唐，本就修炼数百年，也许在修真世界算不得太惊人，在古武里面，尤其是中低级古武可就是数一数二了，再得到尚秀芳与婠婠武学的触动和印证，破碎虚空，不要太正常！

　　而向雨田的破碎虚空并不像传鹰、浪翻云、庞版那样于惊世决战中牛逼哄哄地离开，他属于平民版的，一道光芒洒下，脸上浮现出圣洁祥和笑容的向雨田便消失得无隐无踪。

　　过程固然简单，但在旁边观看的婠婠和尚秀芳依旧若有所思，心神瞬间晋入空灵的境界，得到了前所未见的武道感悟。

　　就好比修真里面观看渡劫，能亲眼观看破碎虚空的过程甚至于同代一人有破碎虚空的例子，对于其他当时顶尖高手亦不吝于一大福缘，蒙赤行若没有传鹰跃马飞仙的触动，绝对教不出魔师庞斑那样的弟子。

　　不过感悟过后，婠婠却是当即仰天长笑，蹦出一句令徒弟尚秀芳哭笑不得话来：“看来是老天，都要本宗当高家的大妇了！”

　　自从由貂蝉那里得知高旭不止一位妻子后，大妇梦想就一直在督促着她奋进，对于婠婠而言，那不吝于另一处更加激烈的战场，人生就要是在争权夺势中进行，才过得有意义哈！

　　所以除了两年多不见，实在想念高旭紧了之外，婠婠如此夸张地迎面湿吻无疑是一招变向的摸底，果不其然，拓跋玉儿诸女的反应各不相同，婠婠扫了一眼，就对各人的性格有了个大致了解。

　　不过她只认识貂蝉一人（苏媚长大了），而在场的足足有七女，对手挺多啊，其中一个还挺着大肚子……

　　等等，大肚子！

　　婠婠凤目一瞪，若不是这两年来的宗主历练使得她城府深了很多，保管眼热无比地盯着怜星的腹部猛瞧了，暗暗后悔起来：“早知道不该那么放高旭离开的，多过几个晚上，我的孩子说不定都能打酱油了……”

　　“不怕，不怕，这女人实力弱了些，不是我的对手，高旭和貂蝉都说过，他们的世界和圣门一样，以实力为尊，我返本归元，籍天魔大法参悟所有阴癸绝学，将天魔手都融入到天魔大法里面，已然是超圣入神之境，一只手就能打败她！咦，这着装怪异的女子气息好怪异，好生恐怖，唔！”

　　婠婠没有半分夸张，她确实已是超圣入神，比高旭的古武方面还略略领先一小步，这点从她将阴癸派尘封的某些偏阳性秘典都取出修炼，彻底融会贯通，推陈出新便可见得！

　　大唐双龙传中，阴癸派好像只有天魔大法厉害，其实是一个误区，主因是这个时期的阴癸派以女子为尊，男人在里面都是打酱油和拉仇恨，而近千年后的元代末年，破碎虚空世界里，阴癸派掌门乃是血手厉工，就以紫血大法和天魔手七十二式称雄，论起修为，血手厉工比起祝玉妍甚至于石之轩都要厉害，是货真价实的魔门第一人，自困十绝关以勘破生死之道的狠人，紫血大法的由魔入道亦是类似于道心种魔大法，只是成功率太低了……

　　武功有了以前梦想不到进步的婠婠自信满满，可自忖百分百胜过怜星的她旋即望向蒂法，心头霍地一沉。

　　可怜雄心勃勃的婠婠妹子不知道，在场的不止蒂法一人比她强，毫不夸张地讲，她虽然在天魔大法上面成就非凡，可单靠内功没用，轮回者还得看外物武装，现在的天行队九人众，怜星是有孕在身，修养在天书移花宫，其余七位主战队员婠婠一个都打不过，包括小苏樱！

　　只不过拓跋玉儿、苏媚、貂蝉不战斗时气息不显，林月如、苏樱外物强化严重，表面上看不出强弱，高旭就不必说了，唯独蒂法的杰诺瓦血统掌握得尚不纯熟，给予婠婠的感觉就好似体内潜藏着一头洪荒猛兽，威胁力巨大无比！

　　于是，隐隐有些不自信的婠婠黑漆漆的眼珠滴溜溜一转，啪嗒一声，在高旭嘴上又重重地亲了一口，语不惊人死不休地道：

　　“相公，这么长时间没见，可想死奴家呢，为了补偿，我们去啪啪啪吧……啪足一个大晚上！！！”


第二章 收徒权限提升，与玲的会面

　　婠婠此言一出，高旭一口老血险些喷出来。

　　拜托，到达他们这个武学境界的人，对于身体的操控力度已然登峰造极，普通人所烦恼的欲望早就不是问题，当然，不是说就不享受鱼水之欢，但你这一副欲求不满的怨妇模样，是要闹哪样啊？

　　还有，别老用啪啪啪啊，新时代的词汇那么多，怎么专门盯住这一个，是多容易学坏啊？

　　“怎么样嘛？怎么样嘛？”婠婠说完后，还不肯善罢甘休，瞬间化身为痴缠的软妹子，抱着他的胳膊连连摇晃，这两年中，婠婠隐为江湖第一人，颐指气使，高贵无比，犹如女皇般的形象全无，颠覆性的转变更是将诱惑升到极致，叫得高旭心都酥了，拓跋玉儿诸女则齐齐黑下脸来，愤怒得银牙直咬。

　　“刚刚回归空间，你们各自提升空间权限等级，然后好好休息休息吧！”高旭反应极快，甫一感觉后宫不稳，马上干咳一声，将婠婠放了下来，以队长的威严下达命令，并机智地分散诸女，“玉儿、月如，你们帮蒂法建造住所，媚儿，你去帮助小金安排一处新的住处，蝉儿，你带着婠儿熟悉一下私人住所和空间类的种种设施，去逛逛主域也好！”

　　拓跋玉儿诸女固然看婠婠极为不满，但大家已经习惯了公是公、私是私的模式，作为队长，高旭的权威已然深入人心，她们条件发射似的遵从命令，不由自主地分了神，貂蝉则是性格最温和的一位，和婠婠又是熟识，作为婠婠的引路人最合适。

　　婠婠本来还想说什么，一见其他人的反应，马上乖乖地低眉顺眼，嗯了一声，轻摇莲步，随着貂蝉离开了，独留下高旭抚着隐隐有些疼的额头，心知这妮子定然是还会使幺蛾子的……

　　不过既来之则安之，婠婠固然鬼点子极多，又是自小成长在勾心斗角的阴癸派，但她深爱高旭，一切还是以高旭为优先的，如此就不怕损害整体利益，至于窝里斗，去床上进行吧，嘿嘿～～

　　接下来，老规矩提升空间权限：

　　“编号1897为二难度轮回者，经历普通任务世界：仙剑奇侠传一、绝代双骄、大唐双龙传、天之痕、剑侠情缘、三国群侠传、仙剑奇侠传一、绝代双骄、神魔至尊传，通关评价：一难度S-、一难度S、一难度S+、一难度S+、二难度S+、二难度SSS+、一难度SSS+/二难度SSS+、二难度S+、二难度SS+，经历区域战场：空之轨迹、最终幻想七，通关评价：SSS+级超完美、SSS+级超完美，目前权限经验值50000点，目前权限为10级，经验51400/24000，是否提升权限等级。是/否。”

　　“是。”

　　“权限提升。目前权限为11级，纹章自带存储空间扩大为5120立方米。可将前十级所获得的权限能力进一步增强，具体增强请单独查询。战斗探查能力上升，信息反馈量增大，可以对空间权限高于自己三级及以下的轮回者使用。空间内部分功能开启，私人住所内附赠576块空白地皮。如需对各种功能详细了解，请花费积分查询。经验27400/48000。”

　　“咦？！”见到空间十一级的权限能力，高旭不由地惊咦一声，由于他前世的空间权限仅仅是十级，并未达到过十一级，再加上除了东亚五强者外，升到十一级的寥寥无几，所以并不确定十一级的内容，现在瞧来，似乎权限附带的能力已经发放完了，变为再度强化能力了。

　　仔细回顾一下，从一级开始，空间权限分别给予了：私人住所内私人建筑功能、战斗探查能力开启、临时团队组队权限、正式团队组建权限以及任务频道的申请、权限探查术信息全面化、状态扫描权限、五大隐藏属性显示、收徒权限、状态扫描战斗化和界外通话，其中战斗探查能力无疑是最为实用的，所以已然经过一次强化，而状态扫描对于轮回者的帮助亦是很大，也有过强化，剩下的就是看个人了，比如不组建的团队轮回者根本不需要团队权限，收徒亦是几乎没人用到的……

　　高旭本以为晋升到相当困难的十一级后，会有什么突破性的能力，谁知突破是突破了，但方式却是在原有基础上更进一步，那么还有什么好选的，第一个选择肯定是权限探查术啊！

　　“等等，对于别人来说，探查术是唯一选择，我却不一样！”不过下一刻，高旭又陡然间停住，目光瞄向了收徒权限。

　　进一步强化权限探查术确实能对战斗产生不小的帮助，但深层次地想一想，实际上也大不到哪里去，因为十级及十级以下的，本就被高旭压制，而同级的或者十二级的巅峰强者，即便产生探查术方面的压制，亦有雾封试剂之类的道具辅助遮蔽，并无大碍。

　　再者，三难度巅峰强者能有多少？达到十二级的又有多少？除了项皇、龙行云、萨迈尔等寥寥数人外，恐怕绝大部分三难度巅峰强队的队员都是十一级的空间权限，高旭还有法宝火眼金睛镜，真正拼起来，鹿死谁手，尚是犹未可知！

　　有鉴于此，高旭再不迟疑，将权限能力增强用在了收徒上面，他在空之轨迹世界已然收了玲为徒，如果权限能力的增强可以产生什么新的功能，进一步提升与玲的联系，就比探查术实用多了。

　　果不其然，纹章中即刻响起一连串令高旭惊喜非常的信息：

　　“收徒功能进一步强化，新增与所收的徒弟界外通话、传送少量物资、跨界投影等功能，以上功能每次休憩时间或剧情世界仅能使用一次，每次使用需支付大额积分，必须由轮回者发动，且有一定的失败几率。”

　　界外通话、物资传送、跨界投影！

　　这是一个天大的好消息啊，本来高旭估计自己二入空轨的时间至少也要在七耀历1202年，即是空之轨迹主线剧情正式开始，距离之前的教团歼灭战近五年时间！

　　五年的时间何等漫长，若不是怜星那种恬静无为的性格，肯定是一场相当辛苦的等待，不过玲年纪尚小，又是如海绵般吸取各方面知识，过得不会无聊。

　　高旭其他不担心，却有些担心玲跟在下肢残废，心灵扭曲的白面怀斯曼身边，会不会被被教坏！

　　说是教坏并不准确，因为玲本就不算好，她小小年纪便在地狱中行走，形成了小恶魔般的个性，杀人不眨眼，冷血之处是天生的轮回者好苗子，加在逆天的天资，必能胜任各种世界的任务挑战！

　　但是冷血归冷血，玲的内心还是有属于孩童的一处角落的，对于救她出苦海的高旭就显得格外亲昵依赖，以她的机灵，当然晓得想要诱骗白面怀斯曼那样的存在上当是件多么危险的事情，可她仍旧义无反顾地去了，高旭便有责任防止她跟随怀斯曼久了，会如这位必然没有好下场的白面一样扭曲变态，毫无人性！

　　所以下一刻，高旭马上支付了一万点积分，发动了跨界投影，经过十数息的等待后，他的眼前霍地浮现出一扇奇特的窗户，当窗户缓缓打开，一艘硕大无朋的红色飞船浮现于视线中，不是噬身之蛇的标志性飞空艇红色方舟“古罗力亚斯”，又是何物？

　　这艘全长250亚矩，最高速度可达每小时3500赛尔矩的超大型战斗用母舰周身被各种防御炮塔和自动炮塔覆盖，搭载十数艘武装飞空艇，大量的飞弹、各种人形兵器和极限级战略兵器“帕蒂尔·玛蒂尔”，具有压倒性的火力，毫不夸张地讲，就是复仇者联盟里空中航母的魔幻与科技结合版本，不过相比起电影里那艘被鹰眼几个人就弄得险些坠海的悲剧货，古罗力亚斯可牛逼多了，即便是熟知内部结构的剧情男主角约修亚，想要破坏也是件几乎不可能的事情！

　　很快，高旭的视线穿透了古罗力亚斯的外壳，来到了一处巨大的房间内，只见在精密到仅会出现在未来科幻电影的诸多电子仪器前，一位七八岁大小的女孩子正在聚精会神地在键盘上噼噼啪啪地打着什么。

　　从侧面看来，女孩身着哥特式萝莉洋装，全紫的头发上扎着乌黑的蝴蝶结，精致得恍若最漂亮芭比娃娃的脸颊上全是专注，她的斜后方，正伫立着一座庞大的紫色机器人，周身上下狰狞的炮口彰显出绝对可怕的杀伤力，而诡异的是，明明应该是智能机器人，当它冰冷的双眼凝视着玲娇小的身躯时，竟隐隐约约地透出一抹微不可查的慈爱……

　　很明显，这正是与玲有着极深羁绊的终极人形兵器帕蒂尔·玛蒂尔，在魔幻一切皆有可能的情况下，帕蒂尔·玛蒂尔与玲的神经意识连接成功到了极致，竟然真的渐渐形成了一丝机器人的神智，超脱了人工智能的境界，可惜于碧之轨迹中和噬身之蛇新开发的三神机之一同归于尽，否则帕蒂尔·玛蒂尔能否成为科幻体系的四难度存在，实在令人期待！

　　言归正传，奇异的跨界投影功能似乎只对徒弟玲产生影响，高旭在房间内凝成一道虚幻的光影，静静地看了半响，玲的黑客入侵工作才告一段落，小身子得意地舒展了一下，从桌子边上端起一杯红茶品了一口后，方才身躯一震，顺着那抹熟悉的气息转过了身子，不可置信地凝视着高旭的面容，疯了似得扑了过来：

　　“师父，师父！！！”


第三章 圣痕之术系统化

　　与高旭相拥在一起，又手脚并用地爬到他的背上，舒服地趴着，闻着久违的师父气息，玲眉宇间的一抹阴鸷顿时消散于无形。

　　怀斯曼的影响确实不容忽视，毕竟小小年纪的玲还在人生的成长塑造阶段，呆得久了，气质上难免会有向阴鸷歹毒转变的趋势，所幸高旭的出现及时地掐灭了这个征兆，玲得见了现今世上唯一的亲人，一切烦恼杂念统统抛之脑后。

　　接下来，高旭与玲一叙重逢的喜悦，并关注她这两年在噬身之蛇的情况，浑然不在意积分在不断地消耗着。

　　实际上，玲固然与高旭说了一会儿家常话，但很快她就将话题主动扯到了怀斯曼亲传的圣痕之术上面。

　　因为在高旭面前最为乖巧懂事的玲似乎看出了自己的师父是通过某种手段降临到，否则古罗力亚斯中聚集了噬身之蛇多名执行者和蛇之使徒怀斯曼，不可能毫无察觉，再说近在咫尺的帕蒂尔·玛蒂尔也没有任何外敌入侵的迹象，由此可见，高旭的手段非比寻常，且不太可能持久，如果将时间花在一些琐碎事情上面，就太浪费了。

　　高旭对于玲的举动既感到欣慰，又有些酸楚，普通孩子哪会注意到这些，一个人在收获某些不同寻常的成就时，必然要失去常人能拥有的生活，好在玲乐在其中，倒不必替她瞎操心。

　　随着玲飞速而详尽的讲述，高旭对于怀斯曼融合七耀教会所学，另辟蹊径自创出的人造圣痕之法有了更进一步的了解。

　　千方万防家贼难防，怀斯曼固然知晓玲与高旭的关系密切，但他在高旭远赴东方家乡的时候，也不可能时时刻刻盯住玲，可怜他已经被高旭巧取豪夺了瞬身之法，圣痕之术再失，看家的两项独门绝学就统统泄漏外传了……

　　“编号1897通过剧情徒弟玲·海华兹的讲述，结合自身所学，自悟出剧情人物盖鲁格·怀斯曼的圣痕之术，由于与真正的圣痕之术相差较大，自动归为伪版本。”

　　圣痕之术·伪：特殊技能，等阶高阶，空之轨迹世界特色技能。噬身之蛇蛇之使徒第三柱盖鲁格·怀斯曼的独创能力，能够将他人操控于无形，诡异难防到极致，此为伪版本，可独立催动或配合其余控魂操纵能力，耗费的精神力视目标情况与操控程度决定，无冷却时间。

　　圣痕之术系统化了！

　　有趣的是，怀斯曼的圣痕之术本来就称作伪圣痕，这个伪是相较于星杯骑士体内那真正的圣痕而言，而高旭领悟是伪圣痕中的伪版本～～

　　对此高旭也感到心满意足了，真正版本的圣痕之术能够操控剧情男主角长达一个剧情主线，别说他，连玲都不可能完全掌握，否则就无敌了，没有平衡而言！

　　高旭一向将心态摆得很正，对于意外而来的惊喜，得之我幸失之我命，当他将圣痕之术·伪作用到厉魔夺魄时，立即收到了厉魔夺魄升阶的消息：

　　厉魔夺魄：S级主动技能，等阶高阶，剑侠情缘世界特色技能，不死印法功法技能。天忍教顶尖秘技，萨满教典中传下的诡异异术，能量控制敌人的心灵或行动，读取或修改敌人的记忆，最多控制一个剧情时，修改的记忆则持续时间不定，消耗能量视情况而定，冷却时间5分钟。

　　省却一颗紫色升阶石！！！

　　相较于一颗二生三的紫色升阶石，区区数万点积分完全值得了，更何况还有玲的状态调整，高旭心满意足地结束了此次跨界投影后，想了想，将一瓶杰诺瓦的浓缩精华通过物资传输给玲送了过去，有了它，小萝莉的实力成长必定能更加迅速，并且还能弥补空之轨迹世界传承根基不稳的弊端，一箭双雕！

　　结束这件事后，高旭传送到天行者联盟总部，甫一进入，就感觉到了不同寻常的热情，以前也有不少人崇拜地看着他，但大部分是妹子，而那崇拜的眼神有多少是冲着积分和包养来的，谁都说不准，不过现在不但是妹子，连大老爷们都情真意切地望过来了，望得他汗毛直竖，激灵灵地打了无数个寒颤……

　　一问才知道，短短一个时辰不到，孤舟残月队已经将暗冥覆灭的消息传遍东亚，实际上，在空间大半个月之前，即是对应到最终幻想世界的近两个月前，暗冥覆灭之时，已经有小道消息在流传，不过欧美迅速地掩盖下来，未得到当事人确认，东亚总归不敢贸然宣布，怕弄了个乌龙，贻笑大方！

　　直到孤舟残月队回归，联合赤天、云海两队，以三强队的名头发布了公告，暗冥被孤舟残月和天行联手狙杀的事实才算是公布于众，别的不说，就连老对头神选者联盟都送来了贺件，可见暗冥的覆灭在东亚造成了何等大的轰动与震撼，天行者联盟地位又将提升到何等程度！

　　趁此大好时机，高旭马上将天行者联盟在二难度的口号由攻克守关BOSS改为区域战场的团结协作，并正式总结各团队的实力体系偏向，由联盟提供区域战场情报与后援，实力高强的巅峰团队天机、玄真、地杰、飞雪等队镇场，外加很快就会加入更多的巅峰强队，必然能形成以联盟为模式的人员集结，到时再选择一些难度较低的区域战场，区域战场扭转胜败的时刻，不远了！！

　　到那一天，高旭在二难度建立天行者联盟的战略目的才算达成，对于整个东亚区域，对于以后的天行团队，都有着难以言喻的巨大裨益！！！

　　美好的未来展现在眼前，一向当甩手掌柜的高旭也破天荒地坐镇联盟总部，和易先生、秦奋、张耀等人忙活起联盟的诸多事务来，直到晚上，才面带亢奋地回到了私人住处。

　　换做地球上的普通人，一连加班数个时辰甚至数天后，肯定生出一种恨不得把自己丢到床上睡得昏天黑地的困倦，但轮回者的体质可以有效地避免疲惫，除非像与暗冥那样的巅峰强队生死对决，斗智斗力时，才会产生心灵身体的疲惫，寻常事务当真是小意思，所以在侯在传送点附近的婠婠第二次跳到他怀里时，高旭立马将她抱向了自己的屋内。

　　今早光念着离别之情了，还没有太多的歪念，此刻婠婠芳香小口吐出的如兰气息。带着阵阵火热打在高旭的脸上，浑圆的双腿又紧紧夹在他的腰间，腹沟之下传来柔滑绷紧的感觉，简直是新出水的嫩豆腐，即便隔着一层薄衫，都能感受那份娇嫩与水滑。高旭不由地情欲大动，等不到床边，就将这媚眼如丝的妖女衣衫褪得干干净净……

　　当晚，时而高昂时而婉转的呻吟声几乎响了个通晓，以高旭的脸皮厚度，第二天早上亦是马上架设了一圈隔音结界，虽说私人住所没有外人。但也得注意影响，咳咳……

　　第一晚过后，婠婠倒是奇异地安份下来，跟着貂蝉熟悉各种空间设施，与训练场中发挥自己的控场缚敌之效，闲暇之际还窜窜门，俗话说伸手不打笑脸人，拓跋玉儿诸女虽然对婠婠的第一印象不好，但见她并没什么特别争宠的意思，也就放松了。谈不上多热情，正常的交流还是有的。

　　总的来说，婠婠成功地融入到天行团队的大家庭中，而且融入得相当不错，高旭见了亦是轻松了些。他忙的事情太多，实在没有功夫再安定后宫什么的。

　　不过第五天晚上，隐忍了许久的婠婠终于将“魔爪”伸向了她第二熟悉的小狐狸苏媚，这一晚正好是苏媚和高旭亲热的时候，自从安顿了蛇精狐妖后，蛇精狐妖两夫妇就将最宝贝的女儿交托给高旭，当天成就了好事。

　　但是小狐狸孩童脾气，对于情爱之事并没有太大的向往，能黏着高旭，就是最大的满足，比如此刻她伏在高旭身上，伸出一条毛茸茸的大尾巴，刮得高旭的大腿痒痒，便咯咯娇笑着，五官虽是美丽绝伦，可神情分明是个调皮的孩子！

　　“媚儿不知道什么时候才能真正长大？”高旭有时也有些无奈，见过玲后倒是转变了想法，长不大岂非也是一种另类的幸福，殊不知多少大人都怀念孩童时期的无忧无虑，受尽宠爱……

　　“谁？！”正寻思着成长的念头，高旭的目光忽地一动，就见门开了一条缝隙，一道倩影鬼魅般地飘了进来，赤足点在地上，一尘不染，不是婠婠，又是何人？

　　高旭和苏媚都怔住了，呆呆地看着满脸坏笑的婠妖女爬上床来，伸出温柔细腻、湿滑柔软的手掌，将苏媚的狐狸尾巴一把抓住，用手指搔了搔，苏媚本来瞪着滴溜溜的乌黑眼珠，尚想说些什么，这么一来顿时被抓住了要害，身体一下子软了下去，娇喘细细。

　　众女泡温泉时，婠婠仔细观察，就发现苏媚的尾巴特别敏感，外加她的手法独特，小狐狸哪里挡得住这种攻势，顿时任婠婠“蹂躏”。

　　“婠婠，你干什么？”高旭见婠婠开始脱衣服，嘴角抽抽地问道，他心里明白，却又隐隐地有些不可置信。

　　“和媚儿妹妹一起服侍你啊！”婠婠瞟了高旭一眼，理所当然地道，高旭连忙咳嗽一声，义正言辞地道，“等等，我不是那么随便的人……”

　　高旭话音未落，婠婠和苏媚已然肩并肩地靠在了一起，两女均是肌肤如雪般晶莹透明，脸颊如火烧晕红，美目盈盈似要滴出水来，一个娇憨一个美艳，便如最诱惑的并蒂姐妹花，他眼睛直了直，情不自禁地咽了口水，顿了顿，最终嘟囔道：

　　“好吧，好吧，我随便起来不是人……”


第四章 不死七幻蜕变——诸天九印

　　荒唐的一晚过去后，高旭第二天起来目光都有些躲闪，生怕怜星、林月如、蒂法她们发现什么，好在隔音结界装得及时，总算是没有东窗事发。

　　但高旭在见到婠婠的目光又往其他人身上瞄，赶紧严令婠婠不准再“胡闹”。

　　苏媚是狐族出身，并无人类教育的礼仪束缚，除了当时羞了羞，倒没有太大反应，换成大户人家出身的林月如，不拔剑和婠婠拼命就有鬼了，到时候肯定闹得不可收拾……

　　婠婠乖巧地答应着，口口声声地保证下不为例，高旭知道她的话信不得，却又没法骂她，否则算什么？得了便宜还卖乖？

　　而婠婠夜间行动的成果已是初步见效，不知她后来怎么做的，苏媚竟是很快对其服服帖帖，比对林月如还听话，连大唐双龙传中的小摩擦都忘光了，瞬间倒戈过去。

　　婠婠依靠异想天开的方法收服了苏媚，又加紧巩固与貂蝉的情谊，她看出来貂蝉脾气温和，立场中立，地位却不低，是个极好的拉拢对象……

　　且不说婠婠那边的小动作，高旭在天行者联盟高峰发展期忙碌完毕后，也开始关注任务区的剧情世界，准备着下个世界的行程。

　　对于下个世界，区域战场是不可能的了，高旭的目标是选择一个持续时间较长的世界！

　　为什么会有这种要求呢？共有三点原因：

　　第一，天行团队的进步太快，需要缓上一缓，将最终幻想世界的诸多收获完全消化吸收掉，打牢基础，再谋求更高层次的提升，否则很容易出现欲速则不达的情况。

　　这其中，高旭不死印法的蜕变、婠婠的外物武装、蒂法心灵空间内贝优妮塔、小苏樱明玉功升阶等等，都可以得到有效的安排。

　　第二，怜星的身孕问题。从绝代双骄到现在，历时五个多月，怜星的小腹已然隆起，以她的实力，倒是不会有种种妊娠反应的困扰，不过怀有孩子，她就不能参与战斗，总归是一种遗憾。

　　再过五个月，怜星就可以生下孩子了，其后休养一段时间身体，便是正式的主战人员，明玉功巅峰为三难度的级别，再通过外在的装备武装，以怜星的头脑资质，一跃成为三难度强者不是特别的难事，算上玲，天行团队就达到十人规模！

　　当然，圆桌骑士魔晄石的强化后，十人已经不是天行的极限，赵灵儿的黑户身份亦要解决，到那时，天行团队成就三难度巅峰便是铁板钉钉的事情了！

　　第三，高旭在等待他与尹子辰谋划的空间经济战正式引爆，这场以尹子辰的制假手段为主，旨在通过扰乱欧美市场而形成的经济战争高旭从一难度前中期就开始策划，一直缓慢地推进了，就是怕欧美那边有所察觉，及时遏止住。

　　所谓慢工出细活，这一场布局可谓是准备时间最长的，也许讲白了不算多高明，但高旭能够按捺得住，就足以对欧美形成巨大的打击，特别是在暗冥刚刚覆灭的敏感时期！

　　综上所叙，高旭目前第一缺少的是时间，最佳的是莫过于最终幻想这种持续三个月的世界，可惜的是，普通的剧情世界不若区域战场，由于它有一个滞留时间的设定，主线任务的涉及时间普遍较短，否则的话，攻克守关BOSS的特殊奖励里面，也不会有漫长滞留时间的奖励了！

　　所以高旭的要求不高，宁愿剧情任务方面的收益低一些，亦要换取任务时间的长久。

　　当然，不是他想换就能换的，每个剧情世界的主线可选任务都不一样，这点在未进入前谁都确认不了，万幸的是，SSS级的天行团队有一招团队技能·预知，可以得知下面十五天任务区的剧情世界信息，且指定某个剧情世界后，能够获得主线任务、可选任务的详细情报！

　　高旭便通过预知和联盟的情报，仔细搜寻着自己需要的剧情世界，期间与孤舟残月队也常常联系，不过由于难度的差别，物资传送并不方便，龙行云承诺的资源倾斜短时间还发放不到天行手中，唯有暂且等待。

　　七天后，一个任务世界的出现令高旭眼前一亮——幻世录二！

　　这是一个魔幻体系的世界，讲述的是一个充满战乱和杀戮的年代，人类、兽人、妖精、两栖族、翼人五大种族为了利益征战不休，却无意中放出了魔神，最终凡人之战演变为魔神战争的故事。

　　故事相当老套，剧情出彩的地方也没有太多，人物塑造得倒还可以，大部分时间都是几个国度在打仗，尤其是一二难度阶段，而高旭看重的，就是这一点！

　　空间可不是游戏，大地图上面点一点马上就能从一个地方到另一处地点，即便是轮回者使用种种手段辅助赶路，除非是直接传送，不然的话，路途中的时间也是相当漫长，更别提行军打仗还有诸如兵器、马匹、粮草之类的拖累，轮回者一旦加入某个阵营，剧情士兵的行军速度就是拖累了……

　　轮回者自然没有耐心与剧情士兵慢慢耗着，因而幻世录这种战争体裁的世界并不遭待见，但是此刻的高旭很乐意啊，一场大规模的战役至少得以月计算，再接取一些支线隐藏任务滞留滞留，时间就足够了！

　　再说，天行者联盟里面可不有一支最擅于沙场征战的团队嘛——张耀的地杰队！

　　从三国世界开始，都是地杰队跟着天行后面吃香喝辣，这回换成天行跟在地杰后面混吃混喝混经验了，准确的说，是作为超强力打手指哪打哪，有沙场经验丰富至极的张耀在，高旭毋须再苦心布局，只要战斗便成。

　　事情的确如高旭所料，回归空间的第二十二天，天行和地界开赴幻世录二世界，剧情阶段切入在剧情男主角布莱特从天界归来，即将率领众主角回归人类王国托尔斯，与残暴的君主马托尔决战于古战场决斗的时期。

　　这个幻世录二是半开发的世界，即是有一二难度轮回者进入过的世界，剧情被改变得不小，人类王国托尔斯并没有如原剧情中那样内忧外患，矛盾重重，而马托尔似乎也识破了布莱特妄图通过地下水道深入虎穴，斩首擒王的大胆战术，此路就不通了，必须寻找另外的办法。

　　讲白了，这个世界颇有种被玩坏的味道，轮回者的插手并没有往好的方向发展，反倒使得剧情大势变差了，事实上，仅仅顾着自己得利的轮回者往往给世界造成了极大的破坏，怪不得除了天行和地杰两队外，只有三四个林散的独行轮回者进入，连上限人数都没有达到。

　　这种局势给予了张耀大发神威、逆转乾坤的机会。

　　自从得到了隆基努斯的备用神枪，三难度紫色级别的红莲落神枪后，配合上刑天之战获得的魔天战甲，拥有降低法术伤害15％、提升物理伤害25％的逆天效果，张耀的装备连一般的三难度强者都无法比拟，如果不是他的底蕴不足，根基性的龙胆神枪诀未能跟上装备的脚步，早就进阶三难度了！

　　时间跨度长的幻世录世界，对于天行团队是一个好好沉淀的机会，对于张耀又何尝不是？甚至于他在战争世界中更加如鱼得水，当接连经历了两场扫荡千军，一骑绝尘的大战后，龙胆神枪诀顺理成章地进阶，成为三难度实力的轮回者！

　　与此同时，高旭不死印法下的各项能力中，继不死印和真一之体外，不死七幻又蜕变成功：

　　“编号1897在长久的参悟中，凭借过人的天资，获得非凡的感悟，不死七幻突破原有限制，自动转变为诸天九印！”

　　何为突破原有限制？

　　很简单，本来高旭的不死七幻中，都注明了一条“本技能为终极状态，无法升级”，即是说哪怕有二生三的升阶石，不死七幻也甭想升阶到三难度，二难度就是封顶了！

　　这是由于不死七幻是不死印法的衍生技能，当然受限于功法的难度上限，不死印法如果不突破二难度中武，不死七幻就不可能成为三难度高武的绝学！

　　现在随着不死印法的进阶，不死七幻也一并水涨船高，很正常的事情，不正常的是，不死七幻为什么会转变为诸天九印，不是应该诸天七印吗？

　　“难不成不死七幻还有两幻没能研究出来，诸天九印将这两种可能补齐了？嗯，应该是如此了！”不死七幻是石之轩在大唐双龙原剧情里得到邪帝舍利精元，大致上弥补了精神分裂的缺陷后，归纳一生武学所精简的七招幻法，是为最高成就，但高旭如今已然达到开拓前人未能企及新境界的超圣入神地步，自然能创造出石之轩没有想到的招式！

　　那么，以偏概全、以虚还实、以身试法、以逸待劳、以卵击石、以有为无、以生入灭，是为现在的诸天九印之七，剩下的两印……

　　又会是什么？？？


第五章 天书建筑的运转，怜星生子？

　　对于诸天九印剩余的两印，高旭想了想，就暂时放到了一边，并没有多花心思研究。

　　因为他知道，在不死印法没有完全转变的情况下，想要自创出接下来的两印几乎是件不可能的事情，与其浪费时间，不如在天一真气、生死同归、幻魔身法上面多花功夫。

　　不过对于现有的诸天七印，除了以生入灭是S+级别，需要赤色升阶石方可升阶外，其余的六招高旭都用升阶石将它们统统升阶为三难度，花费了一枚紫色升阶石和五枚暗金升阶石。

　　诸天九印·以有为无：S级主动技能，等阶高阶，自创技能，不死印法功法技能。诸天九印以“邪王”石之轩融合毕生所学化繁为简所创出的不死七幻为根基，加上创造者自身的领悟所成，化腐朽为神奇，开创前人未有的新境界，超出了普通武学的范畴。古武幻法的巅峰，共具三大功效：误导敌人的行为，造成多余的肢体动作，以无法遮挡要害部位的防御；造成错误的真气运转，可以使诸天印的成功率提升到99％；引发无谓的技能道具等能力的使用，于不合适的时期施展，在需要的时候处于冷却时间。本技能为终极状态，无法升级，消耗内力200点/秒，如果针对的目标综合实力超出施展者一半，则消耗视情况上升，综合实力是施展者的两倍以上，消耗急剧上升，且影响效果削弱，三倍以上，将自动失效。无冷却时间，轮回者内力降为30点时，技能效果自动停止。

　　（由于技能全列篇幅太大，免得占字数，正文就不列出其他几招的具体信息了，有兴趣的可以去看人物卡）

　　不死七幻处于二难度级别时，就对于高旭在三难度中有着不可忽视的辅助效果，这一回进阶到三难度，百尺竿头更进一步，发挥出的效果更是难以想象！

　　顺带一提，高旭在最终幻想世界获得了40点随机属性点和80点自由属性点，随机属性点分配，自由属性点保存，属性变成了：

　　编号1897，力量218，敏捷249，体质266，精神196，悟性160，生命值：2660点，防御力204点。

　　最给力的是，这回的个人评价超完美还前所未有地奖励了3点隐藏属性随机属性点！

　　高旭尚且是头一次碰到隐藏属性也能用属性点提升的情况，别怪他孤陋寡闻，连龙行云都没碰到过，可见其难度之高！

　　五大隐藏属性个个重要，随机也不要紧，最终分配的是名望、幸运、感知各加一点，使得高旭的隐藏属性变成了：

　　名望25，幸运8，杀意33，魅力21，感知17。

　　如此一来，以高旭目前的综合实力，如果再对上开启猎杀魔女称号的菲丽雅，哪怕胜不了，也能维持一个平手之局了！

　　即是说，如今的高旭，在东亚、北美、西欧、南非所有三难度轮回者里面，绝对可以排入前十之列！

　　高旭有了极大的提升后，又将目光转向婠婠、苏樱和蒂法。

　　古灵精怪的婠妖女别看小动作不断，战斗起来可毫不含糊，论及战斗经验，诸女中应该属她最强，就连林月如也是比不了婠婠这种成长在动辄便有生命危险的魔门经历。

　　从天行者联盟的内部仓库和交易区中淘来一身装备，穿戴上后，婠婠又在高旭的指点下努力锻炼萨菲罗斯的闪光战技！

　　萨菲罗斯使用闪光时，分为两大阶段，第一阶段是正宗刀封挡，以魔力构架出一面透明盾影抵御敌人的攻击，此为守；第二阶段则是飞身扑击，若天边闪烁的光芒般一闪而逝，将敌人斩为两断，此为攻！

　　攻守皆备，极端可怕，方为三难度S级技能！

　　以婠婠目前的实力水平，肯定无法完全掌握闪光战技，高旭也没想她一口气吃成大胖子，只是专注于第一阶段，借助于天魔双斩架住敌人的攻势，然后以天魔妙舞飘退，当成卸力技使用！

　　从原剧情中可以得知，天魔大法里本就有卸力的秘法，高旭在得到不死印卷时，又给予过婠婠参阅，外加婠婠现今超圣入神的武学境界，闪光第一阶段的施展，并不困难！

　　还是老规矩，对于初入队，实力偏低的队员，先将防御保命能力提升上来再说，婠婠作为控场型成员，受到敌人率先集火的可能性相当大，若是没有些绝学傍身，怎么能行？

　　婠婠在实战中摸索闪光，苏樱则在战斗外精修内功。

　　经过暗冥队宝箱的收获，小苏樱的战斗和防御力业已达到三难度水准，称之为三难度轮回者并不夸张，不过高旭的要求很高，苏樱的明玉功至今才第五重，虽说在她这个年纪已然是前所未有的成就，可不够啊，远远不够！

　　好在激烈的大战有助于成长，孤舟残月队唐古交换的龙虎门世界天材地宝万年参王更是绝佳的推进剂，在幻世录世界半闭关了三个多月，小苏樱的明玉功终于提升到了第六重，单以内功，便踏入江湖超一流高手的境界！

　　蒂法在实力方面没什么好提升的，她已经是目前除了高旭外最为强悍的一人了，杰诺瓦血统、魔晄石魔法、宗师拳法摔投技，能力之全面，是依靠食妖虫小金逞威的苏媚难以媲美的！

　　关键的问题是心灵空间的贝优妮塔，不请这位大姐头出来，总归是块心病，哪怕杰诺瓦之战贝优妮塔亦出了至关重要的一份力！

　　谁知当高旭再度进入蒂法的心灵空间时，发现贝优妮塔居然陷入了沉睡，整个人包裹在一层赤黑色的茧中，隐隐透出缔造一切的滔天魔力，高旭犹豫了片刻，终究还是没有轻举妄动！

　　天行团队成员的强化暂时告一段落，便说一说幻世录世界的收获。

　　连高旭在未入世界前都没有想到，处于这个剧情时期的幻世录世界会招收到天书世界诸多建筑所需要的人才！

　　之前说过，天书的特色建筑需要相关的人才方能运转起来，五行鬼将在天兵工坊内打造兵器，开发防具的天衣工坊就需要一些懂制皮裁缝类的人才，没有这些人员，天书建筑就是空架子！

　　此方世界会有天书建筑需要的人才？

　　当然有！

　　首先，剧情主角布莱特一行现在结盟的妖精族，便是最佳的人选。

　　尖耳朵的妖精实际上就是魔戒内的精灵，男俊女靓，寿命能长达上千年，剧情主角之一的克里欧司就是代表人物，幻世录两代相差一千年，克里欧司两代均有出场，可想而知活得有多长！

　　而妖精又是聪慧热爱和平的种族，在漫长的岁月中，他们必然会学习掌握各种各样的技艺，自然而然的，有了时间的沉淀，他们出现大师的几率相当之高。

　　高旭倒不指望带走多少大师，他只需要收服次一级别的妖精，完成他们的一些心愿，转变为天书居民就好！

　　其次，人类。

　　战火纷飞的年代，战斗力是排在第一位的，除了会锻造武器防具的能工巧匠外，其他手艺并不受到重视，这些人也颠沛流离，饱受战争的折磨苦痛，他们甚至比妖精更好收服，只需提供一处世外桃源般的环境便成！

　　最后，兽族。

　　剧情进行到这个阶段，兽人已经战败了，连大地之母都被俘虏杀害，可见兽人的遭遇最惨，这些天生的制皮大师不懂得好好利用，就太可惜了……

　　自此，天书迎来了数十位永久居民，高旭在三处方位，分别为妖精、人类、兽人三族开辟了居住之地，开发防具的天衣工坊和出产奇物的玄石工坊亦正式开始运转，相信不久后，就会给众人带来惊喜，甚至于能将自给自足的天书变成一个源源不断外售的生产地！

　　其实平心而论，幻世录世界固然不热门，出产的奖励却不差，尤其是三难度阶段的魔神大战，有天界、地界、水界三大试炼，剧情主角可以获得三界神器，轮回者哪怕捞不到神器，也能收获特殊道具或者实用的雇佣兵。

　　提及特殊道具，高旭从抽奖宝箱中开出的“黄金的圣杯”就是幻世录世界的特色物品，效果能令积分翻倍，作用到屠的宝箱上，足足让宙光等团队多收获了一百多万积分！

　　而实用的雇佣兵于不久前的红宝石之战中出现过，孤舟残月队前身的残月队曾经经历过水界试炼，虽与水界神器失之交臂，却收获了宝贵的替身项链与幻化之心，帮助他们渡过了一次劫难，以及大量的两栖族雇佣兵，一直用到现在！

　　在天行团队的协助下，两队也获得了不少佣兵资源，通过特殊的佣兵卷轴收藏起来，以备不时之需，召唤方式类似于士兵之门，却没有士兵之门的限制与负担，确实相当好用！

　　当幻世录世界进行到四个半月的时候，主线任务和可选任务业已完成得七七八八，而十月怀胎的怜星进入待产期，高旭的孩子，终于要出世了……

　　然而，一件令所有人始料未及的事情发生了！


第六章 孕之禁忌的阻止，幽城幻剑录世界之行

　　待产地点是天书世界移花宫，接生的是小苏樱。

　　以怜星的体质，以小苏樱的医术，理应是完全不会出问题的，高旭虽然在殿外走来走去，但并不担心，只是那股初为人父的紧张是避免不了的。

　　拓跋玉儿诸女也侯在一边，等待着轮流抱一抱高旭的第一个孩子，憧憬一下将来自己的孩子，算是沾沾喜气吧！

　　可惜无论是高旭，亦或是拓跋玉儿诸女，注定要失望了，除了青瑶眨巴了一下眼睛外，没有人发现，一股无形无影的气息侵入天书，包裹在怜星的身体外围，并缓缓地渗入高高隆起的腹部。

　　“奇怪，明明是时候了啊，怎么不见动静呢？”殿内的苏樱渐渐地有些焦急起来，通过真气把脉，外加怜星自身的探查，她甚至能将生产时间精确到一盏茶内！

　　谁知时间到了，别说孩子出生了，连羊水都没破，师徒两个大眼瞪小眼了半响，怜星黛眉一蹙，凝声道：“樱儿，请相公进来！”

　　原本孩子十月怀胎期满，吸取足够了母亲的能量，各方面成长完毕，就该降世了，怜星的体质以及这些日子以来的滋补使得孩子未出世便远比常人强壮，先天充足，更不会出现难产或晚产的情况，那么现在是怎么回事？

　　不久后，高旭急急地进入，听了怜星和苏樱两女的讲述，马上探手搭上了怜星的脉搏。

　　很快，高旭的脸色就变了，因为他的真气探查到怜星的子宫内竟然附着一股以前绝对没有的奇异能量，形成一层薄膜包裹住胎儿，使其再度安静下来，又开始默默地吸收那层薄膜的能量。

　　“这是什么？等等，这种纹章的震动感……孕之禁忌？？？！！！”高旭勃然变色正在于此，孕之禁忌是绝代双骄世界里怜星怀孕时触发的，当时禁忌之罚降临，被高旭巧妙地布局破去，最终挑战监天使，九死一生侥幸成功，孕之禁忌就算完结了，为什么此刻又卷土重来？

　　不过很快，高旭便发现了两者间区别之处，虽然气息相同，但很明显禁忌之罚是那种特别霸道，急欲置人于死地的感觉，普通的轮回者碰上绝对死得不能再死，而这一回的孕之禁忌气息并不咄咄逼人，似乎进行了迂回，以拖延为主，否则它强行冲击胎儿，恐怕就直接酿成惨剧了！

　　四大禁忌的诡异高旭早就有所领会，突如其来的变数他固然震惊，却没有慌了手脚，思索半响后又扫了眼四周，喃喃低语道：“灵儿和怜星同样处于天书中，为何灵儿一直平安无事，怜星生子却会这样，难不成……”

　　高旭的未尽之言很好理解：对于空间来说，怜星生子的威胁比赵灵儿黑户还要大得多，唯有这样，才会出现赵灵儿在天书世界里生活了一年多依旧安然无恙，怜星在天书世界生子，就立即遭到了孕之禁忌阻止的情况！

　　沉吟片刻，高旭的脸色渐渐平静下来，开始安慰怜星，就像蒂法心灵空间的贝优妮塔一样，暂时解决不了的问题操心了也没用，孕之禁忌的能量附在胎儿上面，他绝对不能强行清除，否则不知道会对孩子造成何等损伤！

　　“瞧这模样，还不知多久孩子才能降生，难不成像哪咤般怀个三年零六个月？那我是不是要像十万个冷笑话的李靖，劈头盖脸问一句男球还是女球？我靠啊！”

　　高旭暗暗吐槽着，只当苦中作乐，怜星的孩子不出世，他在幻世录世界的第二个目标就未能达成，并且又多了一块心病。

　　当然，这从另一方面也可看成一种督促，实力不够，连传宗接代空间都要横加干涉，怒火高涨的高旭就发下誓言，有朝一日，他必定要将这什么狗屁四大禁忌彻底废除掉！

　　不过变数之下，所有人都没有发现，当那股能量入体后，不仅胎儿开始吸收，怜星的体质也进行着某种改变，短短数息之内，主属性便齐齐提升了一点……

　　自此，幻世录世界的行程彻底结束，即便天行团队在这个世界里并没有过于挖掘剧情，只是把主线、可选任务统统完成，外加三四个支线任务，通关评价也得到了一个二难度SS级，获得了20000点积分，2500点权限经验值，20点自由属性点，二难度S级评价抽奖宝箱两个。

　　算上最终幻想世界，高旭目前一共有五个二难度S级抽奖宝箱，两个三难度S级抽奖宝箱，另外他个人有十八个特殊奖励，加上拓跋玉儿诸女的份额，天行团队共有近百个特殊奖励，下次进入特殊商店足以大采购一番了！

　　二难度S级抽奖宝箱的奖励对于目前的天行团队已然是可有可无，便被高旭专门用来指定抽取所需法宝的符宝，某些稀有的符宝市面上根本没有流传，唯有依靠抽奖宝箱来获取。

　　而三难度S级抽奖宝箱则不同，除非大唐双龙传进阶武学大宗师的特殊需要，高旭是不会指定抽取的，否则就太过可惜了！

　　话说这两个宝箱还真给高旭带来了极大的惊喜，第一个宝箱中徐徐浮现的是一张卡片，一张特殊至极的卡片——天神兵·阴阳令体验卡！

　　天神兵是高武世界神兵玄奇的招牌特色，阴阳令则是出现于神兵玄奇三代，基于天地初开的两极元气阴阳而生，为东极帝君与西王母所炼制，阴令以西方极处玄玉琢磨而成，阳令采东方尽头白金百炼所铸，坚硬无比，两极磁力相生相克，阴极可吸夺世间任何能量，阳极则释放震天撼地的无比威力，二令合击，更可错乱阴阳，逆转时空，阴阳调和，众生万物皆得平等的生存机会，代表着持平！

　　这便是正版三难度赤色神兵阴阳令的惊天神效，当然，三难度S级抽奖宝箱是开不出赤色级别物品的，顶多是紫色，所以体验卡仅仅是让轮回者体验阴阳令的一部分神威，错乱阴阳、逆转时空什么的是别想了，倒是能够发挥出正常的战斗之效，阴令吸收敌人的攻击力量，阳令将阴令吸收过来的力量强化后再反击回去……

　　是不是很熟悉？

　　不错，这正是兵器界的不死印法啊！

　　不死印法本就是石之轩钻研阴阳生死所创，阴阳令基于阴阳规则，岂非再契合不过，石之轩若有幸获得阴阳令的使用权，哪怕也是体验卡的模式，突破到三难度不成问题！

　　石之轩显然是没有那份福缘了，高旭身为可以游走于各大世界的轮回者，幸运地碰上了阴阳令的好事，他目前的不死印法尚有幻魔身法、生死同归和最根基性的天一真气未曾蜕变，幻魔身法是附属身法倒没什么好说的，生死同归和天一真气却相当不容易，如果出现瓶颈的话，卡上个几个剧情世界也是完全有可能发生的事情！

　　现在高旭是毋须担心了，就好比九霄惊神秘籍对天一之体的促进，以他各方面的条件，只需有一个外在推力，快速蜕变便是铁板钉钉的事情了！

　　第二个三难度S级抽奖宝箱开出的物品，则让高旭有了种“冥冥之中，自有天意”的感慨。

　　瞿牧之的灵光书信：特殊物品。寰神山赤炼渊大战结束后，殷千炀胧夜喜结连理，暗恋胧夜的瞿牧之对他们许以祝福后，踏上独自远行的路途，一年后，瞿牧之途经太玄谷，发现太渊隐逸重回谷内，得其相助，以天象之法测出殷千炀夫妇近有大灾，急欲往天玄门救援，却被神秘阵法困住，无奈之下只能以灵光书信予以示警。在空间中使用此信可以指定进入幽城幻剑录世界，并且主线任务与天玄门之变有关，最多进入人数：十人。

　　抽到这份书信的时候，高旭先是颇感愕然，因为三难度S级抽奖宝箱对应三难度紫色级别，基本已经是轮回者可以获得的极限了！

　　三难度紫色级别的任务开启道具？

　　当真是前所未见！

　　不过当高旭详细地阅读完书信，目中亦露出了然之色，因为这封书信涉及的剧情乃是天玄门之变，即是那场导致胧夜死亡，殷千炀逃亡地界，转化为魔人，殷剑平成为孤儿的惊天剧变！

　　这个剧情阶段是寰神结结束的一年后，幽城幻剑录主线剧情发生前的半年前，所以归属于幽城幻剑录世界，但相关人员可不简单，殷千炀、胧夜夫妇在寰神山赤炼渊封印缚着蚩尤地魂的九仪天尊剑，实力已达至人类极限，三难度十阶剧情强者，再加上三难度九阶的高皇君，能令他们三人死的死，逃的逃，即便处于生子的重要关头，所面对的劫难亦是非同小可了！

　　要知道扮演反派角色的应奉仁、周崇、朱浩三人虽然比不上殷千炀等人，却也是一派掌门的实力，更何况凭什么让殷千炀高皇君相信毫无交情的外来轮回者，而非从小一块长大的大师兄？

　　“外来陌生人倒是能用那一招，正好结合尹子辰与我前世的天玄门经历……最重要的是，天玄门之变是神魔至尊传剧情的源头，其悲惨的结局，真的能够改变吗？”高旭立于原地，沉默了许久许久，眼前忽地掠过杰诺瓦之战最后诛天剑阵剑符发动的一幕幕，目光转为坚定，凝声道：

　　“无论成与不成，都得努力后才是无憾！殷千炀，在杰诺瓦之战中那至关重要的一臂之力……我会回报这份因果的！！！”


第七章 逆天者亡，顺天者悲？

　　幽城幻剑录世界的准备工作并没有做多久，高旭对于天地劫系列世界的了解极为透彻，天行团队更是偏向于修真古武世界，仅仅备下了一些免除惩罚的特殊道具，八天后，众人就再度踏上了征途。

　　传送的光芒逝去后，天行九人便位于一块山清水秀的田野中，清风拂面，鸟语花香，经历了最终幻想的冰冷都市与幻世录的纷争战乱，再回归恬静的古代，倒是别有一番滋味！

　　高旭判断了一下方向，御剑飞起，遥遥向着西南方眺望，果不其然，一座仙气缭绕的山峰傲然屹立，不用说，那便是天玄门的山门，高旭前世修习修真剑诀的地方！

　　以高旭的心境，骤见那无比熟悉的仙山，亦不由地微微有些激动，不过他并没有第一时间率队向着天玄门行去，而是让拓跋玉儿诸女分散开来，在附近寻找崆峒、紫云两派弟子的身影。

　　主线任务：

　　一、将瞿牧之的灵光书信交到剧情人物胧夜手中。

　　二、在天玄门之变中，保护剧情人物高皇君的安全。

　　三、获得30000点积分。

　　每一项主线任务失败都将扣除50000点积分，积分不足，抹杀。

　　可选任务：

　　一、击杀崆峒派掌门周崇。

　　二、击杀紫云派掌门朱浩。

　　三、助瞿牧之脱困森罗玄幻阵。

　　注：周崇朱皓均为中原五派的一派掌门，传承源远流长，并身怀门派重宝，任务危险性极大，请慎重考虑。

　　可选任务失败无惩罚。

　　任务正式开启倒计时：30分钟。

　　此刻主线任务和可选任务已然给出，但是与高旭设想的微微有些区别，从任务要求来看，它并没有给予任何时间方面的提示，固然现在天玄门之变肯定还没发生，不过什么时候正式开启？谁也不知道！

　　并且天行团队的所在地并非天玄门，而是距离天玄门不远的荒郊野外，这就代表着空间没有给轮回者安排天玄门弟子的身份，一切得靠自己努力！

　　这无疑是任务难度的额外提升，再从主线任务第三项的积分来看，“瞿牧之的灵光书信”开启的无疑是三难度S级任务，甚至于在S级里都算是顶尖的，好在高旭未雨绸缪，已然备下了免除任务失败惩罚的特殊道具，留有退路！

　　当然，退路归退路，天行不是冲着失败来的，高旭稍稍思忖，便欲首先确定一件事——空间给予他们多少的空闲时间！

　　讲白了，就是胧夜还要多久才会生子！

　　胧夜未产子前，哪怕是待产期，她自己亦有些许战斗力，周崇朱浩之类的卑鄙小人不敢造次，好比绝代双骄里花月奴使用移花接玉惊退十二星相一样！

　　更何况殷千炀若没有老婆生娃的拖累，周崇朱浩外加应奉仁三个一起上也是不堪一击，他们只能使用阴谋诡计！

　　恐怕这也是空间没有给轮回者安排天玄门身份的缘故，假如高旭此刻和殷千炀的关系非比寻常，一句话的事情就足以阻止天玄门之变，到时候殷千炀拔剑大杀四方，还有轮回者什么事？

　　言归正传，崆峒、紫云两派是应奉仁偷偷请来的援兵，潜伏在天玄门四方，等待时机后一举上山，而天玄门附近有不少村落，最有可能的潜伏地点就在里面！

　　只需擒来一个崆峒紫云门人，升阶至三难度S级的厉魔夺魄就有用武之地了，得到详细情报，高旭可以布局分割周崇朱浩，再一个个搞定，降低可选任务的难度！

　　周崇朱浩这两人的实力都是三难度七阶，一派掌门之尊还不如游戏红尘的酒剑仙，且后来数十年没有寸进，可见人品太过卑劣，修炼正派功法到达后期是不可能有所成就的，相由心生，法出心意，修真需问心，否则谈何“真”？

　　不过功法修为是一回事，外物强化是另外一回事，可选任务注释得很清楚了，崆峒紫云两派传承源远流长，门派重宝自然握于掌门人手中，而且周崇修五岳剑诀，朱皓重诸曜术法，一物理一法术，配合得极其默契，对上这狼狈为奸的组合，恐怕难度要提升一个等阶！

　　以天行团队目前的实力，对付三难度七阶BOSS是没问题了，但三难度八阶则不同，那是三难度巅峰强队才能独自匹敌的存在，所以高旭想要稳胜周崇朱浩，并杀死这两位掌门，必须要一个一个来！

　　初步拟定战术后，众人分头行事，半个时辰不到，婠婠就通过团队储物空间传递了消息，她抓住了两名崆峒门人！

　　不愧是阴癸派出身，地老鼠一抓一个准，毕竟她们以前在大唐世界也是见不得人，呃……好吧，那已经是过去，不提了不提了，高旭施以厉魔夺魄后，却得到了一个意外的消息——周崇朱浩未到天玄门附近，尚且待在数里开外的城镇里面做着最后的准备工作！

　　什么准备工作？

　　很简单，蒙蔽殷千炀和其师方震岳的灵识感应！

　　方震岳是天玄门现任掌门，应奉仁、殷千炀、高皇君的师父，为人正直和善，对于地界出身的胧夜并不排斥。

　　可惜他经历过寰神结的一系列变故后，目前已是病重，眼看不久后就会撒手人寰，现在门派上上下下都在流传掌门之位将传给殷千炀，显然这不是谣言，身为大师兄的应奉仁才急红了眼，勾结起外人！

　　但凡修炼到殷千炀、方震岳的境界，都有一定程度的趋吉避凶之能，讲白了就是感知很高，唯有使用异术奇法将他们的灵识感应蒙蔽，才能出其不意之下，一击得手！

　　不得不说，周崇朱浩虽是卑鄙小人，能力却不差，想想殷千炀夫妇也是悲剧，大风大浪经历了无数，近乎四难度级别的蚩尤地魄都搞定了，最后栽在这么几个人手中，实在憋屈！

　　这两名崆峒门人是消息传递人员，一等应奉仁传出胧夜生产时间，他们就汇报给掌门，而就在高旭一行进入世界之际，应奉仁的密信同时传到这两人手中，上面有两个泛出血腥气息的大字——五天！

　　正是这两人偷偷出了村子，准备通知周崇朱浩，才被婠婠发现，以天魔领域偷袭，擒拿下来！

　　“五天，还有五天，看似宽裕，但我们要在应奉仁的重重防备下接近殷千炀夫妇，其实非常困难，不如……反其道而行，让殷千炀夫妇来见我们！！！”心头有了计较，高旭洗去了两名崆峒弟子的记忆，婠婠将其带回原地，摆好偷袭前的造型，若精灵般消失，两人浑身一颤，互视一眼，露出莫名其妙的神色，摇了摇头，依旧去往偏僻的地方放出飞剑传书汇报掌门。

　　这便是圣痕之术与厉魔夺魄结合的神妙，神不知鬼不觉，收获了情报后，高旭将众人分成两批，他、拓跋玉儿、蒂法、林月如四人朝着太玄谷方向进发，完成有关瞿牧之的可选任务，剩下的貂蝉、苏樱、苏媚、婠婠四人则去周崇朱浩所处的城镇，监视他们的动向。

　　双方以千里传音联系，倘若事态紧急就使用团队集结，反正高旭有瞬间挪移之法，又身怀可装起队员的空间物品天书，集结后想要再返回，是极其方便的，天行团队现在的等级可以使用多次团队集结，毋须节省！

　　兵分两路后，高旭用天书收起拓跋玉儿三女，骑着赤麟天龙马，马不停蹄地开始赶路。

　　从瞿牧之灵光书信可以了解到，太玄谷是此次任务中另外一处隐蔽的重要地点，瞿牧之若不是有太渊隐逸的帮助，在太玄谷里探查天象，是绝对发现不了天玄门即将上演的剧变的，也就不会有书信通知一说！

　　就是不知道所谓的被困神秘阵法具体是一种什么情况，森罗玄幻阵又距离太玄谷有多远，这些都得等到高旭与太玄谷的主人太渊隐逸见面，方可知晓！

　　太渊隐逸是一位隐世高人，在寰神结中开发出瞿牧之文昌星转世的资质，并且为神魔至尊传剧情主角之一燕明蓉的师父，与地界幽姬胧夜亦有一段姐妹之情，若将胧夜的困境告知太渊隐逸，说不准能得到其帮助！

　　话说起来，太渊隐逸与韩无砂还是死对头，高旭有灭杀韩无砂的战绩，和她攀起交情来，并不困难！

　　不过刚刚出发的高旭不知道的是，此时此刻的太玄谷，正笼罩在一层灿然白光中，定晴一看，八道璀璨的符箓悬浮不定，以休、生、伤、杜、景、死、惊、开八门方位源源不断地输送能量，正是太渊隐逸阵法的最高成就——可媲美圣烨最高术法七光御阵的八门烨玄阵！

　　不同于七光御阵以灭杀群魔为主，八门烨玄阵攻守皆备，太渊隐逸隐世不出，不会主动去攻击敌人，都是用以防守，难不成她碰上了什么难以匹敌的大敌？

　　下一刻，答案便揭晓了：

　　“考虑好了吗？本座的耐心有限，逆天者亡，以你的修为，这个再简单不过的道理应该不必本座重复，珍惜你得之不易的修行！”这居高临下的话语是从一道若影若现的虚无身影口中发出，若非如此，几乎看不出此人的存在，可怕的是，此人周身似乎回荡着一层诡异的法宝气息，令八门烨玄阵的圣烨华光根本无法靠近，怪不得占据主场优势的太渊隐逸会如临大敌到这般地步。

　　不过对方的威逼并没有使她屈服，特别是在听到那句“逆天者亡”时，一抹冷冷的笑容现于嘴角，以毫不容情的嘲讽语气道：

　　“逆天者亡……逆天者亡……那顺天之人呢？为了一句苍天的宿命，苟且偷生地活下来，那种悲哀的人生，我宁可不要！”

　　逆天者亡，顺天者悲！

　　这振聋发聩的声音，响彻整座太玄谷，亦拉开了一场永不言悔的逆天之路！！

　　谁道生死由天渡，我令天命由我主！！！


第八章 诛星璇耀晶兽，凝飞星意剑星耀云缈

　　“荒谬！！！”

　　太渊隐逸之言令那道虚无的身影变得震怒起来，单掌重如泰山地向下一压，八门烨玄阵竟是瞬间变为八道光柱形态，光芒璀璨到极致，旋即又猛然黯淡下去，眼见着距离破阵就是一步之遥！

　　“你当年误入地界，与九黎幽姬沾染因果，返回人界后潜修天道，方可暂保无碍，可惜后来仍旧不知好歹，妄救那地界幽姬，招惹到杀身之劫，现在竟还留恋此地，如此倒行逆施，天也容不得你！”

　　“笑话，太玄谷本就是我的居所，我愿意搬走就搬走，愿意搬回来就搬回来，天都管不着！别跟我说那些大话，不就是占天盘即将出世，你想要来取宝完成自己的天命，何必绕圈子？！”

　　反正已经撕破脸皮了，太渊隐逸干脆嗤之以鼻起来，一双泛着点点银光的眼眸洞察了来者的身份：“你化为人身，隐于中原五派中，是为了不久后的那番人世大劫吧，我从古典密料中亦能分辨出你手中的法宝乃是天界武英殿独有，既为天界神将，又何必干涉凡女的抉择？！”

　　“唉……”那道身影闻言沉默了良久，竟是缓缓地叹了口气，语气不复方才的咄咄逼人，有了几分平等劝说之意，“本座也是看你修行不易，有飞升为瑶池仙女的资质，方才多言！那两人的结局早已注定，你横插一手，让那书生窥得了些许天象，还是什么都改变不了，反倒白白地误了自己的命数，实在可惜！”

　　“可惜不可惜，终究是心念所诀，眼见朋友遇难而不施以援手，不是我辈修道之人所为！”太渊隐逸斩钉截铁地回答后，八门烨玄阵业已支离破碎，她摆开架势，钧天珑玉绕着身体旋转不休，毫无畏惧地道，“来吧，让我领教领教天界神将的无上威能！”

　　“既然如此，休怪本座了！！！”

　　……

　　近十二个时辰后，当高旭一行赶到太玄谷时，这里已然变了一副模样，虽不是满目苍夷，但从那遍布空间的术法灵韵中，也能管中窥豹地想象出不久之前爆发的一场惊世大战！

　　“你们……果然来了！”没等高旭开口，盘坐在化为废墟的屋舍前的太渊隐逸便开口道，低沉的声音中透出掩饰不了的虚弱。

　　“前辈，是谁把你伤成这样？”这些身怀占卜之法的剧情人物能够预见到什么，高旭并不奇怪，他奇怪的是太渊隐逸在这个阶段理应没什么仇家，是谁将她伤成这样，而且四周的术力波动仅有一种气息，即是说对战的双方并非以术法对轰，那么来者就是剑修一类的人物？

　　太渊隐逸精通天象卜卦，战斗方面并不是强项，否则当年也不会被韩无砂欺负到家门口，当然，那时的韩无砂内丹未损，精魂未破，实力亦非后来的三难度三阶可比，总的来说，太渊隐逸的难度划分在三难度五阶左右，再加上太玄谷是她的地盘，有阵法的配合，想要以御剑之术败她，非得中原五派的掌门之流亲自出手不可！

　　值此天玄门之变的敏感时期，高旭实在想不出到底是谁，不料下一刻毋须他猜测了，太渊隐逸主动地说了出来：“是神武观的杨云佐，你们可曾知晓他的来历？”

　　话音落下，太渊隐逸一对双眸就紧紧地盯住高旭，正巧将他眉宇间划过的那抹异色收入眼底。

　　平心而论，高旭的城府已然是能达至泰山崩于前而色不变的境地，然而太渊隐逸的话实在令他过于震惊，换做旁人，早就勃然变色了！

　　杨云佐是谁？

　　他表面上是幽城幻剑录剧情女主角慕容璇玑的小师叔，实则为天界武英殿左侍殿逐鄂将军相胤所化，千年前阻止罗睺双使，令霍雍于楼兰城内的八年谋划功亏一篑，不得不含恨而亡，千年后霍雍转世夏侯仪，相胤亦继续降临人间，化身为杨云佐，时刻观察剧情主角一行的动向。

　　在主线剧情中，此人是人界的最后一个BOSS，当剧情主角一行欲从观星台进入罗睺城，他便作为试炼者出现，是为三难度十阶的战力存在！

　　如果真是天界神将相胤出手，那么高旭就要怀疑，太渊隐逸是怎么活下来的了！

　　“我的杀劫不是应在他的身上，他是不会贸然承担这份因果的！不过这一重创，唉，杀劫就真的避不过了，除非……”太渊隐逸似乎看出了高旭的疑惑，主动解释道，随后竟微笑起来，“看来你们知道得真的不少，那我也不必多费口舌讲述其中的困难了，只问一句：这逆天损命的风险，你们愿意冒吗？”

　　高旭重重地点了点头，这回任务的风险，在进入世界前就考虑妥当了，即便现在出了相胤的变数，也没有中途退缩的道理，以天行团队目前的实力，三难度十阶BOSS打不过是肯定的，却亦有保命的资本，何惧之有？

　　“很好，很好！”太渊隐逸舒了一口气，她行事固然坦荡，但心中不免也害怕高旭等人畏惧相胤之威真的临时撤走了，见高旭等人做出选择，马上从怀中取出一个精致的罗盘，“这是观天盘，你们赶紧去东南处的红叶林，瞿牧之被困在相胤摆下的森罗玄幻阵内，没有一个月他出不来，观天盘可助其迅速脱困，务必交到他的手里！”

　　高旭接过，怪不得原剧情里殷千炀夫妇出事时，不仅正派同盟没有丝毫反应，连同生共死的几个兄弟都消失不见，原来是被外人困住，一个月后天玄门那边的黄花菜都凉了，瞿牧之还能怎么办？

　　“前辈，你多保重！”有鉴于此，高旭也不废话，抱了抱拳后，即刻御剑飞起。

　　对于森罗玄幻阵那边，他并不担心相胤会亲自镇守，道理很简单，如果三难度十阶的剧情BOSS看守住瞿牧之，可选任务三的难度就逆天了，根本没有完成的可能性，相胤不是善茬，即便轮回者能偷偷潜入，他只需发现一些不妥，阻拦不及时的话肯定痛下杀手，法系偏向的瞿牧之恐怕就化为灰灰了！

　　反正现在不是寰神结剧情阶段，这些拯救人世的英雄任务完成，告老还乡，死一死，也没人在意……

　　如此反推一下，相胤很可能在忙别的事情，毕竟他的职责是防止罗睺幽界侵入人世，而非殷千炀地界这一条线，换成武英仲还差不多了！

　　果不其然，当高旭以最快速度来到红叶林，四处搜寻了一下，发现不了异常，唯有将观天盘的气息激发出来，作为诱饵时，一道粗壮的星芒陡然间拔地而起，一座大阵徐徐浮现出来，其上有头神骏的异兽，貌似麒麟，全身银白，吞云吐雾间，点点星光若影若现，高旭定晴一看，就移不开目光了。

　　“此地有妖人作祟，来者速速退避！”那头异兽怎知晓高旭心中起了什么念头，居然口吐人言，驱赶起众人来。

　　“这位……兽兄，我们此来是为了搭救一位友人，不知你可知道他是否在阵中？”高旭咳嗽了一声，明知故问地道。

　　“原来是妖人的同伙！”此言一出，那异兽怒哼一声，摆开战斗架势，便欲动手，谁料高旭却驳斥道，“妖人？你口中的妖人是瞿牧之瞿兄，不知他犯了何事？”

　　异兽愣了一愣，开始回话，这一回，就悲剧了。

　　“瞧你灵异非常，不似人间凡物，是否来自天界？”

　　“好啊，既然是天界来使，竟然不分青红皂白，称一位拯救人世的英雄为妖人，不怕让天界蒙羞吗！”

　　“我等凡间修道之辈，皆对天界敬仰非常，没想到百闻不如一见，失望，太失望了！”

　　这头异兽名为星璇耀晶兽，乃是相胤的坐骑，是千年前相胤阻止幽界降世成功，武英殿赐下的奖励，由于其秉星辰之力所生，实力相当了得，自身便等同于三难度七阶BOSS，而相胤的看家绝学乃是天烈五剑中的飞星神剑，得星璇耀晶兽相助，更是如虎添翼！

　　可惜星璇耀晶兽固然身为天界神兽，灵智不逊于常人，但高旭的嘴炮何等凌厉，就算其主人相胤来了都得语塞，最终辩论不过，唯有怒喝道：“逆天而行，便为妖人！吾等代天行令，岂可受凡俗思维束缚？！”

　　“很好，道不同不相为谋，天界视凡人为蝼蚁，就别怪我们不容情面了！”高旭颔首轻笑，霍地一下举起火眼金睛镜，向着星璇耀晶兽照去。

　　双方无冤无仇，如果为了利益痛下杀手的话，便是沦为魔道，与修心问道之意不符，现在则不一样，星璇耀晶兽自以为出身天界，高高在上，污蔑瞿牧之为妖人，这便是观念的不同，道义的相驳，就完全有了痛下杀手的理由！

　　哪怕本质相同，仅仅是寻找一层遮羞布罩着，有些事情也是必须得做，当团队集结的光芒亮起，貂蝉等人出现在身侧，高旭拔出五帝之首剑，指向星璇耀晶兽之际，他便晓得，天烈五剑的第四柄意剑，飞星意剑“星耀云缈”……

　　有着落了！！！


第九章 基友十年，不及美人一念

　　十数分钟后，战斗结束。

　　高旭抖落天书，苏志昊等五行鬼将与幻世录世界收到的兽人小弟出现，哼哧哼哧地将星璇耀晶兽的尸体抽筋拔骨，欢天喜地运送材料。

　　以星璇耀晶兽三难度七阶的实力，天行团队独立吃下其实是有些费力的，最终阶段星璇耀晶兽见势不妙想要逃脱，若不是苏媚以九尾天狐灵体率先压住，高旭再摆下十绝凶冥阵，绝对难以阻止！

　　而此战亦表明有了暗冥队掉落的幽冥黑莲融入阵法，成为阵眼后，十绝凶冥阵的威力果然大增，成为天行团队阻断敌人退路的绝佳杀手锏！

　　杀了星璇耀晶兽，显然是将相胤得罪死了，不过高旭撇了撇嘴，却是毫不在意，反正本来就看相胤不顺眼，坐骑杀就杀，谁怕谁！

　　这就是有实力的底气啊，换成以前，三难度十阶BOSS的虎须哪敢说捋就捋？肯定要三思而后行！！

　　一个字——爽！！！

　　星耀云缈的锻造尚且要一段时间，高旭率众首先进入了无人看守的森罗玄幻阵内，很顺利地见到了被困的瞿牧之。

　　瞿牧之是位很帅很忧郁的书生，换成现今的审美观，铁定是偶像气质，大红大紫，可他生错了年代，便注定只能是男三号，暗恋女一号，最后默默地祝福男女一号幸福美满……

　　嗯，苦逼了一些。

　　苦逼归苦逼，瞿牧之对于胧夜的一番深情还是至死不悔的，换成旁人，在遭受到天界神将的阻截和捆缚后，恐怕就得打退堂鼓了，他却毫不退缩，马上准备赶往天玄门。

　　由于援手之功，瞿牧之的好感度即刻开启，高旭将拓跋玉儿诸女与他一并收入天书，施展挪移之法瞬间回到天行团队进入世界的天玄门附近。

　　这一来一回只不过一天多的时间，简直效率无比，瞿牧之大为激动，立即就要上山，却被高旭硬生生地拦下，晓之以理动之以情，总算才用神将相胤的威慑力劝阻住。

　　实际上，用瞿牧之调出殷千炀夫妇是高旭既定计划中的一环，陌生人接近应奉仁可以拦得下，生死之交总不可能不让见面，何况还有高皇君！

　　高旭是为了防止打草惊蛇，周崇朱浩两个卑鄙小人见势不妙，放弃与应奉仁的合谋，退回崆峒紫云两派！

　　若不是师出有名的话，无缘无故杀死中原两大派的掌门人，这份仇怨就结大了，对于以后天行团队再入天地劫系列世界造成极大的影响，同时也太便宜了周崇朱浩，高旭要让他们身败名裂，获得应得的报应与惩罚，方才念头通达！

　　所以，此时此刻需要做的事情就是——等待！

　　等到周崇朱浩两人偷偷上了天玄门，即将动手发难，才突然打出瞿牧之这张牌，到时候他们进退两难，以其凶残贪婪的心性，铤而走险的几率相当大，一切就顺理成章了！

　　当然，这是大层面的计划，许多小细节仍旧需要推敲，这段时间，高旭一边抚摸着刚刚锻造成功的星耀云缈，一边听取婠婠等人收集的情报，目露沉吟之色。

　　星耀云缈：紫色装备，下等品质，飞剑系武器，依天地劫世界特色武器铸造所得。以天界神兵星耀云缈为原型锻造，上应天穹星华，能够吸纳星辰伟力为己用。攻击60－80，力量加5，敏捷加10，精神加5，悟性加5，装备需求：力量50点，敏捷60点，悟性50点，灵力400点，耐久度120/120。

　　附带特征1：神兵。经此剑催动的剑气蕴含有星辰之力，且与天烈五剑中的飞星神剑意境相合，以其施展剑诀，将威力大增。

　　附带特性2：合心。此剑经由凝剑合心诀的祭炼，与主人契合度大幅度增加，施展起来灵动异常，如臂使指。

　　附带特性3：温养。将此剑放入寒星剑匣温养，可以使得星辰之力内敛，爆发之际更具权威性。

　　套装（4/5）（魂意相融即可生效，毋须全部装备，但主武器必须是套装中的一件）

　　套装效果一：指定某一式天烈五剑冷却归零，能够连续施展，不过每多用一次，耗损将在前一次的基础上翻倍，最多连用三次。

　　套装效果二：三剑共御之际，可以布置天罡剑阵，布置剑阵时必须装备全部意剑或者有人协助操控意剑，否则威力将大幅度削减或者布阵失败。

　　套装效果三：未触发。

　　以高旭的布局能力，有心算无心之下，周崇朱浩固然阴险狡诈，上当亦是完全不成问题，关键在于，这两人实在是太过好基友，经过详细的观察，他们白天形影不离，晚上连睡觉的屋子都靠在一起，同进同退，有周崇的地方就有朱浩，反之亦然，令高旭都不由地大肆吐槽：“拜托，你们是掌门啊，两个年过四十的大男人亲密到如此地步，是要闹哪样！！！”

　　有鉴于此，高旭在尝试了一些小手段，终究没能拆散这对好基友后，唯有主动制造出契机，并将苏媚叫到身边，采取了一招很久未曾动用的手段！

　　进入幽城幻剑录世界的第二日晚，周崇与朱浩终于动了，率领着各自的门派精锐，在应奉仁的接应下，偷偷摸摸地潜入了天玄门内，伺机向殷千炀夫妇动手！

　　他们万万没想到的是，第三日大早，瞿牧之的拜帖就送到了山门口，近些日子本就受到良心折磨的应奉仁对这个突如其来的变数措手不及，当场就变了脸色，所幸身边亦有亲信弟子，赶忙通报了周崇朱浩，商量对策。

　　“朱兄，这迂腐书生早不来晚不来，这个时候出现，真是可恶！一不做二不休，干脆我们将他一并送上路算了！”周崇眼神阴鸷，刀刻般的面相透出一股野心勃勃的意味，偏偏只是小鸡肚肠，报复心极强，阴险歹毒有之，深谋远虑却无，根本不是成大事的料子。

　　“恐有蹊跷，不得不防啊！”反倒是朱浩此人相当了得，整天挂着一副和蔼的笑容，如弥勒佛般，笑意吟吟，典型的笑面虎，两面三刀，口蜜腹剑，并且贪婪好色，阴谋诡计层出不穷，此次天玄门的行动，便是他一力促使，很有种十大恶人中笑里藏刀哈哈儿的风范！

　　此刻听闻瞿牧之的出现，朱浩立即觉得不对劲，可当周崇直截了当地询问计划是不是放弃时，他犹豫了片刻，又缓缓地摇头道：“不行！天瑶派出了雷禁的事情后，没落已成定局，嵩阳公孙老儿懦弱无用，神武观的慕容筝莽大娘一个，都成不了气候，能与我们崆峒紫云争锋的，唯有天玄门，绝不能让殷千炀成为掌门！”

　　“对！对！对！若是那姓殷的当了掌门，哪里还有我们的出头之日！”周崇思及在蚩尤地魄借由九仪天尊剑扰乱人间时，殷千炀以诛天剑阵大发神威的不世之姿态，心有余悸地连连点头，一副欺软怕硬的熊样，旋即他又面露阴狠，从袖中取出一包药粉，“有了这包五绝散，任姓殷的实力再强，也得折在我们手中！”

　　这药粉乃是西域秘制，称为五绝散，无色无味，习剑御咒之人一旦服下，将封闭五内，一切剑招术法都无法施展，就好比古武体系中被废除了内力一般，从殷千炀口中得知，原剧情里他和高皇君就是中了五绝散的暗算，殷千炀修为绝伦，还能拥有一定的战力，高皇君则是直接成为拖累……

　　周崇的意思很明白，反正毒一个也是毒，毒三个也是毒，就多下几份，将他们统统解决！

　　“很困难，应奉仁是他们的大师兄，殷千炀和高皇君不会防备，那瞿书生与应奉仁无亲无故，万一看出了什么，导致殷千炀和高皇君也不喝茶，一切就全完了，我们不能冒这个险！”朱浩予以了否定，在周崇焦虑暴躁的眼神注视下沉吟了半响，突然间面现异色，缓缓地道，“对付瞿书生，我们要寻找另外的办法，你还记得那小美人吗？”

　　“你是说地界妖姬胧夜？”周崇愣了一愣，在寰神结主线剧情中，胧夜初入人界，由于地界气息未除，并且图谋九仪天尊剑，不幸被崆峒紫云两派弟子拿住，那时尚且不是掌门的朱浩对胧夜的天仙之姿垂涎三尺，图谋不轨，后来自是被殷千炀英雄救美破坏掉，所以朱浩极度仇视殷千炀，此刻用如此猥琐的语气骤然提起胧夜，想要干什么坏事，似乎不言而喻了！

　　“你负责监视瞿书生和应奉仁他们，这家伙瞻前顾后，别事到临头反悔喽！”朱浩眯起眼睛，一抹淫笑露于嘴角，情不自禁地搓了搓手道，“瞿书生前来，殷千炀和高皇君肯定要去招待他，我就潜入小美人的住处，将她拿住，到时候不管是殷千炀，还是瞿书生，都得投鼠忌器，乖乖地让我们摆布！！！”

　　“你一个人行事会不会……”周崇迟疑着，张了张嘴，恋恋不舍地问道。

　　“放心吧，女人临近生产之际是最为虚弱的，她即使能用些离火神诀类的小法术，我也会以千媚莲先下手为强，还有什么好怕的！”可惜他的关心之意却被色欲熏心的朱浩丢到一边，迫不及待地起身，“事不宜迟，我们马上行动！”

　　高旭的计策尚未施展，仅仅是借由瞿牧之上天玄的引子，周崇朱浩这对形影不离的好基友竟已是分头行事，后来高旭得知了缘由，亦发出由衷的感叹：

　　“基友十年，不及美人一念啊……”


第十章 人品差不代表宝物差

　　吱呀！

　　门被轻轻地推开一条缝，朱浩向着屋内望去，发现与高皇君轮流负责照顾胧夜的天玄门女弟子此刻正趴在桌上昏睡，阴恻恻地一笑，举步向着房内迈去。

　　女弟子的昏睡自然不是正常的，此刻正值上午，太阳高照，岂有渴睡之理，显然是朱浩做的手脚了。

　　他的手中正持有一朵彩色的莲花，隐隐有万道霞光从花朵上发散出来，绚丽夺目，乃是一件名为千媚莲的异宝，飘动时轻盈旋转，静立时百媚千娇，可令敌人陷入昏睡，无声无息中取得先手。

　　按理来说，一个大男人怎么也不会使用千媚莲这样的法宝，实际上，千媚莲是紫云派诛杀了一名采花淫贼收获的战利品，朱浩见其阴人效果突出，便收入了囊中，此刻算是接过了采花淫贼的衣钵，欲行不轨之事了！

　　成功地潜入胧夜的闺房中，朱浩屏住呼吸，一步一步向着屏风后面的床榻挪去，随着慢慢地逼近，心跳得越来越快，最后简直好像要跃出了喉咙口。

　　实际上，这位紫云派现任掌门固然好色无德，但还是油嘴滑舌居多，倒不至于真如下三滥的采花贼般去奸淫妇女，只是胧夜的姿容太过美丽，他当时又被殷千炀破坏，愤恨不甘，现在胧夜已为人妻，他反倒能一亲芳泽，变态的心理更觉刺激，心中的歪念一起，顿时如燎原的野火般，一发不可收拾！

　　不过朱浩城府极深，哪怕在这个关头，依然勉强按捺住，在临近之际，摇曳着手中的千媚莲，吐出芬芳的香气，迷人中却发出致命的杀机。

　　自忖胧夜肯定昏迷了，朱浩方才大摇大摆地将笼罩在床榻上的薄纱揭开，定眼一瞧，却是悚然一惊，情不自禁地倒退一步，低呼出来：“你怎么……”

　　“朱浩，竟然是你！你不远千里来到天玄门，有何贵干？”让朱浩如此惊诧骇然的，自然是胧夜的状态，预料中的昏迷并没有发生，反倒是一双金色的瞳孔泛出不可直视的熠熠神威，死死地盯了过来。

　　相较于少女时期的胧夜，此时的胧夜多了数分成熟，娇媚动人，高高隆起的腹部也无损她的天姿国色，反倒流露出一股令朱浩垂涎三尺的夺命风韵。

　　当然，被那双地界幽姬中也千年难得一见的特殊眼眸一瞪，朱浩通体发寒，脑子里一时间全是“胧夜为什么没有中千媚莲的昏睡效果，是不是她实力尚存”的可怕念头，哪里还顾得上想些有的没的，结结巴巴地道：“殷……夫人……我前来……前来拜访殷兄，走……走错了！”

　　这话简直滑天下之大稽，哪有走错走到人家老婆闺房里面的道理，胧夜目光一厉，冰寒彻骨地吐出一个字：“滚！！！”

　　“是！是！是！我滚……我滚……”朱浩跌连应声，点头哈腰地往后退去，满头冷汗，状极狼狈。

　　然而就在他即将跃过屏风，消失在胧夜眼中之际，一只黄金的铃铛陡然间出现在他的手中，微微一晃，铃影耀眼若流星，璀璨华美，响起如高山流水般的悦耳声音。

　　不过这如梦如幻的这一幕却令胧夜面色骤变，眉宇间更是泛出极度的痛苦之色，弯下腰，按住了肚子。

　　“我说呢，美人儿，你以前可没有这么好的脾气，果然是在装腔作势！”霎那间，朱浩神情中的惶恐不已便消失不见，阴狠得意浮上脸庞，继续摇动着金铃。

　　这只金铃名唤流金瑶铃，乃是紫云派至宝之一，材料为金纹圭玉、赤炼火铜、翡翠碧砂等辟邪之物，辅以三昧真火至阳之气将其炼化，最终变为了一件退魔利器，对于妖煞幽冥之物有强大的克制作用，如此才配上紫云派正道门派的身份！

　　好死不死的，胧夜出身地界，身怀蚩尤血脉，乃是妖魔一类的至尊皇者，换做平常，流金瑶铃对她起不了几分作用，可现在是她一辈子最为虚弱的时候，流光瑶玲趁虚而入，顿时将她勉强维持的姿态轰得支离破碎！

　　朱浩擅于玩弄阴谋，一开始确实被胧夜吓住了，可旋即他就想到，傻子都知道自己闯入这里不怀好意，如果胧夜有些许自保之力，她肯定动手或者喊人了，一派掌门闯入另外一派家眷闺房中，还以法宝迷晕女弟子，一旦被抓个正着，他的掌门之位不保不说，还会被逐出紫云！

　　朱浩以小人之心度君子之腹，不相信胧夜会轻轻放过如此大好机会，唯有一种可能——胧夜根本是假装出镇定，她连叫人的余力都没有了！

　　“嘿嘿，美人儿，你叫啊，你叫破喉咙也没人会救你的！”朱浩一边摇动流金瑶铃，一边取出一条缚灵咒索，封闭禁锢房间内的空间，以防法宝的气息散发出去，惊动他人，做完这一切，他呵呵淫笑着，往胧夜嫩滑的脸上摸去。

　　既然迷不晕，就直接用强，真刀实干即便来不及，亦要好好过几把手瘾，亵玩殷千炀的老婆！

　　可惜这一回，朱浩终究低估胧夜了，她的身体极度虚弱，诸般术法都不能施展确实不假，但修真之人还有外物可以动用！

　　说时迟那时快，眼见朱浩就要施以侮辱，一枚泛有点点荧光的透明玉珠自胧夜眉心浮起，乍一看去，就像是北斗七星中的摇光星落在地上而成，正是胧夜的随身宿玉——瑶光化玉！

　　旋即瑶光化玉猛地绽放出夺目的光华，然后爆裂开来，它的品阶本就高于缚灵咒索，此刻更是自爆，缚灵咒索如何防得住？

　　别说缚灵咒索，连流金瑶铃的铃声都停歇下来，于是，挣脱束缚的胧夜立即祭出一张符箓，光芒闪过，她的人已然消失得无影无踪。

　　“该死！！！”朱浩勃然大怒，他没想到胧夜刚烈至此，随身宿玉说爆就爆，现在煮熟的鸭子飞了，若是惊动了殷千炀等人，不但功亏一篑，恐怕连性命都难保！

　　“没事，应奉仁已经将附近的天玄门弟子都调开，要么去前山迎客，要么在病重的方震岳那儿服侍，胧夜没有术力催动，又身怀六甲，跑不远的！”很快，朱浩又冷静下来，顾不得外面昏迷的天玄女弟子，马上夺门而出，追赶胧夜。

　　确如朱浩推测的，为了保护腹中的孩子，胧夜的这回传送仅仅跑出了一里开外，哪怕中间有殿宇屋舍阻隔，对于朱浩这种修为的人来说，亦是转瞬即到。

　　她又惊又怒，想要放声大呼或继续逃跑，却发现喉咙和四肢疼痛无比，心知是被流金瑶铃所伤，可见朱浩歹毒的心肠，防范于未然。

　　“还好，赶上了，这一传送差点坏了我们的布置！”挣扎着走了几步，胧夜终究瘫倒在了地上，不过在昏迷之前，清脆的少女声音忽地传入耳中，与此同时，一道舒服的白光落下，助她恢复，胧夜眼皮动了动，还以为是出现了幻觉，渐渐地就彻底不省人事了……

　　话说朱浩追出屋中，先是给自己洒上了一把时幻沙，进入半透明的状态，颇有些西方体系中潜行的味道，再祭出七宝玲珑灯，一时间灵觉大增，掐动千里追影咒，细细地一感应，顿时确定了胧夜传送的方向，闪身飞掠。

　　在灵幽九行符的作用下，半分钟不到，胧夜一瘸一拐，堪比老妇行进速度的身姿印入眼帘中，朱浩摇着头，讥笑道：“女人呐，为什么要生孩子？”

　　左右扫了一扫，发现西南方就是天玄门的半禁地悟心洞，朱浩大袖一拂，将胧夜卷着，向着那儿飞速赶去。

　　悟心洞之所以被称为半禁地，是由于其内存放着天玄门历代看管着的神器锁钥“镇魂令”，那神器就是黄帝斩杀蚩尤的九仪天尊剑，亦是前段时间祸乱的起始之点！

　　九仪天尊剑之祸平息后，悟心洞亦成为众人避之不及的地方，虽还没有被严格冠以禁地之称，但想必要不了多长时间了，朱浩眼珠一转，便知那里是处理胧夜的最佳地方。

　　“美人儿，我知道你宁为玉碎不为瓦全，不过想想你腹中的胎儿吧？你难道忍心让他一起死？”到达悟心洞，将胧夜往不远处一丢，给周崇发出讯息后，朱浩好整以暇地道。

　　他这方面倒很了解女人的心思，似胧夜这种性情刚烈的女子，一旦落入敌手，为了不拖累丈夫殷千炀，她宁愿自尽，原剧情中胧夜便是聚集全身术法灵力毅然决然地发动禁招，为殷千炀争取到生存的机会，不过别忘了，那时殷剑平已经出生，胧夜下得了狠心，现在则不同……

　　果然，朱浩此言一出，胧夜眉宇间的决然消失不见，凄声道：“朱浩，我们夫妇与你同为中原门派中人，你为什么要下此毒手？”

　　“中原门派？笑话，你是地界妖姬，魔神蚩尤的后人，正道人人得以诛之，那殷千炀受你蒙蔽，与妖魔为伍，已然陷入邪道，也必须杀死！”事到如今，朱浩竟还正气凛然地训斥着，伪君子范儿十足。

　　“朱浩，我求求你，放过我的孩子吧，他是我和夫君爱情的结晶，你若伤害我们，夫君不会放过你们的，绝对不会！！！”直到胧夜泪眼盈盈，先是露出了前所未有的软弱之色，又用爱情的结晶狠狠地刺激了朱浩一下，最后竟用殷千炀威胁起来，难以言喻的快意与怒火交杂，充盈朱浩心头，他才终于吐露了真言，“哼，现在知道求我了？晚了，你和殷千炀以前不是很威风吗，根本不把我们放在眼中！殷千炀不会放过我？哈哈，你别想了，他此刻或许已经服下五绝散了，由从小一起长大的师兄放入的五绝散，等你们全部死掉后，我们就扶持应奉仁那个废物上位，看天玄门还怎么与我们崆峒紫云争！！！”

　　“很好，很好！”这一番话语可谓说得酣畅淋漓，将憋在心头的话向着仇敌狠狠地吐露，倾述完毕，朱浩顿觉念头通达，然而下一刻，他的身体猛地一颤，整个人如泥木雕塑般愣在原地。

　　只见满头虚汗的胧夜轻盈地起身，朝着朱浩轻蔑地笑了笑，举掌拍向小腹，那高高隆起的小腹居然在她的手掌按击下飞速变小，这一幕换成谁来都要看得眼珠子凸出，不可置信，自然而然的，朱浩就没有发现，一双流转着赤色光芒的手掌……

　　搭上了他的肩头！！！


第十一章 杀朱浩，灭周崇

　　“瞿兄，你可是有心事？”

　　天玄门前山待客的大殿中，殷千炀、高皇君正在接待瞿牧之，应奉仁陪伴在旁，对于久未见面的同伴，师兄妹两人均极为欢喜，再加上胧夜的生子，可谓是双喜临门。

　　相较于二十年后，神魔至尊传中霸绝天地却显得悲伤凄凉的剑邪，此刻的殷千炀，仪表堂堂，俊朗不凡，更皆满面喜色，完全判若两人。

　　当然，如果按照正常进展，两天后他就要经历家破人亡、众叛亲离的人世最惨转折，现在最焦急的则不是他，而是心虑胧夜安危的瞿牧之。

　　如果高旭不是以三寸不烂之舌危言耸听地夸大了天玄门之难，并告诉瞿牧之殷千炀夫妇肯定不会相信应奉仁会陷他们于不义，瞿牧之保管第一时间冲进去找胧夜，根本不管什么引蛇出洞的计划！

　　所以他回答殷千炀和高皇君问题的时候，很明显心不在焉，殷千炀再高兴，又岂能察觉不出来，起初他不想询问，免得触到瞿牧之的伤处，可见他老是如此，终究忍不住，发出了询问。

　　瞿牧之张了张嘴，欲言又止，但望了不远处的应奉仁，还是吱吱唔唔着，殷千炀刚要再问，忽地面色一变，唰地一下站起，目光望向后山方向：“天烈五剑的气息，悟心洞，谁在悟心洞使用天烈五剑？”

　　白衣飘飘，温柔贤淑的软妹子高皇君亦是同时站起，念叨着另外一大咒法的名字：“七光御阵，那是七光御阵的灵蕴波动？！怎么会有人在本派施展七光御阵，是外敌入侵了吗？”

　　此言一出，应奉仁变色了。

　　七光御阵乃是人界最强的圣烨法咒，威力仅次于非天绝天八大禁法，中原五派内，包括方震岳那一辈的高手都无人得以真正掌握七光御阵，不过众所周知，紫云派镇派之宝九阳煌玉具备难以想象的阳煌圣烨之力，得此宝相助，只需在圣烨法术上面的造诣达至辉日圣华的境地，就足以跃升一阶，施展出七光御阵！

　　也就是说，七光御阵的施展者，只能是朱浩！！

　　这狗日的东西竟敢在天玄门的地界上面放七光御阵，是生怕别人不知道他偷偷摸摸地潜进了山门吗，简直岂有此理！！！

　　一时间，气急攻心的应奉仁根本没有好好想想，七光御阵作为朱浩的最强手段，是在什么时候，才会不顾一切地施展出来？

　　话不多言，殿内的四人全都待不下去了，火急火燎地向着后山赶去，待真正赶到悟心洞，迎接他们的，是一颗头颅！

　　死者：紫云派掌门人，朱浩！

　　直到死亡，他永不瞑目的双眼还直直地瞪着一个人——“胧夜”！

　　“双儿！”殷千炀亦怔怔地望着爱妻，主要是望着爱妻那平坦的小腹，满脑子迷糊，好在下一刻，答案便揭晓，只见道道粉色霞光自“胧夜”身上耀起，转瞬间出现在原地的就变为了一位娇俏艳丽的少女，不是苏媚，又是何人？

　　在高旭的布局中，苏媚将采用剑侠情缘里易容成独孤雯的战术，化为胧夜，引出周崇朱浩两人。

　　有了九尾天狐的传承和食妖虫小金化灵形态的相助，此刻苏媚的乔装仙术已然青出于蓝而胜于蓝了，比起天之痕世界九尾狐尉迟嫣红更甚一大筹，别说周崇朱浩，即便是三难度巅峰的殷千炀乍一看上去都辨别不出真假！

　　不过朱浩的行动太快了，胧夜又自爆了瑶光化玉予以传送，高旭借由瞿牧之潜入天玄门山门，花费了不小的功夫，险些与胧夜失之交臂，好在接下来的一切都相当顺利，在苏媚的诱导下，朱浩说出了真正的目的，被神幻镜观录下，足以令他与崆峒紫云两派身败名裂，而蒂法的起手摔投连招将法系偏向的朱浩虐得惨不忍睹，天行众人一言不发，短短四分钟内就将朱浩打入狂暴状态，在走投无路的情形下，贪生怕死的朱浩再也顾不得掩饰，以九阳煌玉使出了七光御阵！

　　朱浩不知道的是，这个七光御阵是天行团队故意让他放出来的，为的就是引来殷千炀一行……

　　大战结束后，高旭即刻开启宝箱，人品差不代表宝物差，朱浩身上的宝贝之多之好，果真不愧是源远流长的中原大派掌门，由于天行团队是二难度身份，朱浩是三难度七阶BOSS，独立击杀不仅铁板钉钉收获紫色宝箱，更是判定为完美击杀，还能指定奖励，高旭便将价值最高的九阳煌玉与流金瑶铃收入囊中，又随机到了千媚莲，给苏媚装配上，可谓大获丰收！

　　在幽城幻剑录的主线剧情里，与周崇朱浩是有一场必败战斗的，不过虽说是必败，倘若好好练级，并且针对性地炼化出一些物品，还是能够反败为胜的，不用修改器在剧情前期战胜周崇朱浩，成为了不少玩家的挑战项目，并且亦能收获直到中后期都不会淘汰的装备，现在的情况，倒是颇有几分相似。

　　灭掉朱浩，周崇一人就不足为惧了，甚至于不管他顾不顾念好基友之情前来悟心洞，没有应奉仁的带路，他都别想短时间内走出天玄门，这便是作茧自缚，自作孽不可活！

　　至于应奉仁，此时此刻播放着的神幻镜观就说明了一切，尤其是从平日里称兄道弟的朱浩口中讲出的那句“扶持应奉仁那个废物上位”，恍若一柄利剑，深深地刺入了他的心田！

　　在殷千炀叹息的眼神与高皇君不可置信的注视下，应奉仁霍地双膝跪地，身体剧烈颤抖，最后抱住脑袋，低声哭泣起来。

　　不管是不是一念之差，既然为了贪图掌门之位陷害从小长大的师弟师妹，就得付出沉痛的代价，此事过后，应奉仁即便不死，也是不会留在天玄门了……

　　不待殷千炀开口，高旭长袖一拂，已然将胧夜从天书中放了出来，经过赵灵儿等女的医治，胧夜方才遭受的创伤业已完全恢复，亦清楚了高旭等人的关键援手，赶忙向殷千炀述说。

　　而且胧夜手中，还握有瞿牧之的灵光书信，固然这封书信现在已经可有可无，但事关主线任务，马虎不得！

　　接下来，看了神幻镜观中朱浩无耻嘴脸的殷千炀即刻决定，找出周崇，以绝后患！

　　周崇朱浩向来焦不离孟孟不离焦，有朱浩的地方必然有周崇，反之亦然，现在朱浩已死，周崇若是逃脱，将来不管崆峒派的长老会不会逐出这位掌门，都是一个心腹大患，一无所有的周崇岂会不找殷千炀一家报复？

　　明枪易躲，暗箭难防呐！

　　殷千炀此人乃是南斗七杀星转世，智勇双全，深谋远虑，是天生的将星，杀伐果决，既然周崇朱浩欺到门前，绝不会妇人之仁，放过仇敌，他将爱妻胧夜交予师妹高皇君照顾，看都不看应奉仁一眼，便开始搜山！

　　高旭率队厚着脸皮跟着上去，他很清楚，虽然殷千炀已经听瞿牧之说了自己是太渊隐逸请来的救兵，但依旧怀有浓重的戒备心理，毕竟他们出现得太过蹊跷，何况又是潜入天玄门中，在悟心洞处杀死一派掌门，任谁遇到这种事，都会生出防备之心！

　　殷千炀这人公私分明，高旭等人及时救下胧夜，他是绝对会报答的，但身为下一任掌门，对于高旭等人私闯天玄一举，也会讨个说法……

　　门派的尊严，不容亵渎！

　　不过没关系，很快大家就是一家人了，高旭扫了一眼纹章空间里的某件物品，美滋滋地想到。

　　天玄门的护山大阵“七星斩龙阵”中，众人成功地逮到了牺牲了数名心腹弟子，险些就要成功逃走的周崇！

　　说实话，倘若周崇在察觉到七光御阵的气息后，没有疯了似的冲向悟心洞，直到朱浩的气息完全消失，确定必死无疑，才悲痛欲绝地开启逃亡，而是第一时间抛下基友，以门派弟子的性命破阵，恐怕此刻早就鸿飞冥冥，逃之夭夭了！

　　见到殷千炀前来，周崇面上泛出绝望之色，恶狠狠地盯住殷千炀，刚要破口大骂，不防高旭向苏媚递了个眼色，小狐狸立即上前，义愤填膺地道：“周崇恶贼，你还记得大明湖畔的夏雨荷吗？”

　　噗！

　　“喂，是苏家村，不是夏雨荷！”高旭额头一黑，赶忙纠正，苏媚撇了撇嘴，在团队频道中道，“管他呢，他们反正都不认得！”

　　夏雨荷一出，殷千炀等剧情人物愣住了，瞧这深仇大恨的口气，怎么着，是有旧怨私仇？

　　但是这么想一想，倒是能够解释天行团队这般“热心”的原因，毕竟大家以前素不相识，突然间倾力相帮太过违和，本身就与周崇朱浩有仇，便好接受多了！

　　如此一来，天行团队不待莫名其妙的周崇回话，抢先扑上开战，殷千炀倒是不好阻拦。

　　这亦是夏雨荷出场的根本原因，开玩笑，剧情人物插手是要降低宝箱奖励的，单独一位周崇又是天行团队完全应付的范畴，不大包大揽下来，岂不是白白地辜负了崆峒派的宝贝？

　　一场大战过后，周崇饱含肮脏人格的身躯重重地跌落尘埃，貂蝉不动声色地收起紫色宝箱，殷千炀扫了周崇尸身一眼，举步来到高旭身前，凝声道：“高少侠，请问你的天烈五剑，从何处习来？”

　　高旭脸上立马露出沉凝之色，从怀中取出一封卷宗，一字一句地道：

　　“其实我亦为天玄门的一员，只是百年前遗失在外的分支，现在……是来认祖归宗的！！！”


第十二章 认祖归宗，研习天玄剑术

　　所谓天下大势，合久必分，分久必合，物极必反，盛极而衰，这番话对于门派的发展而言，也是照样适用的。

　　任何门派，无论开派时期根基打得多么牢固，有多么兴盛，随着时间的流逝，都不免盛极而衰，运气好的，衰败了一段时间后还能休养生息，再度兴盛，运气不好的，就直接灭亡了。

　　百年前，天玄门就曾经遇到了一场大祸，掌门和长老夺权内讧，门派四分五裂，散乱出数道分支，远走他地。

　　这段历史，是高旭前世在天玄门修习剑术时当成八卦听来的，由于神魔至尊传是应奉仁当掌门的时期，应奉仁还曾感慨过，如果没有那场变数，现在的天玄门肯定要凌驾于其余数派之上，毕竟中原诸派内，只有天玄传承了天界的御剑绝学，即便不如神阙宫和时轮宫那样超脱于凡俗，也该是诸派之首！

　　如今就较为悲催了，连创派不过数十年的神武观都能和天玄门扳一扳手腕，神武观即是女主角慕容璇玑的门派，属于新兴门派，传承不如天玄、崆峒、紫云源远流长，实力却不错，上升势头很猛，倘若掌门慕容筝不是性格冲动了些，周崇朱浩恐怕就要对神武下手了！

　　实际上，应奉仁这话完全是为自己的能力不足找借口，倘若殷千炀当掌门，那时的天玄门绝对也凌驾于各派了……

　　言归正传，正是由于这段历史，高旭在进入此方世界前，特意让尹子辰制作了一份有关“师门”的卷宗，用以证明自己的身份。

　　高旭前世本就是天玄门中人，对于门派的诸多秘辛了解非常，而且有些细节是外人绝对涉及不到的，否则不可能随随便便拿出一件东西，就能予以证明！

　　话又说回来了，光有门派细节没用，就好比高旭今生一开始时就无法将脑海中有关BOSS的资料出售给情报所换取积分，因为没有经历，经历就是证明，而尹子辰的伪造，提供的就是证明！

　　这正是最佳的组合！

　　再加上高旭一行阻止了周崇朱浩的图谋不轨，救下胧夜，先入为主就有一个好印象，一切就顺理成章了！

　　待殷千炀仔仔细细地读了卷宗，又听高旭讲述了一番天玄门规细则及祖上的某些隐秘事迹，顿时不敢怠慢，去往方震岳的房间，交予这位现任掌门观看。

　　数盏后，出了房间的殷千炀脸色已是大为缓和，对待高旭的态度透出感激与亲热，并立即安排认祖归宗的事宜，至于之前的潜入山门，既然是自家人，就算不了什么了！

　　这一招，可比拜入门派，从外门弟子开始，慢慢提升自己的地位快多了，并且诛杀周崇与朱浩的举动，算在了保护门派免受外人暗中破坏之列，除了殷千炀的私人好感度外，还得到了相当可观的门派贡献度！

　　如此一来，当真是将周崇朱浩两人的价值压榨到了极致，果然高旭一认真起来，苍蝇腿上都刮肉，更别提两位掌门先生了。

　　周崇的宝箱同样是可以指定奖励，但凡指定奖励的宝箱，内部可能掉落的奖励都会列成一个清单，让轮回者予以选择，高旭浏览了一遍，首先将无量飞剑抽了出来。

　　无量飞剑乃是崆峒派的镇派法宝之一，以蕴涵着玄阴幻煌灵气的灵胚，首尾相接后辅以两仪玄石炼制，无量之意为“无限制、无止境”，此剑一出，便如无量之光，光芒万丈，不可直视地锥入敌人周身要害！

　　高旭其实不缺飞剑，天烈五剑的五柄意剑，成为套装，与剑诀无比契合，就是他最好的飞剑，何况还有五帝之首剑，不过高旭仍旧选择了无量飞剑，两点原因，一来这柄飞剑价值极高，相当于三难度紫色级别，自己用不着可以交换出去，想必连龙行云都会有兴趣，他传承了云天河的“射剑”，除了神弓外，亦是需要飞剑，既然能指定奖励，没道理不选；其二，这柄飞剑被周崇日夜温养，已然铭刻了周崇的剑道气息，高旭能够通过飞剑，感悟出几分崆峒派的御剑真解！

　　崆峒派别看在大部分游戏、小说中都是扮演着龙套门派的角色，但它的出场率那么高，就说明定有其不凡之处，简略来说，就是传承不凡，练的人垃圾！

　　垃圾归垃圾，不久前与周崇的战斗，崆峒派的剑法可是在其手中展现出了强大的威能，自知必死无疑的周崇拼死搏杀，诸番御剑真诀比起法系的朱浩可难杀许多，朱浩唯一值得忌惮的就是七光御阵，用众志成城抗一下也就过去了，周崇的绝学云横华山招五岳山川之力，不及时做好防御措施的话，一剑下去就能令苏樱、婠婠等血薄防低的队员陷入濒死，狂暴状态下更加夸张，若非高旭摆出了天罡剑阵，恐怕天行团队得付出一些来之不易的底牌代价！

　　由此可见，周崇的剑诀还是有参考价值的，高旭如今的玄天青云诀业已进阶第五重，下一步就是三难度巅峰，他知道不会次次都有机缘巧合的好事，想要持久进步，还得靠自己寻找触类旁通，融会贯通的机会！

　　除了无量飞剑外，高旭还选了一串琉璃法珠，群体辅助型法宝，将来与赵灵儿手中的玉佛珠配合，定能发挥出奇效。

　　随机抽取的奖励除了积分、升阶石以及部分道具外，一条玄经绣带相当不错，高旭当场就用紫色升阶石将其升为三难度，并穿戴了上去。

　　玄经绣带：紫色装备，中等品质，腰部防具，幽城幻剑录世界特色物品。施过净法清禊、上绣玄法经文的腰带。防御力加12点，敏捷加15，体质加20，降低15％法系伤害。装备需求：敏捷60点，体质60点，精神50点，耐久度80/80。

　　当天，天行团队就在天玄门安顿下来，而高旭迫不及待地表现出新回门派的激动之情，并立即将功绩点数用在了藏剑阁阅览剑术宝典上面。

　　此时应奉仁被逐出门派，殷千炀已然是名副其实的代掌门，他对于高旭的急切微微有些奇怪，却予以应许。

　　殷千炀哪里知道，有关此次天玄门之变的危机并没有结束，高旭从任务信息方面就能直截了当看出——

　　周崇朱浩已死，瞿牧之脱困森罗玄幻阵，三大可选任务统统搞定，瞿牧之的灵光书信送到了胧夜的手中，通过周崇朱浩的宝箱，主线任务三积分也完毕了，剩下的，便是主线剧情二，保护高皇君的安危没有眉目！

　　既然是保护任务，那么理所当然的，目标人物就会发生危险，不然的话，谈何保护？

　　按理来说，天玄门之内应是没有危险了，内乱的应奉仁滚蛋，外祸的周崇朱浩伏诛，还能咋的？

　　不过高旭没有忘记，准确的说，是纹章空间中的那柄飞星神剑的意剑星耀云渺在提醒着他，还有一位痛失坐骑的神将兄神出鬼没着呢！！

　　而且，殷剑平还没有出世，两天之后，才是胧夜最为虚弱，殷千炀护住爱妻无法兼顾之际！！！

　　“相胤是天界神将，三难度十阶BOSS，巅峰存在，赢是不要想了，不过有高皇君与瞿牧之的帮忙，拖上一段时间，等到殷千炀腾出手来应该可行！这才是此次任务最困难的地方，一场苦战啊……”

　　正因为预见到了接下来的苦战，高旭才会这样争分夺秒，毕竟临阵磨枪，不快也光，能多一份准备都是好的，何况他这两天于藏剑阁中参悟天玄门剑术，多的可不仅仅是“光”啊！

　　前世的高旭虽是天玄门弟子，但藏剑阁这种地方却很少进入，原因很简单，藏剑阁内的秘籍都是之前提到的自悟型秘籍，想要学到剑诀全靠自己领悟，不像师父手把手传授，哪怕由于悟性及种种因素，传承下来的技能威力会下降，但至少技能系统化是铁板钉钉的！

　　不单单是前世的高旭，几乎九成九的轮回者都是如此，轮回者的时间太少了，根基也不牢靠，真心比不上剧情人物天长日久的研究与沉淀，这或许亦是实力层次越往上，双方的差距越拉越大的根本原因！

　　不过现在的高旭能够称之为特例了，他的修炼时间固然比不上剧情人物，但算上前世的修真经验，冠绝四难度以下的修真体系轮回者是没有半分夸大的，五大基础属性又够高，服用天材地宝，灵力破三千，夯实了基础，本身就通晓天玄门各种剑术，各方面条件都过关，如果再不趁此机会，好好地阅览一下御剑法诀，便太过可惜了！

　　手持殷千炀的令牌，高旭进入藏剑阁，没有直接登上第三层，而是从第一层最基础的御剑之术无方飞剑开始参阅，无方飞剑在天地劫世界的地位类似于仙剑里的御剑术，都是入门的剑诀，换成其他三难度实力的轮回者，肯定对其不屑一顾，都烂熟于心的东西还有什么好参悟的价值，但高旭觉得正因为这样，更有回头一览的价值。

　　很快，高旭就深深地沉浸了进去，时而沉吟，时而皱眉，时而恍然大悟，时而陷入不解，就这般，不休不眠的他脚步渐渐地越过第一层，走遍第二层，最终来到第三层！

　　而甫一来到存放着天玄门最高秘籍的楼层，高旭的目光忽地一动，鬼使神差地向着右侧的角落走去，最终俯下身，从书架下方抽出一本破破烂烂的残籍，掸开灰尘，呼吸顿时止住，因为那封面之上，竟是书有四个大字——

　　诛·天·剑·阵！！！


第十三章 大幅度提升魂力的方法，绝天冥煞剑的拆分

　　待真正拿到秘籍，高旭才知晓他为何会被吸引过来，因为神魔至尊传中挨过威力削减版本的诛天剑阵一击，最终幻想世界大战杰诺瓦时又设法祭出诛天剑阵，固然最终是由殷千炀分魂施展，但此招的气息已然深深地铭刻在心中，故而一有所感应，顿时下意识地找寻。

　　“这下发了！”抚摸着秘籍，高旭喜不自禁地坐了下来，刚想翻阅，却又停下手来，先取出一些食物填饱了肚子，再凝神定心，恢复到最佳状态方才翻开第一页，颇有种古人会见贵客时沐浴更衣，以示尊重的架势。

　　可惜没多久，他便露出了苦笑。

　　因为这本残破的书籍根本不是诛天剑阵的修炼秘籍，而是一本天玄门前人修炼诛天剑阵的笔记，满篇的告诫之言！

　　“也对，诛天剑阵是天玄门最强绝学，地位甚至于更超天烈五剑一筹，不应该随随便便地存放于藏剑阁中！退一步说，如果诛天剑阵的秘籍存放于阁内，我灭杀周崇朱浩获得的那些功绩点根本就不够进来了！”

　　高旭摇了摇头，暗道自己贪心，俗话说一分耕耘，一分收获，他能进藏剑阁翻阅其余剑典就已经算是额外的好处，诛天剑阵可以攀至四难度仙神之力，岂会轻易给轮回者学到手？

　　不过这本秘籍上面既然有清晰的诛天剑阵气息，说明书写者很可能是位不逊于殷千炀的绝世高手，高旭并没有将它即刻弃至一旁，而是仔仔细细地看了下去。

　　“诛天剑阵冠以诛天二字，绝非浪得虚名，融剑阵之理于一剑之中，全力出招，天地皆黯，万物皆悲，陷入无法脱逃的恐怖剑劲中，唯有闭目等死……”

　　“不过此招威力固然奇大，但修炼过程中极易引动元灵煞气，让修炼者逐渐丧失心性，慎重！慎重……”

　　“完整版本的诛天剑阵，威能不下于非天绝天八大禁法，但凡此般术法，均有伤天和，凡人用之，天魂地魄都会受到永不可愈的创伤，除非是诸曜星辰转世或地幽两界特殊血脉，方可承受住其庞大的反噬之力……”

　　“我靠，看不起我们草根出身的凡人是不是！用个剑招也一定要是什么什么星转世？”看到这里，高旭情不自禁地吐槽起来，你妹的太气人了有木有，诛天剑阵明明不是同归于尽的禁招，偏偏有庞大的反噬之力，如此一来，轮回者正常掌握诛天剑阵的路不就被堵死了？亏得他还有过向殷千炀请教，然后自学成才的打算……

　　“咦，这里有一篇解决之道！”随即，高旭的眼睛又是一亮，因为他发现这本笔记后面竟然有讲到如何降低诛天剑阵反噬的办法，想来那位天玄门的前辈也是凡人之体，方才会绞尽脑汁！

　　没办法，比不得殷千炀这种连蚩尤都眼红的荒神凶魄，而翟公子亦是文昌星转世，为六吉星之一，能化忧解厄，连高皇君都是七杀星的伴星转世，剧情主角的待遇就是这么叼，扎堆转世很好玩吗？

　　“辰云镇七魄，灵法压三魂……诸往通祭元，皆逆控荒心……这是天魂、地魄、荒神的分离之法？分离之后，再分别寄托到一件天地灵物上面，最终组合后使得魂魄之力大涨，从根本上抵御住诛天剑阵的反噬，好奇思妙想的主意！”

　　全部看完后，高旭不由地拍案叫绝，对于这本笔记的作者生出了深深的敬仰之情，这真是修真者永不放弃的宝贵精神的最佳体现啊！

　　我是凡人不要紧，照样能通过种种办法使出天赋异禀之辈方可掌握的盖世奇招！！

　　这他妈的才叫励志！！！！

　　不单单是励志，高旭知道，他此次进入藏剑阁收获大了，这份绝大的收获不是什么诛天剑阵，而是这种大幅度提升魂魄之力的方法！

　　什么是魂魄之力，讲白了，就是梦想领域的催动能量——魂力呀！

　　不同于精神有属性点直接提升，灵力、内力前期可以通过燃烧精神力提升，中后期燃烧精神力的效果消失了，便通过基础功法的进阶或天材地宝，反正途径多多，但魂力不一样，除了习得玄天青云诀后，缓慢地带着提升，几乎没有任何速成的可能，师妃暄的献身是可一不可再的！

　　以前高旭倒不在意魂力，觉得够用就好，直到那一次初悟天罡剑阵，为了逼退菲丽雅，透支魂力，身体竟是半透明虚无化，才骇然察觉到：看似不起眼的魂力，说不准对轮回者真正的意义，更在内力、灵力、精神力等等之上！

　　哪怕是感觉错了，魂力若能大幅度提升上去，也总归不会是坏事，诸不见最终幻想中生命之泉和无心天使都属于灵魂层面的冲击，倘若魂魄之力上去了，应付此类攻击亦是自如很多！

　　“我的魂魄虽不是由天地荒三者划分，但修炼到一定境界，都是殊途同归，有异曲同工之妙，这么说来，三件需要寄生的天地灵物，亦足以助我魂力大涨了！”

　　高旭继续翻阅了一遍，这一回是逐字逐句地推敲深思，最后将魂魄提升的办法深深地印入脑海之中。

　　他花费功绩点，获得的仅仅是进入藏剑阁翻阅秘籍的权限，倘若要将内部的秘籍带出去，哪怕是暂借，功绩点也要大幅度上升，所以只能是当场将笔记中的办法记下，没可能将来再回过头查看。

　　“等到出去后，找殷千炀问一下这位前辈后来的结局如何，是不是成功了，同样修炼诛天剑阵的他应该知道！”待高旭将笔记放回原处，他又定了下一步计划，方法是理论性的，实际上有没有成功尚且不知，别这位前辈栽在这上面了，高旭又重蹈他的覆辙，那玩笑就开大了，所以必须找殷千炀确定一下。

　　高旭做事向来滴水不漏，将一切都考虑妥当了，才走向下一处，阅览其他秘籍。

　　这第三层内存放的都是天玄门高级剑诀剑典，除了诛天剑阵这种秘法和天烈五剑是凭借天界赐下的留影石中亲自观看剑诀外，其余的基本上都能一窥。

　　高旭倒不准备一样样学过来，甚至有些连看都不需要，贪多不精，毫无意义，这些剑招就不同于基础的无方飞剑了，均有各自的偏向，就好像开枝散叶，基础剑招是数根，高级剑诀是树杈，各自伸向迥异的方向，即便以高旭目前的剑道修为，想要精通一招都非短时间内能够办到！

　　故而高旭就看一看封面和前两页的介绍，有用的留下，没用的立即放回原位，如此筛选，速度就很快了，没过一个时辰，便拿着三本秘籍找到一处舒适的地方，盘坐下来。

　　如果有旁人在，便会发现，无独有偶，高旭选取的这三本秘籍都是偏向于暗冥系的剑诀，难不成他突发奇想，准备来一招黑暗剑招弥补天烈五剑在这方面的不足？

　　说是也是，说不是也不是！

　　的确，天烈五剑由于是天界所传下的伏魔绝学，所对应的剑诀便是恢宏正大，堂堂皇皇，毫无黑暗偏向，所以高旭刚刚在研究基础剑诀的时候，突然发现了这个盲点后，顿时将目光转向了……

　　绝天冥煞剑！

　　非天绝天八大禁法，拥有令神魔都为之颤栗的无上威能，听起来牛逼哄哄，实际上这种与敌人同归于尽的杀招除了死前出一口恶气外，对于轮回者真正的战斗力没有丝毫帮助，高旭前世学习绝天冥煞剑的目的也不是知道自己要死，故意留着做最后的反击，而是想要籍此参悟天烈五剑中未曾掌握的天华神剑，以黑暗逆推光明，另辟蹊径！

　　今生天华神剑连意剑都凝聚出来了，自是毋须绝天冥煞剑，高旭便将其束之高阁，直到此刻，才产生了念头——

　　何不将完整的绝天冥煞剑拆分成一套剑诀，予以施展呢？

　　这一招不是第一次用了，在魂力不够的时候，高旭就将天烈五剑化成五套剑诀，后来待魂力充足了，才换回完整的剑诀，如此一来一回，天烈五剑的掌握还更为牢固！

　　高旭倒不指望将绝天冥煞剑掌握得多么牢固，反正再牢固也需要供奉身魂，必死无疑，顶多发挥出的威力更强罢了，他所求的就是多一套傍身的剑诀，将来对上神圣类的敌人，能够来一记出其不意的杀手锏！

　　有鉴于此，他便选定了这三本暗冥系的剑诀作为参考，相信近两天的藏剑阁参悟过去后，绝天冥煞剑诀距离问世就是一步之遥了！

　　……

　　时光飞逝，眨眼间，两日过去。

　　天行团队进入幽城幻剑录世界的第五日，天玄门大殿中，瞿牧之、高皇君与出关后休息了数个时辰的高旭正在闲聊，忽地神情齐齐一动，不约而同地迈出殿外，仰首望天，只见天穹中霍地聚集出七彩霞光，隐隐化为一道背负仙剑，神威凛然的身影，徐徐落下。

　　神将相胤……来袭了！


第十四章 没文化就学不了的坑爹超新星

　　相胤此次前来，所用的外观并非人界神武观弟子杨云佐，而是原身，为一高瘦男子，华服加身，青须飘洒，颇有仙风道骨的神韵，只不过高旭左看右看，总觉得他眼神有些奸诈，不似好东西。

　　实际上，这是一种误解。

　　从原剧情的表现中，相胤并非恶徒，仅仅是实力不够，完全不敌幽界双使霍雍冰璃联手之威，无奈下假装归降，再以血龙壁暗算霍雍，使得他重伤垂死，功败垂成！

　　可惜正因为这一次的阴谋暗算，相胤给人的印象就不怎么样了……

　　人往往便是这样，比如有人一念之差偷了一次东西被当场逮住，那么今后周围的人一旦丢了什么，第一反应便是他偷的，无论这人是不是改邪归正了都没用。

　　所以说一念之差很容易铸成大错，且造成一辈子都洗刷不去的污点。

　　相胤便亦是如此，实力不够偏偏要上，最后卑躬屈膝，出动卑鄙的阴招，还不是依靠智慧布局，赢得相当没有水准，自然就会遭到别人的鄙视。

　　不知是察觉到了高旭心灵中微微有些不屑的态度，还是从其身上感受到了星璇耀晶兽的死亡怨念，相胤甫一降临，第一眼就是望向高旭，目光中的熠熠神威竟是凝如实质，铺天盖地地朝着高旭压至。

　　霎那之间，在高旭的视线中，天地间就剩下他与相胤两人，乃至于一碧如洗的天空都令人无端地心生恍惚，无形的威压带动了风势，仿佛整个天穹都倾轧下来，要将他这个不自量力论天抗天的蝼蚁碾得粉碎！

　　显然，这是相胤的下马威，天界神将，岂是易与？胆敢不尊，就要受到……

　　天之威压！

　　然而高旭面对着这充盈寰宇的无铸威压，却是怡然不惧，识海内的无边的灵气开始沸腾呼啸，达至第五重的玄天青云诀气息疯狂运转，渐渐的，在他背后徐徐升起了一道虚影，却非传承玄天青云诀的慕容紫英，而是他自己！

　　七彩光蔼萦绕于身，高旭静静地悬浮于虚空之中，左手负于腰侧，右手则擎着一把血刃映辉，锋牙护锷的血腥神剑，人并未受剑气的侵扰，依旧透出一股玄天青云，自在逍遥的非凡意境！！

　　这便是高旭的修真御剑之路，在于心而不在于形，俯仰天地，合乎本心，做应做之事，不受强求！！！

　　正是这种心性气度，明明与高旭行事作风大不一样的慕容紫英，才会收其为徒，传他毕生所学，皆因高旭是最适合玄天青云诀的人选之一，慕容紫英得徒如此，亦足欣慰！

　　“咦？”发现浩荡的天威并未如预期般对高旭形成心神震慑后，相胤心中诧异，表面上却好似什么事情都没有发生过，不动声色地收了天威，开口道，“本座乃天界武英殿左侍殿相胤，来此追查坐骑之陨，尔等并非天玄门人，从何处来？”

　　“我们知道，三品神将嘛……”自报家门的相胤令高皇君和瞿牧之微微变色，不知天界神将突然降临天玄门意欲为何，不料高旭身边的拓跋玉儿居然嗤笑一声，嘟囔道。

　　她声音虽低，但在场的都是何等人物，自然听得清清楚楚，相胤滞了一滞，面上终于现出怒容来。

　　什么叫三品神将？这是嫌他官阶低吗？要知道武将不比文职，普通情况下最高只有二品，目前的天界第一神将武英仲便是二品，他身为三品业已算神将中的佼佼者，外加足智多谋，智计不凡，天界方才委以阻止幽界入侵的重任！

　　凡俗之辈对他向来尊敬，再不济也要称呼一声大人，现在可好，先是高旭用眼神鄙视他，现在一个妇孺之辈竟也敢藐视他，是可忍孰不可忍，顿时将装模作样的询问抛到一边，直截了当地道：“说，为什么杀害本座坐骑？！”

　　“哦，那就要看你的坐骑做什么了！”高旭好整以暇地回答道，“无缘无故地将瞿兄困住，并阻拦我们的救援，还称其为妖人，这便是天界神兽的戏耍节目吗？”

　　此言一出，瞿牧之这才晓得布下的森罗玄幻阵幕后之人竟是天界神将，顿时露出不解之色，他测算出殷千炀夫妇的劫难，赶去救援，关天界毛事？天界加以阻拦，是不想让殷千炀夫妇活命？

　　“天道恒在，往复循环，天命所属，不曾更改……”相胤哼了哼，模棱两可地说了一句后，见众人莫名其妙的表情，又补充道，“这是某些人的劫数，降世便为应劫，尔等逆天而行，必将有谴！”

　　应劫之人！

　　相胤这四个字传入耳畔，高旭脑中灵光一闪，方才恍然大悟。

　　就好像天之痕里面的宇文拓和于小雪般，天界感受到了神州大劫，方让昆仑镜与女娲石转世，抵御魔界的入侵，挽救人世浩劫，殷千炀竟也是如此，七杀星转世，元魂刹性极炽，身负蚩尤都垂涎的荒神凶魄，一旦转世成魔人，就是天地间最强，无人可制！

　　按理来说，这算是哪门子挽救浩劫，这是制造浩劫吧，实际上不能这样算，事情的根源仍在蚩尤上面，上古之战的大败后，经过数千年的蛰伏，近些岁月里蚩尤开始蠢蠢欲动，天界亦明白堵不如疏的道理，便以殷千炀提前将其引发出来，而后瑶池天女紫枫下凡，辅助殷千炀之子殷剑平阻住剑邪，再灭掉蚩尤好不容易聚集出来的躯壳，最少又可保数千年太平了……

　　有鉴于此，但凡应劫之人，都相当苦逼，宇文拓不必说了，于小雪亦好不到哪边去，而殷千炀更是苦逼中的战斗机，甚至于连现在的相胤都觉得他自己相当倒霉，本来蚩尤这一块不归他管，此行是去往太玄谷收取一件宝物，用以测算那位罗睺祭使转世之身的具体位置和行踪，方便以后先下手为强，碰到太渊隐逸与瞿牧之的行动，便顺手拦下，谁料一件插曲却造成了他得力坐骑星璇耀晶兽的陨落！

　　想到这里，相胤不由地怒火高涨，呵斥道：“本座坐骑并无伤人之意，你们却痛下杀手，是何道理？”

　　这话倒是不错，如果从道义上面，森罗玄幻阵是困阵而非杀阵，相胤并没有对瞿牧之下杀手，仅仅是阻他一阻，高旭等人却将星璇耀晶兽杀死，抽筋扒皮，确实不占理。

　　不过高旭秉持正道是一码事，轮回者行事绝不会拘于凡俗之理是另一码事，明明心知与相胤必有争锋，还只伤不杀，纵虎归山，让相胤骑着养好伤的星璇耀晶兽前来耀武扬威，就是最为愚蠢的行为了！

　　所以此刻高旭冷冷一笑，唰地一下从纹章空间中取出星耀云渺，握于掌心，直指相胤：“废话少说，你不杀伯仁，伯仁却因你而死，你困住瞿兄，害得是殷师兄全家，还敢说没有伤人之意？”

　　撕破脸皮了！

　　不但是话语，还有那柄以星璇耀晶兽尸体锻造的飞星意剑，相胤岂能认不出来，顿时眼睛泛红，直欲喷出火来，二话不说，荒剑化魄出鞘。

　　此剑乃是相胤随身佩剑，以天外异石封入五荒化魄炼制成的奇剑，不独外型怪异，本身亦具有各种奇异之效！

　　下一刻，两人好似心有灵犀般，同时右手直举，星耀云渺与荒剑化魄恍如刺破苍穹般笔直竖起，天玄门山门忽然风起云涌，方才明明是青天白日，陡然间暗了下来，只见诸天星辰浮现出来，漫天闪耀！

　　毫无疑问，此乃辰烈星芒，诸曜横空……

　　飞星神剑！

　　如果排除天华神剑的政治意味，即是其对于妖魔的克制效果，单单以威能来论，在对付绝大部分目标的情况下，飞星神剑其实是天烈五剑之首。

　　原因很简单，修真最标志的特点是什么？就是吸纳天地伟力，籍以攻击敌人！

　　古武发挥的是自身之力，修真沟通的是天地之力，此为两者最根本的差别，所以中低级古武练一辈子都甭想与修真媲美，除非到达高武以身体自成天地的境地，否则恕难抵御！

　　当然，一二难度的修真轮回者也很难驾驭天地伟力，到了三难度才算是真正意义上的登堂入室，两者间还是持平的……

　　综上所述，飞星神剑由于是天烈五剑里吸纳诸天星辰之力为己所用的剑诀，一旦御剑者有足够的能力引导，便可发挥出自身十倍、百倍的力量，而除非在某些极其特殊的位面，否则连当时身处魔界中，都是能够遥引到星力的，此刻位于洞天福地的天玄门山门，更没道理吸纳不到充足的星力！

　　高旭与相胤争锋相对地使出飞星神剑，偏偏两人于此剑诀上面的造诣都是登峰造极，高旭自不必说，四难度的剑邪都对其天烈五剑赞一个好字，而相胤也以飞星神剑为招牌技能，虽未凝聚出意剑，但意剑也不是唯一的出路，他乃是神明，天生魂力充沛，非高旭可以比拟！

　　故而两人这一番对决，当真是恢宏浩大，不可一世，同时拔剑，同时念咒，声音煌煌赫赫，遍布天地，无数星光愈来愈亮，绽放出万道光芒，刹那之间此方天地就成了星空的世界，除了那点点星芒外，所有的光华均为之黯然失色，诸人恍若处于深邃的宇宙星空一般，目眩神迷，自觉地没有插手……

　　高旭使出飞星神剑对决相胤的飞星神剑并非临时决定，而是早有预谋，正好以相胤来印证他的修为高低以及这两日于藏剑阁的收获。

　　相胤是三难度十阶BOSS，高旭是绝对打不过的，甚至伙同在场的众人都不是对手，但实力是综合方面，剑道修为则是其中的一部分，小中可见大，管中可窥豹，通过这一招的对拼，高旭可以对照出很多东西，乃至于即刻将绝天冥煞剑诀领悟出来！

　　高旭选择了他熟悉的飞星神剑，以星耀云渺刺激相胤，相胤固然有所察觉，但飞星神剑同样是他最强悍的招式之一，以神将的骄傲，没有不接凡人之招的道理！

　　与天之痕世界对决韩腾的怒空摘星类似，群星闪耀的天空被一分为二，一部分由高旭掌握牵引，另一部分则受相胤操控御使，不过显然，相胤遥引的星辰比高旭多得多，几乎具备了压倒性的优势，可见其灵力之雄浑！

　　拓跋玉儿诸女都不自觉地露出担忧之色，高旭却怡然不惧，轻喝一声，一颗最为明亮的星辰马上披着清冷的光辉为衣，拖着长长的星辉为尾，轰然向着相胤的“地盘”冲去，竟是率先发动了攻势！

　　相胤面容一板，掐动剑诀，其内掌控最佳的一颗星辰亦迅速颤动起来，划出一道契合天地至理的轨迹，摇曳着无量星芒，针尖对麦芒地迎上！

　　不同于高旭的飞星模式，相胤的星辰在飞行过程中还不断地吸附着周围的庞大灵气，继而在星辰周围形成一道通天彻地的光柱，将高旭的星辰吞噬一空！

　　高旭见了不甘示弱，剑光摇摆，这一次是两颗并进，交相呼应，相胤便仗着星辰数量众多，呈三角之势将其打散，再各个击破！

　　高旭转瞬间摆出天罡剑阵的架势，并参照仙剑蜀山剑派版本，北斗七星与天烈五剑相结合，顿时打乱了相胤的部署……

　　星辰为兵，我为统帅！

　　此时此刻，包括见识过诸多大场面的高皇君和瞿牧之在内，目睹高旭相胤争雄的众人都深深地为之赞叹，恐怕唯有这八个大字方能配得上这等场面，星辰间的对撞何其浩大与伟岸，更别提加上行兵布阵、阵法配合，技术含量之高，就可想而知了！

　　然而，就在在场的所有人都认为高旭与相胤是“技术含量”极高的存在时，一个令高旭哭笑不得的变数出现了——得自最终幻想世界杰诺瓦之战宝箱中的特殊物品·超新星之理，那个高旭事后研究都不得头绪的圆球，绽放出了璀璨光芒，射出一道波纹，钻入高旭眉心。

　　在高旭十足的期待中，一排排公式霍地浮出：

　　φ=WUλ+RUρ+SUλUρ

　　W=-SUλφ

　　AU=（GMek-2）1/3

　　h=πr2次方

　　……

　　“这是啥子玩意？我我我我靠！！超新星是用科学计算公式来搞定的，这算哪门子黑科技？？？”

　　不错，超新星的原理是萨菲罗斯由生命之泉中吸取了古代种赛特拉人和大陆亡魂的知识，用非人的计算力推测出宇宙恒星的动向，以庞大的心灵之力发散到茫茫宇宙中，截取到那一抹星辰爆破的意志，加持自身，融入到刀法中，方可造就出惊天动地，唯神御使的一刀！

　　第一第二道公式是计算太阳和行星之间的引力关系，第三道公式是关于星球本身的重力计算，第四个算式则是假设手中的那颗小圆球在二次元世界中，产生一个圆形范围内的动力，即是截取星球意志的过程……

　　什么叫技术含量？

　　这就叫技术含量！

　　“如此说来，萨菲罗斯还是个理科生？我没文化的话，超新星是甭想了？？你妹啊！！！”

　　可惜，高旭在此方面是个文盲，连高等数学都早早还给大学老师了，更别提这些，思及前天诛天剑阵已经来打击，现在超新星又来寒碜他，告诉没文化真可怕的至理名言，高旭顿觉无比坑爹，是不是四难度的大招都不走寻常路了？

　　所幸下一刻，超新星之理的计算公式徐徐消失后，一道银发身影又冉冉现出，手持正宗刀，遥遥对准相胤，凝滞了一个短暂的瞬间，斜斜地挥刀一斩！

　　这一下连高旭都万万没料到，超新星之理在吸纳了周遭的星辰之力后，竟形成萨菲罗斯的虚影，以超新星向相胤出招，相当于师父以实战来指点徒弟的修行！

　　高旭立马眨也不眨地全神贯注，超新星那么高科技的玩意儿他暂时是别想了，但从超新星中领会出一些奥妙，促成飞星神剑威能的进步，还是完全有可能的！

　　于是，勃然变色的相胤体会到了高旭不久前那种挡无可挡，避无可避的骇然与惊恐，他没有同伴，没办法使用众志成城平摊伤害之类的途径，想要过关，唯有毫不取巧的硬抗，硬着头皮，以诸天星辰迎面相抗！

　　轰！

　　在那一刹那的碰撞中，苍穹似乎被熔开了一个大洞，众人不自觉地偏移了目光，却发现不管望向哪里，星辰的点点银光都消失殆尽，周围恢复到烈烈白日，而那破开的天洞依旧吸附着所有的能量，制造出一片绝对黑暗的深邃，似乎通往着永恒！

　　空间塌陷！

　　这一轮交锋，竟然形成了空间坍塌！

　　要知道幽城幻剑录的世界不同于中低级古武世界，位面界力强固无比，在这个世界都能形成空间坍塌，到了前者恐怕就是移山填海，星球灭世了，自然而然的，首当其冲的相胤惨呼一声，无法想象的压力险些将他揉成一团血浆，可终究被一枚神光闪烁的玉佩保护了下来，即便如此，天界神将，亦是血洒长空！！

　　超新星之理化作一道流光，缩回纹章空间后，心有感悟的高旭毫不迟疑地大手一挥，拓跋玉儿诸女齐齐掠出：

　　“我们上，能不能护住殷师兄一家安全，在此一举了！！！”


第十五章 高皇君的治疗之道提点，雇佣兵的需求

　　相胤耀武扬威地降临之前，恐怕再也不会想到他霉运当头，使个飞星神剑也能激发出萨菲罗斯的超新星演示，被一棒子打蒙了。

　　平心而论，相胤的实力已算强悍，毕竟刚才那一下超新星乃是吸纳了周遭的星力外加特殊道具本身的能量施展，威力绝不逊于七翼炽天使形态的萨菲罗斯亲至，相胤模样固然凄惨，又浪费了一件护身至宝，但血量并没有下降太多，可见身为三难度巅峰的存在，不是四难度一击就能搞定的……

　　好在高旭也没指望凭目前己方的阵容灭掉相胤，完全不现实，超新星是意外的惊喜，能够出来露个脸，狠狠地压一压相胤，折一折他的威风就很不错了！

　　接下来，才是真正的艰辛战斗。

　　天行团队八人外加高皇君与瞿牧之，正好十人整，大战三难度十阶的相胤，需要维持至少三盏茶时间！

　　就在刚才，高皇君已然得知胧夜即将生产，殷千炀保护在一边，由于这对夫妇一位是七杀星转世、荒神凶魄，一位是蚩尤血脉、地界皇族，他们两人的孩子受到明世界律影响，想要平安出生非得全力护持不可，倘若有所懈怠，说不定就夭折了！

　　所以这段时间是最为关键的，原剧情里应奉仁周崇朱浩一伙就于此刻发难，外加五绝散的暗算，两人会扑街亦是不奇怪了，相胤趁此来袭，显然是不安好心！

　　“三盏茶，十五分钟，依旧很难啊！可惜，瞿牧之是圣烨偏向，对于相胤威胁力极小，高皇君又是治疗辅助型，些许雷引之术根本对相胤造不成威胁，若是换成枪术高超的箫熇来，战况就决然不同了！”

　　由于相胤御剑之术太过高超，貂蝉很难跟得上剑诀的速度，高旭便作为此战的抗BOSS主力，在相胤泼天般的剑势下左冲右突，偶尔予以反击，限制相胤的行动，拓跋玉儿诸女也以守御为主，如履薄冰，打得颇为艰难。

　　相胤刚才吃了大亏是不假，不过他数千年的累计，底蕴深厚无匹，折损的更多是面子，还未到伤筋动骨的地步，唯一庆幸的是不敢再用招牌性的飞星神剑了，为众人免除了许多压力！

　　当然，不用飞星神剑，相胤亦不可能无招可用，他此刻施展的便是四灵白虎剑诀，白虎在四灵中主杀伐，白虎剑诀自是煞气冲霄，以凌厉的攻击力称雄，相胤深恨高旭等人刚才对他的蔑视与伤害，荒剑化魄挟着无匹纯白剑芒，瞬间划出千道光影，犹如狂风暴雨般向众人疾轰，杀意戾气浓烈之极，只要应对稍出差错，便是血溅残身之祸！

　　高旭手持五帝之首剑，无铸剑气针锋相对地迎上，金铁交吟之声此起彼伏，连绵不绝，漫天剑影，封闭得滴水不漏，可惜在交击过程中，相胤雄浑的真劲通过荒剑化魄汹涌澎湃地涌至，高旭身形不由自主地暴退，紧跟下来的第二波攻势，就无法阻拦了……

　　这便是所谓的以力破巧，哪怕相胤在真正的神魔级高手面前不够瞧，但于轮回者面前逞逞威风也是毫无难度的，一盏茶时间不到，最弱的苏樱和婠婠业已被收入天书修养，剩下的拓跋玉儿、苏媚诸女亦是勉力支撑，瞧这势头，是绝对无法再拖延十分钟以上的了！

　　高旭眉宇间已然不自觉地浮起焦急之色，很显然在坐骑陨落和超新星重创之下，相胤被彻底惹毛了，绝对会痛下杀手！

　　他虽然感激殷千炀于最终幻想决战中那至关重要的一次援手，此次明知山有虎偏向虎山行，但报答恩情归报答恩情，还是要在保证自身安全的前提上，万万不能将拓跋玉儿诸女的性命搭在这里，所以唯有痛苦地决定，倘若林月如在十分钟前用去盛大的福音，说明最后的五分钟没法支持住，只能且战且退了！

　　对此高旭倒没有太多的愧疚，殷千炀为应劫之人，在天命下注定丧妻弃子，转世魔人，应奉仁、周崇朱浩之辈好打发，现在天界神将插手，想要真正扭转，谈何容易？

　　便如太渊隐逸说过的一句话，逆天者亡，顺天者悲，一亡一悲两个字透出了数不尽的心酸，叹奈何！叹奈何！

　　高旭心中刚刚有了计较，高皇君一摆瑶光绫索，舞动的辉映犹如天光回照，布下了一层类似于六甲神仪的防御护罩，才对着高旭道：“高师弟，有句话作师姐的不知道当讲不当讲，你的同伴对于神气流转之法的使用似乎有些误区……”

　　“愿闻其详！”高旭闻言怔了一怔，赶忙取出源质古龙召唤石，召唤出三难度七阶的源质古龙分担压力，争取说话的时间。

　　高皇君的声音温婉动听，由于性格温柔，语气里也颇为维护，然而她接下来的一番话却让高旭听得满头冷汗，明了了一个以前极其严重的失误……

　　治疗安排的失误！

　　天行团队是没有专职治疗的，原因已经说过，高旭觉得将治疗责任放到一名队员的肩上，一旦其有个什么三长两短，对于整支团队打击无比巨大不说，其余队员一脱离团队分兵作战，还会难以适应，战斗力大减！

　　他的这番考虑在某方面是完全正确的，给拓跋玉儿诸女包括他自己都配备一两招治疗技能，固然花费不小，但对于每个人的生存能力肯定是有极大的帮助，这点毋庸置疑，但是另外一点却被高旭忽略了——

　　是不是每个人学个一两手治疗，战斗中人人都加血，就能比得上别的团队专职治疗了呢？

　　显然比不上，论治疗领域，一百个高旭的这样的外行，都无法与梅青相提并论，如此倒也罢了，毕竟有些领域不见得一定要与最强的比肩，只需够用便成，关键在于，能不能胜任高强度的BOSS战？

　　如今看来，不能！

　　这几个世界中，天行团队推BOSS时，要么是敌人较弱，摧枯拉朽地碾压，要么是有同盟团队予以配合，讲白了，有专业治疗罩着，弊端显露不出来，而龙行云等人见高旭的安排，虽有些奇怪，却因为天行团队还没满员，以为是暂时的权宜之策，根本不晓得高旭压根就没准备收一名专职治疗！

　　人无完人，高旭的头脑布局是冠绝整个空间，没有几人可以与其媲美，但在团队统领这个方面，绝对要逊于龙行云等人一筹，经验更是欠缺良多，许多事情就容易想当然！

　　专职治疗是不是必备？

　　可以负责任地回答——是！！

　　先别解释原因，只要反推一下，专职治疗死亡对于团队的打击谁都知道，为什么所有的巅峰强队都是使用专职治疗模式，而非一人一招治疗合起来回血的模式？难不成没人有过与高旭类似的想法吗？

　　肯定有，空间中奇人异士层出不穷，有关肉盾治疗这类团队角色不知有多少人做过尝试，但很可惜，他们都碰壁了，最终不得不采用正统的方法。

　　当然，轮回者大多蔫坏蔫坏的，自己碰了壁，除非特别要好的朋友，否则在酒馆中是不会宣扬出去的，免得白白地便宜了别人，高旭要是真请教，绝对可以得到情报，但天行团队一开始起点太高，SSS级的名头太响亮，易先生等人又见识过他的太多神奇给力之处，谁都不知道他会在这个最基本的事情上面纠结，无形中便造成了一个误区……

　　之所以专职治疗必不可少，就得讲一讲治疗的相关细则了。

　　空间中，治疗也是有大学问的，并非游戏里在己方队员血量降低的时候刷上去就大功告成了。

　　首先，治疗分为即刻回血和缓慢回血。

　　两种回血方式顾名思义，就不解释了，实际上，从现实角度考虑，缓慢回血才是符合常理，哪怕是再牛逼的法术，再神奇的药物，作用到目标身上，或者说吞下腹中，到效果开始发挥，总得要个过程吧，总不可能这边法术刚刚接触到体表、药物还在喉咙嗓子，那边血量已经噌噌噌地回上去了……

　　咳咳，对不起，即刻回血就是这么玩的，甭管科不科学，反正在兔起鹘落，电光火石间就分生死的战斗中，轮回者等不及慢慢回，所以九成的回血技能和恢复药品都是即刻回血，唯有非战斗状态下的药物才是缓慢回血，比如一分钟内恢复两百点生命值这样。

　　弄清楚这基本的一点分类，下面就是关键了：由于即刻回血太过违背常理，空间便给出了另外两种限制——叠加回血和满溢回血！

　　打个比方，在一个五秒钟的阶段时间内，同一目标受到了多个治疗法术，形成一种叠加回血状态，那么从第一个治疗法术开始，以后的每一个法术治疗效果都会下降20％，以此类推！

　　就好像吃药吃多了体内的病菌会产生抗性，以后药效一次比一次差，回血亦是同理，只不过轮回者超人的体质摆在那里，过一段时间负面抗性便会消失，治疗效果恢复到正常。

　　这很容易发生，尤其是某人残血或濒死了，其余队员肯定迫不及待地为其回血，以免其真正死亡，此阶段加得越急越多，反倒效果越差，忙中出错！

　　同时，也容易出现满溢回血！

　　什么叫满溢？水满则溢，就是回血后的量超出了生命值上限，多余的那部分浪费掉了，网游术语简单明了，过量治疗！

　　如果是单单地浪费倒也罢了，关键在于，一旦出现满溢回血，轮回者的身体就好像自发地产生一个信号，我已经恢复了，不需要再多加了，接下来十秒钟内的治疗效果便会视满溢的过量度出现不同幅度的削减！

　　这就相当致命了，在剧烈的大战里，常常会有接连濒死的情况，尤其是那些拉仇恨比较严重的成员，一次不小心的满溢，就可能造成下面的想加也加不上，唯有眼睁睁地看着队友死亡！

　　有鉴于此，一个合格的治疗人员，不是说加得越多越快就越好，过犹不及，孤舟残月队的梅青在施展快速治疗时便是有条不紊，辅助与治疗能力夹杂，绝不是一味地图快，好似机关枪般将治疗法术丢出去就叫牛逼了！

　　高皇君不懂什么叠加回血和满溢回血的削弱规则，但她亦能看出拓跋玉儿诸女的恢复法术使用得杂乱无章，相当没有条理，交错在一起甚至于形成了负面效果，换成平常，性格柔弱的她不见得会提出来，毕竟大家的关系还不是特别熟，即是好感度不够，但此刻事关殷千炀夫妇的生死存亡，她终究交浅言深了一回！

　　高旭擅于举一反三，高皇君一说，他马上明白问题出在哪里，想要避免叠加回血和满溢回血，说困难困难，说容易也容易，把握住一点就成——时机！

　　如梅青那种巅峰治疗，她在战斗中眼观六路，耳听八方，对于时机的掌握甚至能精确到下几秒哪个队员可能会受伤，受伤后所导致的血量降低数目大致多少，使用什么治疗法术既能将队友的血量拉回来，又不至于满溢过量，而在同伴遭到BOSS大招，瞬间陷入濒死状态时，又用什么节奏来接连刷血，使得叠加回血的负面效果降到最低！

　　这些都是治疗的学问，与此相比，什么施法能量的节省、站位距离的调整、自我安危的保护等等，都是入门科目了。

　　所以仔细想一想，这对于一个人都是件要求极高的事情，倘若四五个人同时治疗，根本不可能不犯错误，再高的默契也弥补不了，治疗是手快有手慢无的事情，谁都不敢耽搁一分！

　　“是我想当然了，每个人配备治疗技能是可行的，但那只能当作独行时的保护手段，在团队BOSS战中，还是需要专职治疗来撑场，尤其是以后面对的BOSS越来越强！”

　　高旭总结了错误后，以武痴人格对敌，主人格沉入心灵深处开始考虑解决方案。

　　蒂法和婠婠刚刚入队，连带着苏樱，三女的实力都需要提升和沉淀，短期内再招收队员是不合适的，那么就模仿当时失去治疗的洪峰队，找一样特殊道具予以过渡？

　　恐怕不行！

　　洪峰要应付的仅仅是二难度层面，一个特殊型的补给道具紫金葫芦勉强够用了，天行团队现在时不时地要跟三难度巅峰BOSS杠上，除非每人配备一个特殊道具，否则都是杯水车薪！

　　“道具是死物，最佳的莫过于人……人的话，雇佣兵？对，治疗型雇佣兵！”高旭很快打定了主意，又扫了眼纹章空间中的某件物品，看来那个世界是必须去一趟了！

　　从幻世录二世界中，天行团队就收到了不少雇佣兵，不过那些雇佣兵论单体实力并不强，战斗起来恐怕更多的是发挥炮灰作用，某个世界的雇佣兵则不一样，职业傍身的他们可媲美剧情BOSS，固然没法像转为轮回者的剧情主角不断大幅度提升实力，却也可以缓慢上升，类似于宠物，还能配备主要部位的装备，何其强力？当然，入手的难度也不是幻世录可比……

　　思索完毕后，高旭对高皇君表达了诚挚的感谢，智者千虑必有一失，很多事情外人不点醒，自己就得经历惨痛的教训方才幡然醒悟，故而这位本家软妹子也许不认为这算什么事，对于天行而言，却不吝于一个天大的恩惠！

　　于是，等源质古龙的召唤时间过去，高旭马上将重启药剂作用在召唤石上面，顿时一头精神奕奕的源质古龙代替了之前被收拾得遍体鳞伤的那头，让相胤眉头忍不住皱起。

　　同时，高旭毫不吝啬地摆下了圣洁之泉，抖落泰坦强化卷轴增强众人的防御力，让拓跋玉儿使用秘法充能卷轴加强火系奇术与精神攻击的威力，并以星界之核尝试配合……

　　当高旭开始不计血本，以各种世界的特色道具提升己方、干扰敌人后，饶是相胤拥有压倒性的实力，也被拖住了脚步。

　　相胤面色越来越沉凝，起初的超新星一击，是令他颇为惊惧的，但渐渐的，他发现高旭等人的实力不过如此，超新星仅仅是昙花一现，便开始弃了顾忌！

　　可惜就在相胤准备重拾飞星神剑，以最拿手的剑诀灭敌之际，开启了诸天轮回诀的高旭……挡在身前！

　　此次的诸天轮回诀没有姚雪的辅助，没有复活技能的刺激，便欠缺最终幻想中的气势如虹，想要偶尔达至四难度威能是办不到的，不过仍然可助高旭攀至三难度的极限巅峰，放手施为的话，可与相胤暂时分庭抗礼！

　　如此一来，相胤顿时惊疑不定，欲展的飞星神剑滞了一滞，迟疑了片刻，最终换成了四灵玄武剑诀。

　　玄武司北方之神，被称为“真武大帝”，道教奉其为剑仙之道守护神，灵龟为盾、玄蛇为剑，偏向于守御，在相胤手中使来，比起高旭的日轮神剑更甚一筹，牢牢地抵御住诸天轮回诀！

　　可惜他不知道，自己的这个决定错过了最后的灭敌机会，这便是性格决定行为，从主线剧情以及千年前楼兰之战的所作所为中，可以很明显地看出相胤足智多谋，虽是神将，却偏向于谋士风范，有些儒将的味道，而凡事有利皆有弊，谋士往往顾虑颇多，瞻前顾后，没有武将的血性与决断，不免错失决定性的胜机，引以为憾！

　　此刻便是如此，高旭使出诸天轮回诀，明显是为了拖延时间，相胤倘若用飞星神剑以攻对攻，即使会再度受创，但武道精义·突破的持续时间将大幅度缩短，到那时高旭不免黔驴技穷，但相胤现在选择暂避锋芒，就是正中高旭下怀了。

　　战斗进行到第十四分钟左右，天玄门后山忽地响起了一道清亮的婴儿啼哭声，而交战的双方齐齐变色，区别在于，高旭一行是喜形于色，相胤则是脸色惨变……

　　下一刻，一道微带靛蓝之色的黑芒霍地自后山射出，所过之处，划出一条绚烂的剑痕，连空气都仿佛被撕裂，这仿若来自天外的一剑，其威之猛，其速之急，已然达到了难以形容的地步！

　　迅雷不及掩耳的剑光一闪而逝，伴随着相胤跌退数百米开外，又一次血染长空的悲剧，殷千炀霸绝天地的声音化作劈头盖脸的一个大字——

　　“滚！！！！！”


第十六章 进入暗黑破坏神前的准备，特殊商店大采购

　　殷千炀这一击，可谓霸气无比，隐隐有了十方鬼众盟主、天地最强魔人剑邪的绝世风范！

　　任谁在爱妻生子的人生重大关头，有外敌来袭，都会怒不可遏，再者殷千炀个性沉默而激烈，是有恩必报，有仇必讨的类型，并非殷剑平式的谦谦君子风范，对于相胤，自然毫不容情。

　　殷千炀的随身佩剑乃是得自地界的邪煌霸剑，由九黎英雄撼天所铸，用来斩杀恶龙的九黎圣剑，代表无上的勇气和霸业！

　　殷千炀所御使的剑诀并非是诛天剑阵或天烈五剑，而是天玄门中级剑诀电射星驰，高旭曾经也使用在剑侠情缘里面使用过，后来掌握了天烈五剑，就弃之不用了！！

　　所以殷千炀此刻的意思很明显——相胤，你也只配我使用电射星驰的程度了！！！

　　此等侮辱，哪怕相胤再是谋士型的儒将，亦是咽不下去，怒吼一声，诸曜横空，飞星神剑再度出现。

　　“敬酒不吃吃罚酒！”然而不待星辰摇动，一道身影无声无息地闪现出来，邪煌霸剑一摆，无数凛冽的剑气充盈于苍穹之上，竟是瞬息之间破开了相胤营造出的星辰阵势，并吸纳其作为己用！

　　“不愧是七杀星转世，对于星辰的操控之力简直登峰造极到了难以形容的地步，相胤昏了头，在殷千炀面前御使飞星神剑，实在是自取其辱！”

　　来者自然是殷千炀，同为精通飞星神剑，相胤在其面前竟如孩童般被摆弄，高旭看得目眩神迷，不能自己，而随即，信心尽失的相胤收了飞星神剑，刚刚准备逃逸，身形陡然间凝于半空不动，一道道赤蓝劲芒犹如阴阳交替，此起彼伏地绕着他周身旋转环绕，带得他面色忽紫忽蓝，恐怖至极……

　　诛天剑阵，出手了！

　　相较于剑邪手中可令漫天神魔为之动容的诛天剑阵，尚且处于三难度巅峰的殷千炀使不出那浩瀚的威能，但在技巧方面却绝不逊色，诛天剑阵无声无息地困住想要逃跑的相胤，在出手前没有丝毫气息波动，一击中的，造成的结局则是一半相胤的魂魄元灵被封印，相胤的脸色亦随之惨白若纸！

　　“哼，若不是看在天界武英殿的面子上，今日就不止是封你一半本命元魄，以示惩戒了，好自为之吧！！！”殷千炀话音落下，已然拂起长袖，将相胤传走，逐出天玄门地界，做完一切后，才转过身子，对高旭等人真心实意地致谢。

　　“同为三难度巅峰，差距也是极大啊！”眼见着堂堂神将，三难度十阶的相胤被殷千炀三下五除二，摧枯拉朽地搞定，即便知晓相胤之前与他们战斗耗损不小，外加斗志被夺，否则不会如此不济，但殷千炀之强，亦是不容否定！

　　距离神魔之境，仅一步之遥！

　　“那我呢？我何时又能晋升四难度尊者，真的要经历神魔转世吗……”这个念头不可抑止地自脑海闪过，高旭微微恍惚了一下，才和殷千炀、高皇君等人一起来到后山，看望胧夜和刚刚出世的殷剑平，重达八斤的大胖小子，在古代可不常见，众人轮流抱着，欢声笑语不绝于耳。

　　天玄门之变，终于完全结束了！

　　至于将来诸如蚩尤之祸的事情嘛，将来再说！

　　正如高旭一行请辞离开，殷千炀送别他们时，语带深意的微笑话语：

　　“一切自有定数，不必过于忧心！”

　　……

　　此次幽城幻剑录世界，是以特殊道具开辟，哪怕只是绕着主线来，没有完成什么隐藏任务，难度相当高的主线任务和可选任务，也使得通关评价成为了三难度SS级，奖励了50000点积分，10000点权限经验值，40点自由属性点，三难度S级评价抽奖宝箱两个。

　　自此，高旭的十一级权限经验已然达到了39900/48000，估计下个世界过去就能升到十二级，成为最巅峰的层次，自由属性点则储备到了骇人听闻的140点，高旭原本觉得太多，有即刻分配的打算，但迟疑一下，终究还是按捺了下来。

　　了却一桩心愿，回归空间后，在加紧团队训练与天行者联盟事宜的同时，高旭开始策划下个世界的进程。

　　下个世界，他已经下定了决心，要去一个欧美控制的剧情世界：暗黑破坏神！

　　注意，似暗黑破坏神这种西方文化性质明显的世界，一般来说不会成为区域战场，就好比仙剑、轩辕剑之于东亚一样，暗黑破坏神、魔兽世界、龙与地下城等世界都是欧美归属，在目前东西分明的情况下，想要进入，唯有两个字——偷渡！

　　按理来说，以天行团队现在的实力，在三难度都是仅次于巅峰团队的存在，二难度里早就无敌，似乎没必要偷偷摸摸地潜进去。

　　但实际情况不是这么计算，首先要明了一点，天行团队此次进入暗黑破坏神世界，目的是什么？

　　是抱着狙杀欧美团队，大搞破坏的心思，还是想要利用暗黑破坏神世界的特色强化自身，不断向着三难度巅峰强队进发？

　　如果是前者，高旭肯定事先营造出一种席卷空间四区的大势，然后扬名天行团队要入暗黑了，暗冥刚刚覆灭，北美正是群情激奋的时候，很容易就会被挑唆，蜂拥进暗黑世界。

　　天行和赤天、孤舟残月、云海他们不一样，是二难度身份，只要天行不主动进入暗黑的三难度地域，面对的就仅仅是二难度的对手，到那时，就好像三国世界中暴打神选者联盟的小朋友般，大杀四方吧！

　　不过这又有多大的意义？真正拥有潜力的好苗子，欧美肯定保护得好好的，出现的绝大部分都是炮灰，说不准再弄个什么自爆敢死队的，难保不会出现伤亡，毕竟人数差距摆在那儿，人家几十个人搞不定你，几百个人还不行吗？

　　再者普通世界的宝箱奖励又远逊于区域战场的血色宝箱，二难度层面的物资天行团队已然看不上，所以很显然，这条路是损人不利己，图一时痛快，对于天行长久的发展，毫无意义。

　　第二种目的就不一样了，各个世界有各自独有的特色，连龙行云都对暗黑破坏神的装备强化赞不绝口，可见其给力之处，从菲丽雅的宝箱中开出了遗失的神符之语组合残页，说明连暗冥队都在暗黑破坏神世界中花费了巨大心血，寻找遗失的神符之语，一旦成功，对于装备的强化必然更上一层楼，可惜却被天行覆灭，心血成果为敌人做了嫁衣裳！

　　装备是纯外物强化，看似没有内在的根基重要，但真正意义上的装备强化亦是绝对不容忽视的——套装！

　　暗冥副队长贝利亚便是最好的例子，在没有经过最终幻想世界之前，高旭与贝利亚单挑起来，都不见得是他的对手，一来暗冥的紫色道具储备不是天行能够比拟的，二者贝利亚的套装实在强大，将能力融入装备的思路更是异想天开，奇妙绝伦！

　　当然，套装的收集无疑极其困难，贝利亚是机缘巧合，从一难度就开始获得了塔拉夏套装的残件，到了三难度后期才大功告成，期间历经了无数艰辛，而绝大部分轮回者一路走来，都是有什么装备就穿戴什么，没可能挑挑拣拣，亏得金色以上的装备就有隐藏装备效果的设定，否则轮回者必然个个奇装异服，滑稽无比！

　　高旭亦是如此，瞧瞧他一身装备出自多少个剧情世界吧，东西方混杂，什么都有，根本不成体系！

　　所以在指定菲丽雅的奖励，高旭看到神符之语组合残页之际，就有了暗黑破坏神世界一行的打算，但是打算并不迫切，可以暂时缓上一缓。

　　如今幻世录和幽城幻剑录两大世界的过渡走完，天行团队又解决了不少问题，高旭在高皇君的提点下更是察觉到团队治疗方面的不足，欲寻找一个治疗型的雇佣兵暂时弥补，暗黑破坏神，便是首选了！

　　如果是冲着剧情强化的路子前去，即是PVE，那么肯定不能暴露身份，否则应付前仆后继的北美轮回者就烦不胜烦了，明枪易躲，暗箭难防，还怎么安心做任务？

　　悄悄地进村，打枪的不要，待捞足好处，再暴起发难，才是正理哈！

　　有了计较后，高旭轻轻一笑，开始了进入世界的准备工作。

　　偷渡不是好偷的，尤其是到了二三难度，轮回者普遍接触到特殊道具，拥有了种种一难度新手无法涉及到的鉴别追踪能力后，偷渡更是项技术活。

　　大清洗过后，欧美霸占了大部分西方世界，禁止己方的轮回者进入东方世界，免受杀害，自然而然的，他们就不会让东亚轮回者进入到西方世界来获取奖励传承，对于轮回者身份的探查很有意识，比起东亚这边闲散的气氛要严格得多。

　　故而面貌与编号是第一重伪装的两点。

　　虽然欧美区也有黄种人，但那里的黄种人不遭待见，高旭可不想进入后碰上些种族歧视的团队，导致不必要的麻烦，反正易容了，干脆易容成金发碧眼的白人，来个鱼目混杂。

　　苏媚的乔装仙术权威性极高，她的易容术却不怎么样，许多人都能看出来拓跋玉儿诸女经过了易容，不过关键在于，空间里面易容的轮回者很多，不是天行团队这一例！

　　特别是女性，相貌丑陋，略显平凡的，希望变得貌美出众，而相貌美丽，花枝招展的，往往又害怕招蜂引蝶，招惹杀身之祸，显然，易容是一项很好的选择。

　　这是别人的私事，再铁的关系，也不会等闲询问，以免生出芥蒂，所以易容这方面，不是问题。

　　问题是编号。

　　在空间里，名字和相貌早就不是轮回者的标志，编号才是，1897这个编号绝对比高旭的人和脸蛋出名得多，而不同区域的轮回者使用探查术探查对方时，编号前面将有区域的标识，E就代表着东亚！（比如北美轮回者探查高旭的编号，编号就是E1897，东亚轮回者探查高旭，则不显示E。）

　　当欧美轮回者看到E打头的编号，傻子都知道是东亚偷渡过来了，很明显，编号必须得做手脚。

　　但手脚不是那么好做的，想想最终幻想世界一开始天行团队那段躲躲藏藏的日子，生怕暗冥及北美方的轮回者发现，出手诸多顾忌，一切只由于一战斗就失效的坑爹幻体果。

　　想要不坑爹倒不难，去特殊商店购买更好的特殊道具便是，天行团队在最终幻想世界获得了近百特殊奖励，是可以大采购一般的，而且高旭在神罗公司破灭后，就通过巧妙的手段获得了足够数量的雾封药剂，得以将编号隐藏起来。

　　隐藏编号和修改编号是两码事，后者的难度比前者高很多，因为修改可以用以阴谋陷害，坑害敌人，隐藏则只是单纯地让别人看不到。

　　实际上，以高旭高达十一级的空间权限，拓跋玉儿诸女基本上也是十级权限，二难度的北美轮回者绝对探查不出他们的信息，但权限探查术的压制与特殊道具的使用是两码事，高权限等级不能暴露，不然的话，就是个无法掩饰的破绽！

　　有鉴于此，高旭必须凭借雾封试剂将己方九人的编号隐藏起来，并且单单这样尚且不够，还得需要第二重伪装——身份。

　　就好比孤舟残月队在最终幻想世界中扮成了蓝堂，蓝堂这支团队并非凭空捏造，而是真实存在的一般，如此才能混淆视听！

　　欧美对于掌控的西方世界勘察力度相当强，平白无辜冒出来一支团队，即便其余伪装做得再好也没用，何况编号隐藏本来就是疑点，好端端的为什么要隐藏起来？是不是有什么见不得人的地方？常人都会这样想！

　　当然，倘若天行团队不准备做出些引人注意的事情来，别的欧美轮回者是不太可能刨根问底的，空间里面暗算仇杀的事情多哩，不可能样样管过来，可惜高旭此次是抱着大收刮的心态而入，肯定要抢夺其他欧美轮回者的奖励好处，到那时，如何解释自己的身份，就是个大难关！

　　这一重伪装，需要落在奸细死魂队方面，高旭已然催动剑魂继魄大法与奈亚联系，让他们雾色一支合适的团队，来让天行以假乱真！

　　第三重伪装——传承！

　　不得不说，天行团队太偏向于东方体系了，九人中科技体系一个没有，魔幻体系仅貂蝉和蒂法，貂蝉还是特殊的三国武将，蒂法就更夸张了，杰诺瓦血统，在暗冥队刚刚覆灭在最终幻想世界的情况下，不要太敏感！

　　如此一来，天行团队一动手就得露陷，要么他们一直处于其余欧美团队不在的地段战斗，要么就得需要某些改变技能模样的特殊道具！

　　第四重伪装——逃脱！

　　将逃脱作为伪装手段是高旭另辟蹊径的思路，他酝酿出了一个布局，倘若局势比较严峻，天行团队的真实身份难以掩饰，那么干脆公布于众，来一场明修栈道暗渡陈仓！

　　具体的细节暂不公布，要视情况而定，先将相关的道具准备好就成！

　　这一系列准备听起来很繁琐，实际上都是高旭在未雨绸缪，他行事向来谋定而后动，将方方面面考虑到位了，再正式进入暗黑破坏神，从来不干头脑一热，兴冲冲地进去然后灰溜溜地被赶出来，白白浪费一个剧情进度的蠢事！

　　死魂队的身份寻找需要时间，高旭将天行者联盟大层面的决策都梳理好，开启幽城幻剑录的两个三难度S级抽奖宝箱，第一个获得了携带式裂缝产生器，乃是红警世界裂缝产生器融合魔幻炼金技术的特殊道具。

　　裂缝产生器相信熟悉红警世界的人都不会陌生，它的原理是在一定范围内发出干扰电波，使敌方无法从雷达观察我方基地的布置与行动，有效地保护我方重要的建筑免遭敌方空军武力的威胁，如果敌人来侦察，裂缝会在敌人视野中消失，在敌人离开后会重新制造裂缝。（游戏效果就是制造出一片阴影区，让敌人处于远方时看不见，非得空军降临到那里阴影才消失。）

　　毫无疑问，这是一个极佳的战略建筑，知己知彼方能百战不殆，在两军交战里，让敌人处于睁眼一抹黑的情况，对于己方胜率的增幅是相当大的，可惜效果越好的存在往往弊端越大，裂缝产生器在游戏中就是太过耗电，到了空间中更加变本加厉，附带了不少限制。

　　具体的就不提了，反正高旭没准备入红警世界，他关心的是现在这个携带式裂缝产生器，其对应的三难度紫色级别外加魔幻炼金技术的介绍使得此物相当具备战略意义，使用得当的话，发挥出的意义甚至可以媲美赤色级别，唯独可惜的是，仅能使用三次！

　　第二个宝箱获得了吸血鬼之牙。

　　当那根泛出莹莹紫意的特殊牙齿从宝箱中冉冉升起时，高旭大喜过望，以为是自己运气好到瞌睡送枕头，正想着给小苏樱配备一招强悍的吸血技能，却在二难度的层面上寻找不到，抽奖宝箱就给出了。

　　可是在阅览过道具信息后，高旭又露出了苦笑，这颗吸血鬼之牙好死不死的出自阿玛迪斯战记世界，而那个世界是一个以魔兽召唤为主的地方，召唤师的最爱，所以其效果就成为了给宠物吞服，附加吸血类的能力，无任何副作用！

　　吸血能力对战斗的辅助无与伦比，何况是副作用为零，倘若暗冥召唤师艾布特获得这根牙齿，保管兴奋得睡不着觉，但高旭要了有什么用，难不成给赤麟天龙马用？那有些浪费吧……（赤麟天龙马语：囧）

　　“若是能给人服用就好了，也罢，不可能每个奖励都适合自己，还是自我选取的好，去特殊商店吧！”

　　由于天行的个人评价有高有低，收获的特殊奖励亦各不相同，但加起来一共亦有惊人的九十八个！！

　　大采购的时候……到了！！！


第十七章 鲁高因战斗之戒带来的麻烦与机遇（上）

　　如高旭这样频繁进入特殊商店购物的轮回者，恐怕是罕见至极的，别说二难度，三难度轮回者一般都会攒上几个世界再一次性地花费特殊奖励，以达到最佳效果。

　　高旭则毋须介怀太多，反正以后肯定还能获取特殊奖励，原始积累已经完成，就毋须斤斤计较了，就好似一难度中他忧心积分，有一段时间总觉得不够用，后来又急于花掉，现在则开始无所谓，这便是一种心态的演变，如此底蕴越来越深厚，最终才能成为巅峰强队，再非暴发户性质。

　　根据之前所既定的伪装计划，此次特殊商店的购物目标首先是要选择一个战斗技能改变传承模样的特殊道具，高旭从上到下扫视了一遍，最终将目光落在一件名为精魄容器的特殊道具上面。

　　精魄这个词语在东西方均有用到，为生物死后残留下的精神魂魄，既然是死后，那么精魄肯定很容易飞速消散，精魄容器的作用便是给予精魄一个安家的地方，并且对精魄产生束缚效果，相当于认主。

　　总的来说，精魄容器有些超简陋版炼妖壶的意思，与某些以收集精魄为强化的轮回者可以形成极佳的配合，但是乍一看上去，这与高旭需求没关系啊！

　　不然，精魄容器确实无法帮助改变战斗技能，不过据高旭所知，有一种精魄可以——迷踪跃！

　　此妖出自梦幻西游世界，特点为逃跑率极高，超级难以捕捉（即是游戏里的特效迷踪），好在捕捉成功后，也能转化为精魄，让轮回者得到迷踪妖的两大辅助，第一是战斗脱逃，第二便是技能幻化。

　　对于轮回者而言，自然是第一个辅助效果实用，对于高旭来说，则没有比第二个技能幻化更实在的了！

　　那么问题又来了，难不成天行在进入暗黑前还要跑一趟梦幻西游？

　　当然不会，天行团队不出马，有人代为跑腿！

　　经历了这么长时间，处于一难度的狂鬼和花酷查早已将一切办妥，包括高旭在绝代双骄世界获取的庞大物资都按部就班地处理掉，也就不在一难度盘桓，晋升到了二难度。

　　顺带一提，狂鬼在转正取名时受到了秦奋的影响，必须以黄字起头，配合大家，无奈之下取了黄茂一名，总算是丰美之意，蒸蒸日上，讨个吉利，而花酷查则是被夏雨逼着起了一个宇极队，跟宙光相配。

　　自此，天机队（易先生）、地杰队（张耀）、玄真队（秦奋）、黄茂队（狂鬼）、宇极队（花酷查）、宙光队（夏雨）、洪峰队（赵毅）、荒莽队（肖醒），天行八部天地玄黄宇宙洪荒正式成型，高旭的班底日渐雄厚，大业指日可待！

　　而宇极队花酷查传承的门派是梦幻西游世界方寸山，他晋升到二难度，正打算着重回方寸山学习更高深的符法之术，岂不是收集迷踪跃的最佳人选？

　　如此一来，高旭只需买下五个特殊奖励的精魄容器和一个加速剧情世界时间流逝的特殊道具，售价一个特殊奖励，共六个特殊奖励，就足以搞定技能波动问题，精魄容器还是可以让宇极队一直使用下去的，多么节省，多么划算？

　　高旭哈哈一笑，以这招聪明到极致的办法搞定第一项需求后，又买下了欺骗喇叭。

　　欺骗喇叭的作用就是在轮回者面前施以一系列的欺骗手段，有趣的是，这件道具使用时必须要大喊一句欺骗的台词，比如灰太狼的“我还会回来的”，其实呢，他根本就没有走！

　　高旭买了一个二难度级别的欺骗喇叭，售价仅需一个特殊奖励，一个三难度级别的，售价五个特殊奖励，这两件物品到底是做什么的呢？

　　嘿嘿，除了坑人……还有什么？

　　十二个特殊奖励花掉，暗黑破坏神世界的伪装工作业已基本达标，高旭沉吟片刻，补充了八个幻体果、五瓶重启药剂、三个圣洁之泉后，还买了以下物品：

　　变身药剂：服用变身药剂可以变身成异类种族，并散发出特有的种族气息，每四瓶售价一个特殊奖励，买了二十瓶，花费五个特殊奖励。

　　传送追踪印记：在目标身上无声无息地种下印记，待双方相距一定距离后，可以直接传送到达目标身边，买了三个，花费三个特殊奖励。

　　未来勇士衬衣：穿戴上与剧情人物对话，可造成与十点名望等同的效果，仅能持续三个剧情日，售价三个特殊奖励，高旭购买它是为了掩盖他高名望的特点，别人一有疑问，他就将衬衣的信息展示，反正不用，将来再转手卖个好价钱。

　　库卡隆战蝎召唤卷轴：沙漠地形下的得力帮手，具备战斗、引路、寻找绿洲水源等一系列普通能力，以及地行术的天赋能力，有鉴于暗黑破坏神世界二难度地域是沙漠城市鲁·高因，绝大部分任务进行的地点均是在沙漠中，这种库卡隆战蝎肯定能帮上不少忙，每份召唤卷轴一个特殊奖励，可用三次，高旭入手三个。

　　原生水滴：在沙漠形成绿洲的魔幻宝物，轮回者即便用不着，收买剧情人物可是极好的，每三滴一个特殊奖励，买了三滴。

　　荧光照灯：驱散黑暗的特殊道具，有鉴于暗黑世界中很多凭借黑暗而生的魔物，这个不起眼的照灯难保不会成为克星，每二十盏一个特殊奖励，买了六十盏，怎么也够用了。

　　圣光源影：神圣类攻击道具，具备对黑暗系强大克制效果，有鉴于暗黑主线基本碰上的都是地狱魔物，肯定能派上用场，每个售价一个特殊奖励，买了六个。

　　神秘事件档案：接取隐藏任务的特殊道具，在非战斗区域内使用，只要周围有接取隐藏任务的线索，档案就会自动显示出来，给予提示。众所周知，隐藏任务给予的好处相当诱人，并且事先没有提示，使得轮回者常常错失，高旭要挖掘暗黑破坏世界的剧情奖励，天行团队行动起来又不是无所顾忌，此物便必不可少，每份售价三个特殊奖励，买了三份。

　　荆棘考验刻纹：提升任务难度并同时提升奖励的特殊道具，由于空间的基础规则是利益与风险成正比，如果一支团队认为自己的能力足够挑战更加困难的层次，就可以使用此物，自然会获得更好的奖励，每使用一次上升一阶，可叠加，但数目需翻倍。

　　举个例子，本来是二难度B级的任务，使用一个荆棘考验刻纹，就可以提升到二难度A级，再使用两个，能达到二难度S级，再使用四个，便是二难度S+，封顶了，无法继续提升。

　　很显然，这种道具是柄双刃剑，能让轮回者接取到平常情况下接不到的顶级任务，但任务接到是一回事，能不能完成是另外一回事，总归自己掂量着吧，量力而行是最实在的！

　　以天行团队目前的实力，二难度赤色级别的任务不在话下，高旭一次性买了十六个荆棘考验刻纹，花费了八个特殊奖励，反正不管是暗黑还是将来的剧情任务，都有用到的机会。

　　无催意志之书：临时增强信念意志的特殊道具，熟悉暗黑破坏神主线剧情的都知道，地狱三魔神在意志侵蚀方面乃是超级强手，一代的剧情主角英雄被迪亚波罗变为了黑暗流浪者，传奇法师塔·拉夏沦为了巴尔的躯壳奴隶，至于那群悲剧龙套扎卡鲁姆教会，就更别提了，试问他们到底是关押墨菲斯托的，还是给他看家的？

　　自从得到了杰诺瓦的死亡意志碎片，高旭就给拓跋玉儿诸女轮流使用，培养她们坚定的意志，效果显著，但是倘若面对的是地狱三魔神这样的存在，别说是她们，连高旭都难以幸免，必须依仗外物！

　　这玩意售价就贵了，足足要十个特殊奖励，可一旦生效，发挥的作用足以扭转乾坤，小气不得！

　　消费到这里，基于暗黑世界的物资准备业已完全就绪了，连带着入门的特殊奖励，一共花费了八十八个，传扬出去恐怕要吓倒一片，高旭却望着剩余的十个，不在意地扬了扬嘴角，直接选择了一个售价正好十个特殊奖励的物品——侵越之印！

　　侵越之印的介绍是能够侵入结界、封印、阵法等之中，并对其造成极大的破坏，属于一次性的耗费道具，售价十个特殊奖励简直令人发指，要知道上一本无催意志之书可以多次使用，才售价十个，两相一比较，再富有的轮回者也用不起吧！

　　高旭倒不是特殊奖励多了骚包，而是他清楚物尽其用的道理，与其将特殊奖励保留到下一次，还不如留下一招后手，一分价钱一分货，空间的特殊商店绝对是童叟无欺，侵越之印既然如此昂贵，说不准连四难度级别的结界封印都可侵入！

　　离开特殊商店后，一切恢复平静，天行团队加紧训练，提升实力，期间高旭又给林月如配备了几招技能，反正她服用了万年参王后，内力已经不是问题了。

　　十八个空间日后，死魂队的消息传来，宇极队亦将精魄容器交予，高旭即刻整队，构架出传送通道，举步迈入。

　　“开始进入暗黑破坏神二世界……”

　　“开始初始化数据……”

　　“开始资料配比……”

　　“难度：二难度。

　　模式：自由模式。轮回者互相攻击削弱25％伤害。

　　主线任务：

　　一、在鲁·高因的声望达到尊敬。

　　二、完成至少三名鲁·高因居民的请求。（多人任务可共享）

　　三、获得5000点积分。

　　每一项主线任务失败都将扣除8000点积分，积分不足，抹杀。

　　可选任务：

　　一、在鲁·高因的声望达到崇敬或以上。

　　二、完成至少十名鲁·高因居民的请求。（多人任务可共享）

　　三、获得鲁·高因英雄的称谓。

　　可选任务失败无惩罚。

　　任务正式开启倒计时：30分钟。”

　　开放性，正是西方剧情世界的标志特点，有别于东方剧情世界将任务细分到某个事件某个人，西方剧情世界往往就是一张大范围的地图，让轮回者自行去找寻任务，时间上面放得较宽，自由度极高。

　　老规矩，进入世界的轮回者正位于一个剧情人物看不见的透明光罩内，举目四望，可以发现此处正是沙漠明珠鲁高因之中，身为西方王国中最大的贸易中心之一，现实中比起游戏要庞大得太多太多了，这里的文化和建筑非常接近地球上的阿拉伯国家，沙漠中偏远的遗迹和地牢中常见到木乃伊和圣甲虫则给人以埃及的感觉，算是元素混杂吧！

　　高旭率先观察的肯定是轮回者，天行团队位于光罩西方的一处角落，其余各处均有团队和独行轮回者，大致上有五十多人，别看人数不少，实则分散到整个鲁高因中，就不够瞧了。

　　高旭目光扫视，着重在这些轮回者的气质和衣着上面，虽说很多轮回者都是将装备隐藏起来的，但武器和胸部防具一般不会特意隐藏，除非太丑的，比如高旭的衣着便是冥幻之幽蛊蛛衣的外观，以其眼光的毒辣，通过观察衣着的纹理，大致上的品阶都是能猜测出来的！

　　在场的二难度团队不放在天行眼中是事实，但天行也不能拿出全部实力来，而是要尽量保持一个正常的二难度九人团队水准，此刻对他们多了解一分，以后争抢任务时，就多一分准备！

　　如此一瞧，倒是令高旭心中轻咦了一声，因为他看到了一支不久前的熟人——北风队！

　　最终幻想世界幸存的几支二难度团队之一！

　　这真是冤家路窄了！

　　北风队对此自是一无所知，他们在高旭的特意容情下保住了性命，却也付出了副队长弗里达折损在黑暗巫毒结界的巨大损失，可谓相当倒霉。

　　当然，并非巅峰团队的北风在进入最终幻想时就是抱着搏一搏的念头，赌博自有输赢，落得如此下场怨不得任何人，眼角余光打量着北风队的同时，高旭又想起一个叛徒来，班克罗夫特，被丢在神罗监狱后来就没有理会，任其自生自灭，不知道现在怎么样了，有没有领盒饭……

　　班克罗夫特的形象在脑海里闪了闪，就抛到了九霄云外，高旭再度观察了一遍，心中有了计较。

　　他在观察别人的同时，别人也在观察天行，暗黑破坏神世界不是区域战场，有大家协同合作，共抗敌对区域的规则，在如此宽松的任务模式下，彼此间都是竞争对手！

　　固然鲁·高因的任务总数足够多，在场的轮回者再多一倍也不会出现任务不够的情况，但有一点不容忽视，稀有的任务只有那么些，比如超级有名的特殊道具赫拉迪克方块，任务仅有一个，奖励也仅有一个，谁能第一个接取到，第一个完成，便要看各自的手段了！

　　有鉴于此，在发现天行一众个个都隐藏了编号，又有数人以斗篷遮面后，不少目光顿时聚集了过去，隐约中不含好意。

　　半个小时于这种情况下变得相当漫长，在拓跋玉儿诸女禁不住有些紧张的等待下，终究有人朝着天行的方向走来，是一位身材高大的绿发男子，为一支十人满员正式团队的队长，向着高旭伸出了手掌：“我是血吼队长萨尔，能自我介绍一下吗？”

　　这位自称萨尔的男子声如洪钟，说话亦是直来直往，丝毫没有拐弯抹角，看似是个大老粗，但高旭从他的目光中敏锐地察觉到一丝不凡，这类外表粗犷内在精明的人也是最难以对付的。

　　然而高旭根本毋须对付，他甚至连与其握手的打算都没有，酝酿着五帝之首剑的杀气聚集，饱含杀意地阴恻恻望了萨尔一眼，一言不发地抬了抬右掌，做了个怪异的手势。

　　“你！”萨尔一来没想到高旭如此失礼，走到二难度的轮回者不见得八面玲珑，却也不会无缘无故地四处得罪人，二者高旭那一眼实在有种寒彻心扉的震慑感，如此恐怖的杀意萨尔连剧情BOSS身上都罕有见到，除非那些尸山血海爬出来的战士，这得杀了多少人，方能达到这般地步？！

　　“这种手势，是那些邪恶的教派？”接下来，萨尔目睹着高旭的手势，心神一震，霎那间想到了一种可能。

　　地球上，宗教信仰是很普遍的，基督教、天主教、佛教、印度教、犹太教等等，很多人从小信教，信仰已是根深蒂固，进入空间后自然不是说改就改的。

　　于是，欧美的空间主域里就被轮回者设置了教堂，将地球上的旧习沿袭了过来，不过便在这些大教派信仰不绝的同时，某些小的教派也开始生根发芽，兴盛起来。

　　许多大宗教的崛起史都是相当血腥的，过程中排除异己，灭掉了许多小宗教的发展，籍此一家独大，而地球上的格局业已形成，不可更改，小的教派没有太大成长空间，空间里面倒是有几率出现百家争鸣的状况……

　　当然，如此格局也导致了某些邪恶教派的诞生，准确的说，不是诞生，地球上原本就有，仅仅是偷偷摸摸，到了空间开始光明正大了，空间的土壤不要太适合那些以活生生的人为祭品，毫无人性可言的邪教，地球上只是崇拜撒旦，空间里他们个个都能当撒旦残害世间了！

　　高旭此刻扮演的就是其中赫赫有名的撒旦崇拜教下的一系分支，所做的手势是类似于佛家双手合十的标志性动作，萨尔再望望拓跋玉儿等人身上的斗篷花纹，顿时确定下来，如触到毒蛇般闪电般地缩回手去，赶忙回头归队。

　　众所周知，这些邪派成员心性都特别地凶残，且盲目极端，比起赏金猎人团队都要臭名昭著，谁都不想触怒他们，惹得一身骚！

　　而正因为臭名昭著，他们隐蔽编号亦是常有的事情，不然的话，剧情世界里面可以肆无忌惮，到了空间主域想要同别的轮回者交易物资就变得举步维艰，邪教成员不是傻子，反正交易区有自带的幻化遮蔽，只需平日里将编号藏好，谁又能知道他们的身份？

　　就见高旭从鼻腔里面发出一道不屑的冷哼，蔑意十足，配合上那微带癫狂的眼神，让所有得知他“身份”的北美轮回者都避之不及，齐齐偏移过脑袋，再也不往这里看上一下。

　　死魂队提供的这个身份掩护办法无疑很绝，由于天行本来就不可能与北美轮回者亲密合作，最好是独自行动，无人打扰，生人勿近的邪教成员岂非最佳的选择？

　　“你们好，冒险者。我是杰海因，鲁·高因之王，在此向你们来到我的海港城市致上敬意……”接下来的准备时间就在其余团队的寒暄中渡过，高旭一行默默地等待着，光罩甫一消失，不远处广场上的一名阿拉伯酋长范儿十足的中年男子主动走了过来，揭开了任务的序曲。

　　这位鲁·高因的统治皇者讲述着一大段没营养的废话，众人还得垂耳聆听，出于对领导的尊敬，方便后面的任务进程，而高旭已然准备率众离开，表现出特立独行的邪教气派！

　　谁知就在他刚刚举步的一霎那，杰海因的视线霍地移了过来，惊呼道：“等一等，尊敬的冒险者，您的身上似乎有我们的先祖派发下的英雄圣物气息，可以让我看一看吗？”

　　唰！

　　此言一出，北美众轮回者的目光第二次向着天行团队一方聚拢过来！


第十八章 鲁高因战斗之戒带来的麻烦与机遇（下）

　　“我擦！”

　　如果刚才在得知了高旭等人的“身份”后，北美轮回者是隐含畏惧与避之不及的话，这一回又变得羡慕嫉妒恨起来，谁都知道如果能第一时间和鲁高因的统治者杰海因拉上关系的话，对于接下来的任务有多大的辅助作用！

　　而且细心的萨尔等人则敏锐地察觉出杰海因对高旭称呼上面的不同。

　　尊敬的冒险者！

　　从杰海因的口气中，可以发现他与高旭并不是熟知，仅仅是初次见面，那么称谓就很有讲究了，用剧情主角来做一个参照，众所周知，剧情主角必须在完成了罗格营地的诸多任务后，灭掉修道院的安达利尔，方可来到鲁高因，那时杰海因称呼剧情主角为“著名的冒险者”，还达不到生出敬意的地步，这说明什么？说明高旭的名望比起此阶段的剧情主角还要高！

　　这些人不知道的是，亏得高旭的名望还没有超过二十五点，否则就不是令一地之主尊敬的地步，而是伟大，要被称为“伟大的冒险者阁下”，那才露大陷！

　　险之又险啊！

　　高旭暗道不妙，值此敏感的时期，他最不希望的就是成为众人焦点，本来在邪教成员身份暴露出去后，第一关也是最重要的一关已经过了，待北风、血吼这些团队将注意力集中到彼此，天行团队就可以浑水摸鱼，大发横财，谁知出了如此变数！

　　先祖派发下的英雄圣物气息，他身上有这种玩意？

　　恐怕还真有，别的不说，空之轨迹世界杀戮苍月队的恶魔猎手寇里，所获得的鲁高因战斗之戒信息标注为鲁高因英雄的象征，应该就是最大的嫌疑物吧？

　　但问题是，高旭在进入世界前为了谨慎起见，将鲁高因的战斗之戒卸了下来，放入纹章空间内，并没有装备啊！

　　难不成杰海因连纹章空间中的装备都能感应出来？

　　“哼！”有鉴于此，高旭心神一动，起初理都不理，继续迈步前进，走了几步后，似乎是终究不想得罪鲁高因的地头蛇，导致接下来的行动举步维艰，才从牙缝中挤出几个阴恻恻的字眼，“我身上没有你说的东西！”

　　萨尔等人听得暗暗摇头，心想这些扭曲的邪教分子当真不会说话，你若是干脆一走了之倒也罢了，偏偏还补上一句，不管有没有，这样一说，都得罪了杰海因。

　　果不其然，杰海因眉宇间明显闪过一丝不豫之色，名望不代表好感度，它只是让剧情人物更容易相信轮回者，更容易接受轮回者，但现在不是杰海因不接受高旭，而是高旭摆出了一副不信任杰海因的表现，好像在怀疑他贪图财物，作为一地之主，一国之皇，他又岂能高兴？

　　换做寻常，杰海因肯定就此放弃了，但那股先祖圣物的气息实在事关重大，所以他迟疑了下，终究咬牙地追问道：“请您留步，先祖圣物的气息，我绝对不会认错，只要看上一看，先祖的荣光就有回归的希望，我最挚爱的城市也能有挽回的机会，拜托！”

　　通过杰海因的反应，高旭对于先祖圣物的重要性已然确定无疑，心中萌生了许多想法，表面上沉默了很久后，才慢吞吞地将戒指取出，以两根手指捏着，向杰海因递去。

　　“这……这是魔法与炼金的转化……果然如传言……变成了这个样子吗？唉……”杰海因激动万分地接过，细细地抚摸起来，但渐渐的，他脸上浮现出难以掩饰的失望之色，最终更是变得低落无比。

　　“戒指果真是由任务道具转化而来的装备，退而求其次的选择吗？”杰海因却不知道，他的寥寥数语令高旭已经推测出了很多情报。

　　刚才，高旭确实对杰海因为什么能察觉到纹章空间内的鲁高因战斗之戒感到不解，不过随即他灵光一闪，在暗黑破坏神世界里，不是有一种特殊装备能在纹章空间中依旧对轮回者产生效果吗？

　　护身符！

　　即是说，鲁高因战斗之戒原本是一件护身符的存在，瞧杰海因的模样，可能是某项任务的开启道具，结果被魔法与炼金术转化成了戒指？

　　为什么会变成这样？

　　其实推理一下，并不难得出结论：

　　要么就是原主人寇里不知道其原本作用，误打误撞转化了，可从杰海因如此明显的态度来看，几率很小；要么就是他明明知道，但在巨大无比的任务难度面前退缩，最终依旧将其做成了戒指！

　　除此之外，还有第三种可能，转化之人并非是寇里，他获得的就是目前这个状态，明明是任务道具，却可以当成装备穿戴！

　　不少世界中，任务道具和武器装备都是明确区分开来的，不过暗黑破坏神中很多任务道具都能当成装备来使用，比如第二幕开启都瑞尔房间的赫拉迪克法杖，比如第三幕摧毁强制魔法球的哈里姆连枷，比如砸碎墨菲斯托灵魂石的炼狱之锤，都既是任务道具，又是可以杀敌的装备，当然，属性都很菜。

　　而鲁高因的战斗之戒是二难度暗金，一件二难度暗金的戒指已经不低了，更何况魔法与炼金转化过程很可能还降低了品阶、削弱了属性，或者加入了其他的某些元素，如此想来，原本的那个疑似护身符的任务道具价值……

　　再者苍月队是二难度巅峰强队，连他们都不敢涉及的任务恐怕只有……

　　推测到这里，高旭不由地怦然心动，表面上却是一副浪费了宝贵时间的模样，将斗篷往头上一遮，大步离开。

　　围观的北美轮回者从杰海因的表情也推断出了高旭是竹篮打水一场空，根本没有触发任务，不由地露出幸灾乐祸之色，大为畅快！

　　接下来众团队各自散去，却还有少许人对天行保持一定的关注，直到发现高旭等人竟然在四处打听死灵法师（男巫）的职业传承，才彻底放弃。

　　“死灵法师？真是不出预料！”其中的萨尔便摇了摇头，嗤笑道，“在刚刚遭到黑暗流浪者袭击的鲁高因寻找死灵法师传承，这些邪教人员的脑袋真‘聪明’啊！别管他们了，加紧攻克迪卡·凯恩的好感度和准备罗达门特巢穴的进发，这老头没有先入为主的救援好感度，可不好相处呢！”

　　死灵法师是暗黑世界七大正统职业最不遭正义一方剧情人物待见的职业，具体从不少剧情人物对死灵法师的口气便可清楚明白地察觉到，但是这个职业亦是相当强大，前世死魂队就是以死灵之术称雄，行事无所顾忌的话，很容易组建出庞大的不死大军，形成可怕的人海战术！

　　不过正因为死灵法师不遭待见，除非特别对其有需求的，轮回者一般不会光明正大寻求死灵法师的强化，否则很容易将剧情人物得罪，引发恶感。

　　当然，信仰崇拜撒旦的邪教成员是最适合死灵法师的了，而从先前看来，他们又不在乎剧情人物的感受，肯定直来直往地寻找，如此一来，这群人就翻不起风浪了，自是毋须担心！

　　然而事实真的是这样吗？

　　很明显不是！

　　因为高旭此刻面对的是鲁·高因知识最为博学的年迈法师卓格南（外来的迪卡·凯恩不算在内），精通各种魔法和古代知识，在游戏中交易法杖、卷轴、药水等物，并与第一个任务罗达门特的巢穴有些关联，可以为玩家解释罗达门特的来历。

　　由于罗达门特本为古代的赫拉迪姆木乃伊，是某些赫拉迪姆的葬体祭师在死亡的法师身体上实行了一些魔法和手术，利用动物的肢体来取代死人的身躯，最终木乃伊被地狱的魔气感染，成为了不死生物，灵智大涨，打算利用活人的血肉，让自己受木乃伊处理的身体复活！

　　讲白了，就是死而复生，正是因为有这个背景，从罗达门特的尸体上面才会掉出赫拉迪克卷轴，拉开接下来的任务序幕！

　　以上是怪物的背景资料，玩家在杀敌的时候恐怕懒得理会，同样，轮回者也不是来考古的，他们只需要奖励拿到手就行，故而见到并不重要的卓格南被天行一众围住，思及从卓格南身上确实能够获取一些死灵法师的资料，便自觉地退避到一边，免得为了一件小事与天行发生激烈冲突。

　　有鉴于此，高旭取出鲁高因的战斗之戒，向卓格南请教如何将其恢复成本来面目，就是顺理成章，不受干扰了。

　　而他对于卓格南这位性格孤僻、隐隐有些自傲的老人摆出一副尊敬和敬仰之色，很快凭借双高的名望与魅力开启了好感度，卓格南以枯瘦的手掌握住戒指，法力的波动徐徐流转，最终化作一道璀璨的光华钻入戒指内，在其上方竟隐约浮现出一个方块状的物体，上面绘制着玄奥的花纹。

　　“赫拉迪克方块？！”高旭故作吃惊之色，卓格南听了则面露诧异，颔首道，“年轻的勇士，你的见识很不凡，这正是赫拉迪姆教派遗留下的炼金宝物之一，拥有将数种物品组合转化的神奇功能，这枚戒指看来就是由赫拉迪克方块转化的！”

　　说到这里，卓格南脸上浮起疑惑之色，喃喃道：“可是赫拉迪克方块已经不知所踪了很久很久，据说必须得到赫拉迪克流传下的卷轴才能找寻到宝物的下落，你的这枚戒指，是如何转化的呢？”

　　高旭表示不知，只说这枚戒指乃是一个远行朋友的馈赠，并加紧询问道：“如果我能得到赫拉迪克方块，是不是可以将戒指还原成它本来的面目呢？”

　　卓格南闭目沉思了一会，摇了摇头，沉声道：

　　“恐怕还不够！”


第十九章 增加物品掉落率的极品护身符！

　　高旭大喜过望。

　　不够好啊，就是要不够！

　　否则区区一个赫拉迪克方块，怎能满足天行的大胃口？

　　在他问出那个问题时，就估计单纯的赫拉迪克方块无法起作用了，毕竟现在是将已经合成的东西逆推回去，比起正常的组合还要困难许多，自然而然的，就要用上更多更好的宝物。

　　可惜就在高旭追问办法，卓格南再度施展魔法秘书，探查需要何等炼金宝物后，他的眉宇间浮现出明显的疲惫之色，年迈的身体晃了晃，摇头抱歉道：“对不起，今天我太累了，需要休息，明天这个时候，你们再来吧！”

　　高旭不免有些失望，却还是诚心实意地扶卓格南回到其身后的草屋内，输入一道真气，助其好好休息。

　　没有从卓格南处直接问出详细情况有两点原因：

　　第一，好感度和声望不够，如果好感度提升上去，卓格南就会透支魔力帮助轮回者，这就好比最亲密的朋友会为你两肋插刀，普通关系的朋友迎难便退，这是关系决定行为，并不能怪罪于别人，声望亦是同理，不过那更偏向于公事公办！

　　第二，卓格南在有关赫拉迪姆一系的能力研究方面并非行家，目前仅存的赫拉迪姆子民迪卡凯恩才是，否则的话，其余轮回者也不会对卓格南不屑一顾，一个劲往迪卡凯恩面前凑！

　　“高旭，我们现在怎么办，要不要先去罗达门特的巢穴取得卷轴，接下来主动权就掌握在我们手里了！”离开卓格南的住处，林月如在团队频道内提议道，经过这段时间的等待，其余北美轮回者很可能已经进入鲁高因的下水道，开启原剧情里的第一个主线任务了。

　　顺带一提，原剧情中罗达门特的巢穴任务是由旅店老板娘亚特玛接取的，原因是下水道的魔物杀死了她的丈夫和孩子，她想要英雄来帮助其报仇，空间里则不是只有她一个固定的任务接取点，鲁高因的不少居民均受到了下水道魔物的迫害，通过他们都能领取到任务。

　　于是乎，就出现了争抢的情况，由于鲁高因是一座真正的沙漠城市，比起游戏大得太多，地下道又分为三层，遍布各种小怪，以二难度轮回者的实力，正常清理的话，必须得花费数个时辰才能寻到罗达门特的巢穴口，开启BOSS战！

　　讲白了，地图够大，小怪够多，一切各凭手段，谁抢到了就是谁的，不过由于任务是可共享的，倘若轮回者团队之间携手战斗，是可以双赢互利了！

　　当然，想双赢互利不是简简单单就能办到的，任务共享没关系，似赫拉迪克卷轴、方块、法杖之类的东西只有一个，如何分配，就是个难以调和的问题了。

　　在林月如看来，以天行团队压倒性的实力优势，血吼、北风全是土鸡瓦狗，不堪一击，甚至于有高旭的巧手布局，都能无声无息抢先一步做掉罗达门特，再挑起不和，令他们疑神疑鬼！

　　“不，我们还是得顺着这条线追下去，别舍近求远，最后挑花了眼，捡芝麻丢西瓜！”高旭考虑了片刻，却否决了林月如建议，嘴角一扬，徐徐地道，“别忘了，赫拉迪克方块是非鉴定物品，有抢夺的可能！”

　　此言一出，诸女目露了然，齐齐露出坏笑，嗯，都是被高旭感染了……

　　既然天行团队准备做得利的渔翁，原剧情中的那些繁杂任务就交给活雷锋们去做了，高旭率众绕着鲁高因的街道走了一两圈，发现除了几位实力较弱，估计刚刚晋升到二难度的独行轮回者四处接取小任务外，成队的北美轮回者都进入下水道或者盯着迪卡凯恩提升好感度了，没人再在意他们，马上来到皇宫外围，火眼金晴镜一照，选定了一位名叫凯伦的宫殿守卫（就是那位不到剧情阶段总是拦在皇宫门口的龙套），取出了誓约的羽毛。

　　十分钟后，凯伦带着“不甘不愿”的高旭一行，进入皇宫，拜见杰海因，并告诉他的主子，这群人竟与他一个常年游走于世界各地的叔叔是至交好友，有一份牢固的交情。

　　杰海因在初见高旭时，脸色并不好看，显然是不久前的那一幕得罪了他，并且先祖圣物业已被转化，两件坏事凑一块，能开怀就有鬼喽！

　　在听了心腹手下的引荐后，外加高旭身边魅力最高的林月如又就刚才的失礼表示了歉意，杰海因总算稍稍缓和了一些，见高旭表示想要复原戒指，稍稍露出激动之色，连声道好。

　　不过高旭察言观色何其厉害，从细节方面可以看出杰海因的兴趣并不大，估计是知晓逆转化的难度，根本没有抱多大希望，也没有任何任务信息给出，显然是属于隐藏任务那一类的，要真正完成了才有好处！

　　高旭没有泄气，继续询问那件先祖圣物的情况，得到了一个令人震惊的信息：“先祖用它寻找到了许多魔法宝物，使得鲁高因成为了繁荣富强的贸易之都，直到邪恶的力量降临，阻断了通过大山的贸易线路，这座城市与西方王国的联系才被切断……”

　　对于杰海因后半段倒苦水，高旭没有听下去，他的心神全部放在了前半句“寻找到了许多魔法宝物”上面，寻宝寻宝，莫非是额外增加魔法物品掉落率（MF）的护身符？

　　我靠！！

　　那必须入手啊！！！

　　有关装备的属性好坏，空间和游戏是有很大差别的，游戏里的很多极品属性，在空间里面并不适用，甚至于有些不可能出现，诸如全技能提升什么的，相反游戏里部分不受特别重视的属性，对轮回者反倒重要，最鲜明的例子——无法破坏！

　　除了某些无形（无法修理）的暗金装备必须要无法破坏珠宝镶嵌外，平常的装备无法破坏有毛用？高等级的装备修理费固然很贵，但赚钱也简单很多，为了省修理金币而占一个属性栏？那真是本末倒置！

　　空间里面则不一样了，别的不说，无法破坏的装备一出，五帝之首剑的神器之效就得干瞪眼，这还不是权威性能够解决的，因为无法破坏和耐久度成为负数没关系，仅仅是附加一种奇特的能量固定住武器，不让它散架，战斗后还是要花费大额度积分修理！

　　要知道，空间里面可不止一种破坏武器的特效和技能啊，这种无法破坏的属性当真是最大的克星了！

　　例子不一一详举，这里要说的是增加魔法物品掉落率（MF），繁琐的财宝级别（TC）系数换算已然不合适了，不去管它，此种属性在游戏里面就相当实用，想要刷出好装备必备，空间里就更别提了，魔法物品并不是魔幻体系的物品，而是一个统称，基本上不是白装的都可以称为魔法物品，那么是什么概念？

　　通俗易懂地来讲，就是增加掉宝率，一个宝箱中原本出三件暗金装备的，掉宝率一增加，就很可能出四件！

　　这和幸运特长还不重复，幸运高的轮回者是属于心想事成，比如他想要宝箱中出现哪件奖励，就会出现哪一件，但是总的件数还是固定的，没可能提升！

　　有鉴于此，额外增加魔法物品掉落率的物品价值之大就可想而知了，某种方面来讲，大额度的提升物品掉落率比幸运特长都要给力，更何况这很可能是护身符，不占据装备栏的护身符！

　　（注明一下，空间里额外增加魔法物品掉落率的属性出现极度稀少，想象游戏轻松刷到百分之四五百是不可能的。）

　　轻轻地吸了口气，平复了心情，高旭开始拐弯抹角地询问杰海因有关先祖圣物更多的消息，可惜杰海因似乎也说不出太多，仅仅是讲明了感受到圣物的气息是在皇族仪式的祭拜时出现的，先祖流传下的资料中亦有提及，所以他才能那么肯定。

　　毫无疑问，高旭一行是没有资格进入皇族仪式祭拜的地点或者查看先祖流传资料的，这不单单是个人好感度问题，还涉及到鲁高因的声望度了，否则和杰海因私人交情再好都没用！

　　如此一来，想要用誓约羽毛之类提升好感度的道具取巧，就办不到了！

　　高旭在努力试探不果后，当机立断地从纹章空间里取出神秘事件档案，选择使用，想要快速提升鲁高因的声望，自然要有的放失，此刻他处于鲁高因的皇宫中，岂非是最佳的接取隐藏任务的地点？！

　　瞬息之间，神秘事件档案就显示出了详尽的信息，细细一瞧，竟是有五个之多，看来高旭以前挖掘隐藏任务的力度还不够深啊，专业道具出马，才是王道！

　　高旭琢磨着前面四个任务，刚刚准备借由凯伦的关系，让大家分头行事，谁知当他阅览完最后一条信息后，突地面露古怪之色，重新回到杰海因面前，趁着侍卫都位于不远处，压低声音道：

　　“陛下，我在外面得到一些传言，听说鲁高因的妓女都被你收容在了皇宫内，成为了她们的避难所，现在许多人饥饿难耐，想要找你讨个说法！”

　　哗！


第二十章 扫荡隐藏任务！

　　此言一出，拓跋玉儿诸女均怪异地望向杰海因，瞧不出这位皇帝蛮平易近人，道貌昂然的，竟也是位登徒浪子，口味还挺重，后宫不要，喜欢妓女？

　　这话还真没有冤枉杰海因。

　　通过与旅店老板娘亚特玛、曾经的强盗头子艾吉斯等人对话，就能得知在黑暗流浪者破坏鲁高因之际，杰海因便收容了许多妓女入皇宫的避难所，并很高兴付起义务，他们还打赌妓女们肯定通过不同的方式，来回报杰海因的保护～

　　风流帝皇啊！

　　嗯，就是格调差了些……

　　至于高旭所言的鲁高因居民饥饿难耐就是胡诌了，杰海因在其他方面还是很好的，大伙顶多吐槽吐槽，高旭是看到隐藏任务里面有帮助杰海因解决避难所内赖着不走的妓女，方才用这般说辞。

　　杰海因起先张口结舌，说不出话来，随即做贼心虚地望了望四周，发现高旭的声音够低，没有给手下听了去，才长长地舒了一口气，一把握住高旭的手掌，以一种范伟缘分啊的语气道：“尊敬的冒险者阁下，不怕您笑话，您的消息真是相当及时，不过并不是我不放她们走，是她们出了一些问题啊！”

　　“哦？是什么问题，力所能及的话，我愿意为陛下分忧！”高旭忍住笑意，趁热打铁，顿时引发了一条至关重要的隐藏任务支线。

　　“近月之前，那位黑暗流浪者来到这里，开始寻找塔·拉夏之墓，可怕的事情就接连发生了，很多女孩子失去了住处，处于极大的危险中，我让她们进去皇宫躲避，原以为这样能保护她们，谁知道一天晚上，从她们安睡的地方传出一声野蛮的嘶号，在楼梯间回荡着。我的警卫到达之后，发现地狱而来的恶魔们，已经……已经把这些可怜的女孩用残暴而不知怜悯的方式全面屠杀了……”

　　“哦，那实在太令人悲伤了！”说到这里，杰海因双眼通红，高旭也附和着安慰他，不过旁边的婠婠却眨巴着眼睛，恶意揣测着，是不是由于后宫大量死亡，才导致了杰海因变得饥不择食起来……

　　好在杰海因不知道婠婠心里的念头，否则非跳起来不可，继续叙述道：“那次灾难中，露蒂亚她们由于位置不同，外加行动迅速，及时与我的警卫与佣兵们会合，幸免于难！可她们彻底吓坏了，不管我们怎么劝说，都不肯离开那儿，恶魔们是通过一处平台源源不断地进入皇宫，我的人疲于应对，总有失败的一天，所以那里很危险，照这样下去，她们很快也会死去的！”

　　“我明白了，陛下对子民的关怀之心使我深受感动，我会劝说她们离开皇宫，并且找到恶魔的源头，并消灭它！”听到这里，高旭心领神会地点点头，接口道。

　　“呃！”杰海因怔了怔，他的本意是让高旭就把那些吓破胆的妓女带上来就行，至于恶魔传送的平台是根本没指望有人会主动前往剿灭的，最英勇的格雷兹已经证明了那需要多大的勇气与付出多大的牺牲！

　　但高旭确实具备赫赫威名，干下了许多惊天动地的大事，拥有完成任务的资本，再者他那句“关怀之心”实在令杰海因浑身舒坦，便握住高旭的手连连摇晃，诚挚地道：“这件事一直是我的心病，很多来此的冒险者只会阿谀奉承，瞧他们的模样，指不定闲言闲语，只有像您这样耿直诚实的冒险者，才是我要找的人啊，拜托了！”

　　我倒！

　　那些百般讨好杰海因的轮回者，在他眼中是阿谀奉承，害怕他们出卖秘密，反倒是高旭这种之前叼都不叼他的，就是耿直诚实，品德妥妥的，委以信任？

　　高旭实在无语，唯有用一个字来形容杰海因——

　　贱！

　　不管怎么样，隐藏任务接到手了，最妙的是，获得了进入皇宫下层的资格，就等同于获得了两个剧情主线任务神秘避难所和召唤者的权限啊！

　　暗黑破坏神世界每一幕的剧情主线任务，基本上都是有顺序要求的，例如之前的罗达门特巢穴清剿，就是为民除害，证明自己的能力，取得鲁高因人民的信任，接下来才能双线并进，一条线是根据赫拉迪克卷轴的线索，找寻到赫拉迪克法杖的部件，组合起来得以进入塔拉夏古墓内关押巴尔的核心石室，另外一条线就是皇宫下面的神秘避难所，而避难所隐藏着一名假冒法师赫拉森的召唤者，是恶魔不断出现的根源，予以消灭，并且得到赫拉森的笔记，从笔记上面了解到七座真真假假的塔拉夏之墓中，哪个才是真正封印着巴尔的地方！

　　很显然，罗达门特巢穴清剿是后续任务的根基，没有这个基础，并且声望度达不到尊敬的话，杰海因是无法信任轮回者能力的，当然不会将自家皇宫这样重要的地点给轮回者乱闯！

　　可是现在这个限制，却被高旭巧妙地绕过了，凭借着两大优势，第一是高名望，第二则是通过相关联的隐藏任务来提前进入地图！

　　罗达门特巢穴，乃至于后面的死亡神殿、沙虫巢穴、利爪蛇庙等任务，在高旭看来都是小头，获得的赫拉迪克方块等物都是非鉴定物品，仅能在此次世界使用，并且还有被抢夺的可能，所以他根本不与这群北美轮回者争，途自浪费时间！

　　神秘避难所和召唤者两大任务就不一样了，想想也知道，让一国的皇宫恢复平安，对于整个国家的声望提升度有多高，这两个任务天行绝不会相让！

　　最后的七座塔拉夏之墓任务，倘若完成度足够，提升的是整个世界的威望，即是隐藏属性名望，这对于拓跋玉儿诸女也是很关键的，高旭就不需要了，准确的说，他想要也没用，因为以其目前的名望，此等“小事”已然造不成影响……

　　言归正传，搞定杰海因后，天行团队并没有第一时间进入皇宫下层，而是按照高旭的要求分散开来，与皇宫内部的特定人员对话。

　　根据神秘事件档案的提示，拓跋玉儿找到了一名左脸有疤痕的雇佣兵，与其提出切磋要求，在一分钟内正面击败此人后，得到了一个委托，疤脸雇佣兵的至交好友安德路牺牲在了保卫皇宫的战斗中，他的遗体在监牢第三层的某个位置，希望拓跋玉儿能将其遗物带回。

　　林月如与鲁高因皇宫的大臣依次交谈，侃侃而谈的气质折服他们，从他们处了解到神秘避难所是一名叫赫拉森的伟大法师建立，本意为禁锢魔鬼，让普通人免于受难，并时刻观察塔拉夏之墓中巴尔的动向，可惜后来发生了一系列的意外，好事变坏事，他们想知道到底发生了什么，以便记录下来，警示后人。

　　貂蝉来到皇宫后院，帮助一名类似于容嬷嬷凶巴巴的老迈佣人，实则是皇宫大管家麻利地处理杂物后，听嬷嬷抱怨自从皇宫下方发生了那些事情后，皇宫内知情人士是多么地惶惶不可终日，照这样下去，迟早要被外面的百姓发现，貂蝉告诉她很快恶魔就会被消灭，嬷嬷极为怀疑，说除非见到监牢第三层最深处的特有刑具，她才会相信。

　　刑具……不愧是容嬷嬷，这是要扎紫薇吗？

　　蒂法碰上了赫拉森的学徒，露了一手魔晄法术后，那名学徒请求蒂法能将他老师的魔法斗篷找到，费斯杰利人的魔法斗篷是他们的骄傲，哪怕死后都不容遗失。

　　费斯杰利是一个成立时间比赫拉迪姆还早的魔法教派，相当有名，暗黑一代的法师就属于这个教派，暗黑二的刺客则出于费斯杰利的分支——魔法杀手，以消灭恶魔，保卫教派为宗旨，一群使用着带自然法力效果武器的肉搏法师！

　　半个时辰不到，众人会合，任务自动共享，自此，鲁高因皇宫内的隐藏任务被天行扫荡一空，由于隐藏任务在未失败前具备唯一性，除非天行团队覆灭在二难度地域，不然的话，北美轮回者费尽一切努力，也是甭想接取到这批利益庞大的隐藏任务了！

　　说是庞大绝非故意吹嘘，隐藏任务困难在于完成前没有任何提示，以及在同等层面难度较高，奖励自然丰厚，基本上一个B级隐藏任务能媲美A级普通任务的奖励，而一个A级隐藏任务的奖励则等同于半个S级普通任务的奖励，S级隐藏任务就更夸张了，几乎是普通S级任务的三倍奖励！

　　天行团队目前接取的五个隐藏任务，妓女的劝说、安德路的遗物、监牢刑具的见证应该是B级隐藏任务，因为它们全部处于皇宫监牢，不需要进入神秘避难所，而赫拉森的不幸与赫拉森的魔法斗篷则很可能是A级隐藏任务！

　　计算一下，相当于一个S级和三个A级普通任务的奖励，这在一趟任务旅途中已然称得上非常不菲，高旭尤不知足，将两个荆棘考验刻纹使用在了赫拉森的不幸与赫拉森的魔法斗篷上面，与相关剧情人物对话，主动要求迎难而上！！

　　两个S级隐藏任务……到手了！！！


第二十一章 真是连一滴汁都不剩下啊……

　　“好了，她们的恐惧已经遗忘，睡一觉，做个梦，就可以恢复正常了！”

　　隐秘的女眷住处中，婠婠直起腰，眼中耀起的紫蓝光芒渐渐消退，这是天魔大法的催眠标志，修改记忆的效果比起厉魔夺魄还要强一些。

　　论品阶，婠婠天魔大法的催眠之效肯定是不如厉魔夺魄，但厉魔夺魄是高旭的散招，天魔大法则为婠婠的根基性内功，对付起厉害的三难度巅峰敌人来，天魔大法暂时不成，可对付起这群手无缚鸡之力的妇孺，小菜一碟。

　　“我们下去！”见婠婠搞定，保护她施法的苏媚点了点头，两女飞速地向着监牢下方赶去。

　　为求效率，甫一踏入皇宫下层，高旭便御剑长驱直入，去往神秘避难所，而拓跋玉儿诸女则在皇宫监牢分散开来，保证将每个角落的魔物都清理掉，反正她们的实力足够强，根本不怕危险，权当单兵磨练。

　　比如好战的拓跋玉儿，就直冲第三层，搜索着两件任务物品安德路遗物和特有刑具的下落。

　　功夫不负有心人，很快她就在西南方的角落发现，令她欣喜的是，两件东西竟然位于一处！

　　至于欣喜的理由嘛，就很简单了：“任务物品处于一处位置，不可能是巧合，应该会有……”

　　话音未落，一道长有四条手臂，握住四柄锋刃长刀，脸部嵌有一颗巨大眼球的魔物陡然间从阴影里扑至，数道血光向着拓跋玉儿周身罩下！

　　“啊哈，火之眼，来得好！”拓跋玉儿不惊反喜，她就觉得此处应该有小BOSS把守，果不其然，遂了她的心愿，BOSS来好玩，小怪杀得又有什么意思？

　　电光火石之间，双方就过了数招，火之眼固然有四支手手臂，拥有类似于英雄无敌世界瀛洲兵种剑圣四浪剑斩的多段攻击，普通轮回者碰上恐怕要疲于应对，但是拓跋玉儿的长刀大师本就有额外攻击的特效，她装备的饰品龙脊奖章更是时常触发攻速提升，除了甫一交手，被动地招架了几手外，韶光虚掷往火之眼身上一丢，就压着对方打了。

　　拓跋玉儿感觉不给力，探查术一测，顿时耷拉下肩膀：“才是二难度初等BOSS，连中等都没有？太弱了点吧……不过算啦算啦，总比没有好！”

　　似乎是察觉到了拓跋玉儿的失望与蔑视，火之眼霍地发出粗野的咆哮，数位沙地骑士已然神出鬼没地围了过来，居然全部是头目级别！

　　这并非是召唤，而是一种仆从形式，暗黑世界里，大多数BOSS级别的怪物都有着数名手下跟随，尤其是血之眼这种隐藏BOSS为甚，要是不带些小弟跟着，都不好意思出来见人。

　　如此模式下的BOSS可就不能单纯地用单个级别来衡量了，由于彼此间的默契，一个初等的BOSS外加五六个头目级小弟，完全能够媲美中等BOSS，毕竟难度都是看战斗力，战斗力牛逼了就成，管他是不是人多欺负人少！

　　然而面对着屹立在小弟群里，耀武扬威的血之眼童鞋，拓跋玉儿瞬间兴奋起来，璀璨夺目的火凤星宿虚影自头顶冉冉升起，发动无形的心火燃影与颈部项链·塔拉夏的星辉同时耀起，外加朱浩掉落的紫云法宝流金瑶铃摇荡出悦耳的铃音杀波，直锥火之眼的头部！

　　三重精神冲击！！

　　此招固然比不上萨菲罗斯双重无心天使的秒人没商量，但也具备极强的杀伤力，三难度巅峰五六阶的剧情BOSS来了都要吃不完兜着走，更何况天差地别的血之眼。

　　霎那间，血之眼就抱着脑袋惨呼起来，而拓跋玉儿则手持着大夏龙雀，如虎入羊群般扑了过来。

　　待血之眼从头晕脑胀的精神冲击余波下勉强恢复过来，睁眼一瞧，六名头目小弟已然一半被朱雀振翅烤熟，一半被炽焰连煞剁得四分五裂，它又成为了孤零零的一位……

　　接下来，这可怜的悲催货还妄图垂死挣扎，头部的眼珠聚集出一片火红的烈焰，朝着拓跋玉儿当胸射去，正是其专属技能——凝火射线！

　　但是，在火系仙术修炼到第五重的拓跋玉儿面前玩火，真的需要很高的技术含量，显然火之眼除了名字专业些外，其他的都不给力，凝火射线弄出的烈焰最后竟被拓跋玉儿的火炎凝甲完全吸纳，成为了罕见地专属技能伤不了敌人丝毫皮毛的反面教材……

　　待貂蝉等人赶到，拓跋玉儿已然结束了战斗，将血之眼掉落的金色宝箱随手收入袖中。

　　六分钟不到，拓跋玉儿挥洒自如地独力搞定了一场二难度中等BOSS战，她微微回味了一下，似乎有了些许感悟，萦绕于心。

　　原本天行团队她是当之无愧的第二，现在蒂法和苏媚已经是三难度巅峰轮回者，貂蝉一线之隔，林月如则大踏步地追上来，都刺激着拓跋玉儿不断前进，而她显然也有迎头赶上并反超的资本，论时间她跟随高旭最长，根基也是从无到有，一重重地提升上来，扎实无比，资质更是足以自傲，待内外均到达三难度巅峰，开始冲击四难度神魔，说不准她还真比蒂法、苏媚那种大幅度跳跃的成长有优势！

　　言归正传，清理完皇宫监牢，保证里面再无一个魔物后，拓跋玉儿诸女就进入了神秘避难所的传送门。

　　传送的光芒过去后，众人来到了一处奇幻的地方，除了脚下惨白的阶梯通道外，四周皆是处于一片漆黑的虚空中，这并非幻觉或迷阵，而是法师赫拉森将避难所开辟在了一处微空间内，可见他的法力与空间法术之高深，可惜负责看管监视地狱三魔神的最后都没好下场，赫拉森亦不例外。

　　众人甫一进入，大批量的地狱牛怪、食尸鬼王、妖魂在闪电螺旋炮台的辅助下便涌了过来，丝毫看不出之前高旭的入侵痕迹。

　　所幸大家都知道，高旭已然直取任务BOSS召唤者，以他的实力再辅以种种手段，这些小怪甚至连发现他都办不到，而事关整体任务的完成度，小怪又必须清理干净，便与血之眼之类的隐藏BOSS一起，全部交给拓跋玉儿诸女应付，分工明确。

　　如果正常应付，对于天行而言，亦是摧枯拉朽的局面，但在高旭特意关照下，必须以苏樱和婠婠两女打头，再加上狭窄的地形，困难就产生了……

　　双拳难敌四手！

　　幻世录世界的战场上，天行也应付过来自四面八方的敌人攻势，不过那时由貂蝉、高旭、蒂法等人打头阵，苏樱负责远程输出，婠婠则以天魔领域束缚敌人的行动，辅助控场，而现在两女作为抗怪的第一线，能够依靠的，唯有复仇反击和闪光战技！

　　一开始，两女手忙脚乱，身上更是添了数道彩，敌方近战物理的地狱牛怪和远程法系的食尸鬼王默契配合倒也罢了，还有抽取施法能量的妖魂和位置固定的炮台相压制，外加杀掉一批又涌上了一批，换成别的三难度轮回者来也得够呛！

　　这里毕竟是神秘避难所，对应二难度A级，而高旭使用荆棘考验刻纹提升了隐藏任务的难度，势必在一定程度上对小怪的实力造成影响，也怪不得两女险象环生了！

　　但很快，苏樱和婠婠就有了明显的适应与调整，两大守御技能也越来越熟练，试想她们均是心高气傲之辈，尤其是婠婠，准备神功大成过来统领后宫滴，结果都要倒数第一了，岂能不憋着一口气，努力奋发？

　　白衣飘飘，鲜血凋零，当婠婠和苏樱彻底掌控了战斗的节奏，历练结束的貂蝉诸女一拥而上，开启了席卷速刷的大势。

　　当然，杀敌的同时还要注意留意缔造避难所的主人赫拉森留下的蛛丝马迹，以找寻到他遭遇不幸的具体记录，完成隐藏任务。

　　据高旭推测，这个隐藏任务的难点很可能在收集上面，由于经历的记叙很容易分散成一段一段，散乱在避难所的四方，故而搜寻任务就交给心细的蒂法和貂蝉！

　　至于其遗物魔法斗篷，九成的可能在召唤者的身上，使得那位原为二难度高等的BOSS提升到了巅峰，外加一些召唤头目怪，方可配得上S级隐藏任务的级别！

　　所谓触类旁通，以高旭前世今生在空间的闯荡经验，除了某些涉及到深层次的秘密外，在剧情任务方面他是铁板钉钉的专家，事实证明，这两大隐藏任务的进程完全在他的预料之内，在貂蝉和蒂法从避难所四方搜集到了八份卷轴碎片，拼成一张完整的留影卷轴后，赫拉森便亲自讲述起恶魔侵袭的回忆来，而在召唤者的平台上，高旭更是负手向着她们微笑，脚下躺着召唤者的尸体，赫拉森的笔记工工整整地收入纹章空间内。

　　打完收工！

　　回归的路途中，拓跋玉儿环视着空空如也的神秘避难所，脑海中忽地闪过一句话：自己吃肉，也要给别人留些汤喝，然而这一刻，她却不由自主地歪了歪嘴角，替那些北美轮回者默哀：

　　“别说汤了，真是连一滴汁都不剩下了啊……”


第二十二章 迪卡凯恩诱拐计划（上）

　　“编号1897完成B级隐藏任务：妓女的劝说，任务进行时间：42分钟，劝说程度：完美，劝说人数：二十人全部，信息泄露度：无。总完成度：完美，获得如下奖励：积分6000点，自由属性点5点，杰海因好感度开启，并超大幅度提升，目前45/100。”

　　“编号1897完成B级隐藏任务：安德路的遗物，任务进行时间：57分钟，遗物损坏度：无，击杀血之眼及所有沙地骑士，为安德路报仇，总完成度：完美，获得如下奖励：积分5000点，格蕾兹好感度开启，目前25/100，雇佣权限提升一阶，鲁高因声望大幅度上升，目前中立2000/3000。”

　　“编号1897完成B级隐藏任务：监牢刑具的见证，任务进行时间：58分钟，监牢刑具完整度：极佳，宣传效果：极佳，总完成度：完美，获得如下奖励：积分5000点，鲁高因声望大幅度上升，目前友善3000/6000。”

　　“编号1897完成S级隐藏任务：赫拉森的不幸，任务进行时间：3小时16分钟，留影卷轴碎片收集度：齐全，赫拉森留影清晰度：最高，总完成度：完美，获得如下奖励：积分15000点，自由属性点10点，杰海因好感度大幅度提升，目前60/100，鲁高因声望超大幅度上升，目前尊敬5000/12000。”

　　“编号1897完成S级隐藏任务：赫拉森的魔法斗篷，任务进行时间：3小时15分钟，魔法斗篷完好度：完好，召唤者的灵魂超度：完成，总完成度：完美，获得如下奖励：积分15000点，自由属性点10点，费斯杰利魔法教派声望开启，并大幅度提升，目前友善0/6000，特殊物品·费斯杰利的引荐信*1。”

　　以上是天行团队在短短三个多小时内收获的五大隐藏任务奖励，快到北美那些团队还在下水道中清理小怪，连罗达门特的面都未见到，神秘避难所和召唤者这一部分的任务已然全部结束了。

　　主线剧情的任务是A级，获得的奖励主要集中在杰海因的好感度与鲁高因的声望上面，当得知神秘避难所的邪恶力量已然消失，他们终于可以不用每天提心吊胆地生活着时，杰海因的虎目险些落下泪来，好感度立即提升到80点之高，而鲁高因的声望则骤升20000点，成为了崇敬13000/21000点。

　　可选任务一，初步达成了！

　　高旭知道，声望之所以给予得如此之多，升得如此之快，主要是因为这两大剧情主线任务的小怪和BOSS统统由天行包揽下来，一个不剩，而正常情况下，欧美数支团队争相抢夺，即便BOSS会由一支最强力的团队拿下，小怪什么的也难免遗漏，三四支团队一瓜分，两万点声望提升度就没多少了……

　　“尊敬的冒险者，您的事迹将永远流传在鲁高因的土地上，为后人传颂……”杰海因尚在进行着例行的言语表彰，却被高旭拉到一边，表达了做好事不留名，不要宣扬出去的要求。

　　杰海因一开始很不解，西方文化对于英雄的事迹都是很看重的，还有吟游诗人专门编成诗歌在各地传唱，没有人会拒绝这份荣耀！

　　但是随即，高旭取出了赫拉森的笔记，杰海因大致翻阅了一遍，脸色顿时变得无比沉凝，颤抖的声音微微带着一丝恐惧地道：“塔拉夏之墓中的巴尔封印？难道之前那个黑暗流浪者是……”

　　“暗黑破坏神，迪亚波罗，没有别的可能了！”高旭代替杰海因说出原剧情的话语，“年轻的地狱魔神控制了英雄的意志，前来解放他被封印的两位哥哥，三个万恶之源再聚，人间将陷入无穷无尽的灾难和恐惧中！”

　　“必须阻止他们，用尽一切办法！”杰海因斩钉截铁地发下誓言，就见高旭取出战斗之戒正色道，“所以我们更要提升一分一毫的力量，以最强的姿态去迎接最困难的挑战，陛下，先祖圣物会出现在这个至关重要的时机，我认为不是一个巧合，而是冥冥中先人对我们的庇护，我们必须尊崇他们的意志，不畏惧一切艰难险阻！”

　　“好，您说得很对，请随我来吧！”杰海因仅仅迟疑了片刻，就做出了平常绝不可能的决定，带着高旭一行来到了他的书房中，开启密道，进入一处典雅的小型宫殿内。

　　“咦，竟然是神殿型的设施？！”高旭甫一踏入，就感受到一股股神秘的能量流转于宫殿的空气中，带着人舒爽亢奋的感觉。

　　他立即反应过来，杰海因口中皇族仪式祭拜的特殊地点竟是一座神殿，暗黑破坏神的特色建筑，能够恢复生命、魔力、体力值，或者提升装甲值及各种各样的元素抗性，对于战斗的帮助相当之大！

　　高旭赶忙正了正衣装，心怀敬意地上前做祈祷状，相比起他那个尊敬的虚名头衔，这些通过牺牲自己生命来抗击地狱侵袭的先辈，才是真正值得尊敬的。

　　天行一众对鲁高因先辈的诚挚敬意赢得了杰海因的进一步好感，他上前施了独特的礼仪后，众人的纹章即刻传来信息：“得到鲁高因先祖神殿的庇护，五个剧情日内，生命值上限提升百分之二十，移动速度提升百分之十五，异常抗性提升，并附带有神圣的先祖气息。”

　　“五个剧情日的增益BUFF，不短了！先祖的气息，莫非是某些任务的楔子？”生命值、移动速度和抗性的提升对于普通轮回者来说是绝大的惊喜，天行团队则顶多是锦上添花，甚至连锦上添花都算不上，不过最后的神圣先祖气息令高旭目光一闪，喜上眉梢。

　　看来杰海因也是得到了先祖气息的加成，才能发现战斗之戒的异常，有鉴于此，高旭马上取出戒指，装备了上去。

　　果不其然，物品的信息改变了——

　　鲁高因的战斗之戒：暗金色装备，下等品质，指部防具，暗黑破坏神世界特色装备，任务道具。专精于战斗的戒指，拥有它是鲁高因英雄的象征之一，其上波动着鲁高因先祖的气息，通过赫拉迪克方块与神秘的炼金药剂转化而来。后面的属性装备条件不变，略。

　　“神秘的炼金药剂，炼金药剂……药剂化学师雷山德！我明白了！”经过这个提示，欠缺的一环要素终于补上，高旭让杰海因开了一份证明，即刻以挪移之法传送出皇宫，来到了药剂化学家雷山德的家门前。

　　“什么，你说什么？我听不清楚！”雷山德的脾气十分暴躁，并且听力很差，在一次炼金试验失败的药物爆炸中，导致他几乎成为了聋子，而这个最大伤疤在合适的时候，竟也成为了最佳的搪塞工具——装聋作哑！

　　高旭很明显地看出，当战斗之戒递到雷山德的眼前，询问他炼金药剂的由来时，其眼神剧烈地波动了一下，可见他是绝对认得的，却是讳莫如深，不想谈论。

　　好在事先有了准备，当高旭将杰海因开出的证明摆在雷山德的桌子上，他总没法再装成瞎子了，唯有不情愿至极地说道：“冒险者，你到底想要什么？”

　　这就是声望的好处，好感度可以看成私人交情，声望则是公事公办，私人交情有时候还抹不开面子，公事就无所谓了，咱是为了大义而来，你敢不配合？

　　“我要知道这枚戒指转化过程中添加的是哪种炼金药剂，并且逆转这个过程的办法！”高旭直言不讳地开口，还不忘添上一句冠冕堂皇的话语，“邪恶的力量正在笼罩整个鲁高因，作为外来者的我都在想方设法保卫这片土地，你难道不应该做些什么吗？”

　　“我怎么知道该不该信任你？你可能和那个管旅店的老鼠艾吉斯一样诡计多端！”雷山德絮絮叨叨地嘟囔着，无意间倒是点出了事实，“好吧，好吧，刨根问底的年轻人，你会后悔的，那可不是一个令人愉快的东西！”

　　十分钟左右，高旭从雷山德家中走出，脸上隐隐露出一丝兴奋，寻了一条隐蔽的街道，传送回皇宫后，召集天行众人，开启了会议。

　　“药剂的来历已经弄明白了，深沙之洲药水，一种赫拉迪姆人研究出来的强大药剂，能够改变任何物资的外形与效用，雷山德偶然获得药剂配方后，妄图占为己有，向外宣扬是他自己发明的，却在实验过程中失败……”

　　“这么说，他耳朵差点聋就是因为……”

　　“不错！我现在明白卓格南为什么不愿意告诉我们了，他和雷山德是几十年的朋友，自然不会揭至交好友的短，这个任务的确极其困难，尚未正式开始，已经要将鲁高因的声望与杰海因的好感度升到足够进入先祖圣殿的地步，再从雷山德口中威逼利诱出他最不愿回首的往事，后面不知道还要经历多少困难险阻，怪不得二难度巅峰的苍月队放弃了，换成我在二难度实力的时候，也得掂量掂量，肯定是S+级赤色，毫无疑问了！”

　　“赤色级别隐藏任务奖励的护身符，属性又是增大物品掉落率，这是天予不取，反受其咎啊！”高旭大手一摆，豪气冲天地道：

　　“不过任务绕着绕着又绕回了赫拉迪姆，看来这片地图只要是高级货，就与赫拉迪姆脱不开联系，既然如此，有一个人，我们势必要掌握在手中——”

　　“迪卡·凯恩！！！”


第二十三章 迪卡凯恩诱拐计划（下）

　　当天行团队逼近迪卡凯恩之时，数道警惕的目光顿时望了过来，属于轮回者的目光！

　　毫不夸张地讲，即便是鲁高因之王杰海因，论起重要性都比不上迪卡凯恩，甚至于远远不如！

　　两大原因：第一，迪卡凯恩发布的都是奖励超级好的任务，能将杰海因那种仅能加加声望度好感度的甩出数条街！

　　第二，迪卡凯恩鉴定师的身份。

　　游戏里面绝大部分装备都是未显示属性的，需要鉴定方可查看，那种鉴定可以回城找迪卡凯恩免费鉴定，也可以使用鉴定卷轴直接鉴定，相信只要不是穷到买不起鉴定卷轴的地步，否则都是采取后者，主要是想第一时间看到属性啊啊啊！

　　但是空间里除非是特殊任务，正常的话是不存在未显示属性的装备，也不存在鉴定卷轴，不过鉴定是存在的，将未鉴定的物品转化为鉴定物品的神技！！

　　讲白了，就是将原本带不出剧情世界的物品变成了可以带出的奖励！！！

　　想想绝代双骄世界中，由于禁忌之罚导致的意外，高旭收获了多么庞大的奖励，如果随时随地都能有这种好事的话……

　　当然，那是白日做梦，完全不可能的事情，迪卡凯恩不会随随便便帮轮回者鉴定，甚至于请求他鉴定的要求相当苛刻，特别是价值越高的东西，比如赫拉迪克方块，曾经有许多获得赫拉迪克方块的轮回者都渴望永远拥有它，最终却没有传出过成功的例子！

　　但不管怎么样，迪卡凯恩的鉴定技能仍旧是独一无二的，赫拉迪克方块之类的神器拿不到手，退而求其次还是不难，所以血吼队萨尔才第一时间让队友攻克迪卡凯恩的好感度，尽快地拉交情攀关系，为将来的鉴定工作作准备。

　　“你好，尊敬的冒险者，你的到来使得鲁高因开始恢复生气，这真是件振奋人心的事情……”迪卡凯恩对于高旭的态度相当友好，因为除了名望和魅力外，高旭还为鲁高因做了实事，对于迪卡凯恩这种心怀整个人世，致力于抵抗地狱入侵的人物来说，他最看重的也就是这一类英雄，没有英勇的事迹，根本没有开启他好感度的资格！

　　听起来很势利，其实亦是没有办法，毕竟这个世界处于地狱三魔神的魔爪之下，水深火热之中，迪卡凯恩肩负着沉重的担子，哪还有心思去理会其他？

　　最关键的，迪卡凯恩对于所有英雄一视同仁，并不像其余剧情人物对死灵法师一系的职业有所成见，高旭在有轮回者注意的场合保持着那副邪气森森的风范，迪卡凯恩却与他相谈甚欢，丝毫没有嫌弃。

　　“深沙之洲药水？让我想一想，年长的大脑总是有些迟钝，唔，我记起来了，那是一种强大的药剂，不过材料和制作难度却相当地高，见识不凡的冒险者，你需要的话，可不是一件容易办成的事情！”

　　“哦？你说已经有了一位对炼制药水颇有心得的药剂师，雷山德？我对他不太熟悉，能够带我去见一见他吗？请原谅我的谨慎，这种药水一旦失败，是会造成很大的危险！”

　　几句话之后，迪卡凯恩准备动身了，他是一个责任心极强的长者，对高旭的态度再友好，也改变不了高旭是个陌生人的事实，轻易听信陌生人的保证，无论对彼此都不是件好事，必须要亲眼见识到才能决定。

　　可惜他不知道，此为高旭话语中的有意引导，果不其然，一见迪卡凯恩有活动的迹象，一眨不眨地注视着这里的欧美轮回者终于按捺不住了，齐齐围了过来，拦住去路，冷声道：“接任务可以，不能将他带走，这是规矩！”

　　不同于游戏里面迪卡凯恩是仅次于主角的重要人物，绝对不会出危险，在空间中任何一人都有死亡的可能，迪卡凯恩的战斗力本来就是短板，否则在第一幕里也不会被关成那熊样，若是天行团队带走迪卡凯恩，最后老头挂掉了，找谁哭去？

　　“规矩？”拓跋玉儿怒目一瞪，踏前一步，她此刻易容成一位五大三粗的巨汉，强壮的胳膊比高旭的腿都要粗上一圈，那股由强大实力而衍生出的不怒自威气势压得说话之人瞳孔直缩，恶声恶气地道，“谁定的规矩，叫他出来！”

　　“朋友，大家都是来做任务的，井水不犯河水，你们若是需要迪卡凯恩出力，在这里做就行，没必要带他走，我们也是一样，规矩不是一定要谁既定，但大家遵守，对每个人都有好处！”眼见唱白脸的行不通，唱红脸的赶忙登场，绵里藏针地道。

　　说实话，这群人的表现已经算是客气，显然如之前所言，邪教成员臭名昭著，没有人愿意招惹，位于这里的有血吼、北风几支团队的成员，一来是看管重要的剧情人物不容有失，二者也是作为团队集结的定点目标，以防突发事件，为团队留条后路，自然，团队老大之前对天行的策略就影响着在场的队员。

　　可惜高旭现在扮演的是软硬不吃，油盐不进的极端邪教分子，闻言自牙缝中挤出几个蕴含着无尽蔑视的字眼：“朋友？你们也配！”

　　此言一出，顿时一石激起千层浪，众欧美轮回者勃然变色，纷纷喝骂起来。

　　不想招惹不代表畏惧，更不代表他们心中没有对这些脑子缺根筋的邪教人士隐含蔑意，谁知此刻反倒被心里看不起的对象鄙视了，是可忍孰不可忍？

　　轮回者的对话在任务频道里，迪卡凯恩听不见，但通过个人的表情和动作，他仍旧能够推测出发生了什么，不由地皱起眉头。

　　显然，是后来的这群冒险者在阻碍着高旭等人，迪卡凯恩先是不明白，但很快就归结到了人类的窝里斗争，自相残杀上面。

　　人与人之间的争斗是永远不会消失的，以前有，现在有，将来还是会有，天堂的天使还意见不合，地狱更是杀戮倾轧连连，没道理七情六欲最多的人类反而最太平！

　　但在迪卡凯恩看来，平时争斗无所谓，此时此刻是什么状况？地狱三魔神依次破开封印，人世马上就要彻底完蛋了，还搞内讧，那就是最不顾大局的表现！

　　泥人也有三分火，更何况迪卡凯恩经历过无数风浪，老而弥坚，一跺法杖，不言不语地就向着雷山德居住的方向走去。

　　高旭一行发出怪异的冷笑，大摇大摆地跟在迪卡凯恩身后，有种你们拦下老头啊，看看好感度不降成负数！

　　目睹这一幕，欧美轮回者又气又急，暗道不妙，马上用团队频道与他们的队长对话，汇报情况。

　　然后他们得到了大同小异的处理方案——拖延时间！

　　为什么要拖延时间？

　　很简单，因为血吼等团队终于进入了罗达门特的巢穴，已然开启BOSS战，马上就要大功告成，打道回府了！

　　这些人没有挪移之法，更没有空间物品，又不能将宝贵的团队集结当成赶路方式，如何快速回来？

　　很熟悉的方式：回城卷轴，卓格南处就有出售，非鉴定物品，坐标自动设定在鲁高因广场，并且只能在非战斗状态下使用，否则就是游戏里的保命神器了！

　　而鉴定后的回城卷轴是战斗状态下可以使用的，却有着扣除属性点的惩罚，却仍旧为极佳的保命道具，不少实力不足的轮回者最后找迪卡凯恩鉴定的都是回城卷轴。

　　得到队长命令的数位轮回者互视一眼，开始改变策略，依次上前与迪卡凯恩对话，请教问题。

　　良好的教养使得迪卡凯恩不得不停下来，直到后面实在受不了他们的无耻举动了，才愤愤地举步，可惜经过这么一拖延，血吼、北风等队迈出了回城卷轴的光门，马不停蹄地赶了过来，一部分交任务，另一部分立在了天行团队之前。

　　重压之下，高旭等人最终撂下狠话，拂袖而走，没有如萨尔预期的挥刀相向，当然也就没法“正当反击”。

　　本来是一场欢欢喜喜的交任务，被弄得很是尴尬，迪卡凯恩极其明显地露出不悦之色，好感度提升的信息亦没出现，其实就是降了，用任务的奖励抵消掉，众轮回者自是怒火高涨，将天行恨了一个洞。

　　“这群人是个祸害，本来不想理会，现在看来要将他们率先解决掉才行！”萨尔眼中透出若隐若现的杀意，沉思片刻，开始对着队员吩咐起来。

　　但凡枭雄之辈，都是把隐患掐灭在萌芽阶段，而非等到将来事发了，再后悔不迭，血吼已经被坑了一回，好在并不严重，尚有亡羊补牢的可能，必须立即出手了！

　　可惜啊，真是亡羊补牢吗？

　　高旭微笑的话语说明了一切：

　　“很好，诱饵已经放下，过不了多久他们就会自动将迪卡凯恩彻底推到咱们一方来，他们越是把迪卡凯恩当成重要人质般重重保护，就越会出现将人质乖乖推给绑匪的有趣事情啊～～”


第二十四章 抢夺赫拉迪克方块

　　表面上，大家仍然相安无事，鲁高因的剧情人物是不会让这些外来冒险者在城内大打出手的，否则皇宫守卫齐齐出动，会让众人瞬间体会到耗子扛枪窝里横的滋味，即是说，鲁高因是安全区域，除非整个城市沦陷，否则基本不会光明正大地出现流血事件！

　　那么，想要天行完蛋，就必须在野外动手。

　　可某些人很快就蛋疼了，因为天行团队在城中晃晃悠悠，东走走西说说，似乎还触发了一些连初入二难度的轮回者都不屑于完成的跑腿任务，完成得异常嗨皮。

　　主线与可选任务的第二项都是鲁高因居民的请求数量要求，讲白了就是支线、隐藏任务，由于只要求数量没规定质量，理论上，是能够用大量低阶任务来提升数量，达到可选任务完成度的。

　　不过那种既浪费时间又收益低下的途径是轮回者不屑于完成的，二难度的轮回者均不是新手，知道只有在力所能及的情况下不断挑战高难度的任务，方可大踏步地前进，活得长久，否则终将被淘汰！

　　显然，这支邪教团队又不按常理出牌了……

　　他们自然不知道自己一行在下水道哼哧哼哧战斗时，天行做掉了多少事情，毫不夸张地讲，除了这一张地图最终的塔拉夏七古墓任务和诸如先祖圣物之类的隐藏任务外，真正的大头已经入了天行口袋，他们还急什么？

　　反正闲着也是闲着，做做跑腿任务没什么，权当陶冶情操了，北美轮回者就苦逼了，等待了两个时辰后，他们终于按捺不住，出城向着死亡神殿进发。

　　罗达门特身上的赫拉迪克卷轴为血吼队获得，他们已然开启了赫拉迪克方块与法杖的相关任务，并得到了具体的提示，但是别忘了，先知先觉的轮回者都知道赫拉迪克方块在死亡神殿，仅仅是没有卷轴的气息，锁定不了具体位置，需要在偌大的死亡神殿内大海捞针！

　　当然，有时候人品爆发了，再小概率的事情都难免发生，而北风等队在稍作休息后，已然早早出发，倘若让他们后来居上，那才叫悲剧！

　　“算他们运气好！”萨尔晦气地吐了口唾沫，坐上了沙漠赛车Buggy，全员出动。

　　死亡神殿就不是罗达门特巢穴那么能够简单应付的了，以血吼队距离二难度巅峰团队仅一线之隔的实力，一个不慎，亦难保不会阴沟里翻船，浪费底牌，折损队员在其中，必须得全力以赴。

　　所幸由于涉及到赫拉迪克遗失的法杖、方块等物品，又与塔拉夏之墓的入门有关，事有轻重缓急，处于这个任务阶段中的迪卡凯恩是不会跟别人随随便便离开的。

　　没了这份后顾之忧，血吼队自然不会留一个重要的战斗力在城中，即便要团队集结，也该是在死亡神殿合适的地点留下人手，如此更可以监视防备其他团队！

　　血吼队万万没有料到的是，在他们刚刚迈出鲁高因，沙漠之都的轮廓尚未在视线中消失，高旭目光一闪，取出库卡隆战蝎召唤卷轴，一头狰狞庞大的战蝎旋即出现，扬起遮天蔽日的沙尘，包裹住天行众人，向着地下钻去……

　　地行术！

　　用现代化都市的交通工具来打比方，现在血吼和天行两队，前者是乘坐公交，受限于沙漠的地形弯弯绕绕，后者是乘坐地铁，呈直线行进，并且速度还是天差地别，孰快孰慢，还需要多言吗？

　　当天行重回地面，早走了一个多时辰的北风等队甚至于刚刚进入死亡神殿第一层的前部区域，高旭摇头感叹着效率啊效率，记录下挪移之法的传送坐标后，毫不迟疑地向着死亡神殿东南方的遥远绿洲行进。

　　没有碾压性的实力，死亡神殿的任务完成时间至少要在半天以上，天行又对死亡神殿的普通收益根本看不上，包括疯狂血腥女巫的宝箱掉落，自然按照之前的计划，让血吼、北风等队开路跑腿～～

　　而天行团队的目标是寻找深沙之洲药水的配方材料，雷山德已经做过试验，对于需要哪些材料自是心知肚明，高旭第二次拜访，就不再显得咄咄逼人，开始软硬皆施，让小苏樱露了一手医术，顿时让耳朵有康复希望的雷山德激动得难以复加，竹筒倒豆子般将自己知道的一切说了出来。

　　深沙之洲药水，单单从这个名字就可以推测出它与沙漠的种种特色材料脱不开干系，当年赫拉迪姆追捕巴尔来到这片阿拉诺克沙漠，为了牢固地封印巴尔，架构结界，修建古墓，前后花费了十数年时间，在这个漫长的过程中，赫拉迪姆教派的诸多法师研究的毛病又犯了，结合沙漠的特产，使得深沙之州药水应运而生！

　　其中，一种名为阿拉诺克之花的神奇花朵是主材料，生长地点就是遥远绿洲，极其罕见，如果是平常情况下，无异于大海捞针，好在有了库卡隆战蝎，寻找到阿拉诺克之花仅仅是时间问题了。

　　这才叫劳逸结合，不浪费一丝一毫的时间！

　　找材料的过程较为枯燥，就不详述了，将镜头转向血吼队。

　　对魔兽争霸世界不陌生的人都知道，血吼乃是格罗姆·地狱咆哮所使用的武器，具备赫赫威名，在燃烧军团第二次的进攻中，萨尔被玛诺洛斯打晕，是格罗姆拿上血吼一击就将玛诺洛斯劈成两半！

　　以此为队名，可见萨尔的雄心壮志，要如地狱咆哮般，在战场上令无数敌人为之闻风丧胆，从目前的势头来看，这支团队确实是相当有潜力，太高不敢说，通过二难度守关BOSS，进阶三难度是十拿九稳的！

　　有趣的是，或许是对于魔兽世界的文化太过痴迷，血吼队一众成员统统以外号示人，本来的名字早就不用了。

　　队长萨尔，传承萨满祭司职业，全能型定位；副队长吉安娜，冰系魔法师，范围清场与单体控场；肉盾瓦里安，嗯，国王陛下辛苦了；召唤师雷克萨，这个雷克萨召唤的不止是暴熊、野猪、战鹰、双足飞龙什么的，还控制着数量庞大的自爆飞虫，是血吼队爆发力最强的人物；诅咒术士古尔丹，古尔丹是黑暗的化身，兼职多个职业的牛逼存在，此人距离古尔丹还太过遥远啊，骚年，好好努力吧；远程弓箭手希尔瓦娜斯，注意，是光明向的，还没堕落成女妖之王，更不是被遗忘者；斥候兼祭司泰兰德，不知道从她身上能不能偷出香蕉；刺客玛维，短距离瞬移能力纵横来去；恶魔血统伊利丹，混乱攻击溅射伤害，输出相当了得；回血治疗乌瑟尔，阿尔萨斯的师父，为了圣光，不解释……

　　这尼玛若是真正的剧情人物，而非轮回者意淫的外号，简直是超级全明星阵容啊，什么三难度巅峰团队都得靠边站，四难度的上古之神来了都得在各色的主角光环下败退扑街，妥妥的！

　　可惜血吼队不是，他们尚且在飞速成长阶段，且很不走运地遇到了坑死人不偿命的高旭，于是乎……

　　悲剧了！

　　悲剧之前，血吼队还是好好地威风了一把的，所谓比上不足比下有余，在此次暗黑破坏神世界二难度的欧美轮回者里，他们是当之无愧的第一，北风队如果没有在最终幻想世界遭到重大损失，还能与他们扳一扳手腕，现在嘛，则是一面倒的趋势了！

　　萨尔此人亦是颇有头脑，他虽然不知道最终幻想世界具体发生了什么，但从北风队的精神面貌可以看出他们必定是受了什么沉重的打击，再加上副队长死亡，斗志士气都受到了极大的影响，便采取了强硬措施，以攻对攻，丝毫不讨价还价！

　　本来罗达门特掉落的赫拉迪克卷轴很可能会由血吼北风两支团队共同拥有，或者血吼想要独得的话，就必须给予一些利益给北风，相当于出钱购买，可这一回血吼的强势改变了一切，眼见着冲突将起，北风队长亚尔弗列得终究因为底气不足退缩了，血吼队趁势独自拿下罗达门特宝箱，掌控了局面！

　　一步领先，就是步步领先，有了赫拉迪克卷轴的方位指引，血吼队固然后来，也完全能居上，尤其是看到死亡神殿入口附近零零散散的一地洞穴跳跃者的尸体，萨尔顿时露出了微笑。

　　由于死亡神殿是地牢型地图，即是在地面下方，神殿内的通道处于一片漆黑中，空间里又没有微缩地图，更没有诸如神殿、宝箱、任务道具之类的特殊标识，在这样的环境下，洞穴跳跃者就成为了最恶心的小怪，没有之一。

　　这种洞穴跳跃者与沙漠跳跃者、墓地爬行者、树木潜伏者、峭壁潜伏者是一个类型（游戏外形一样，颜色不同），使用的攻击方式非常象野蛮人的跳跃攻击，打一下就跑，且极度适应黑暗，轮回者固然也拥有夜视或照明能力，但不可能比得上洞穴跳跃者的灵活，这群贪婪的生物又是成群结队，且不知放弃，除非咽下最后一口气，想要搞定它们，即便有吉安娜的冰冻法术与伊利丹的溅射伤害，也是一件工作量不小的事情！

　　如今，却被先行一步的北风等队清除了！

　　有免费开路的先锋，何乐而不为？

　　北风等队其实也明白这一点，但他们已经落后一步，如果不想接下来收益小到微乎其微，大头全被血吼拿去的话，就得付出更大的努力，碰运气搜寻赫拉迪克方块了！

　　毕竟有了方块，就掌握了合成的能力，接下来血吼队即便拿到了赫拉迪克法杖的部件，也合不了法杖，还得与他们寻求合作，到时候北风就可以将之前失去的利益一股脑地拿回来，为此亚尔弗列得还拉拢了两个实力偏低的临时团队，足以和血吼分庭抗礼！

　　“根据卷轴的提示，方块藏在了那个位置偏僻的箱子里，光发现就很困难了，更何况就算他们使用探宝类的手段找到了也没用，还需要开启箱子的特定钥匙，哈哈！”

　　不过萨尔并不太过担心北风得逞，因为从赫拉迪克卷轴中得知，赫拉迪克方块的获取比游戏中多了一重难度——箱子钥匙！

　　在游戏里通用的箱子钥匙于赫拉迪克方块的威名下变得特殊起来，倘若轮回者使用蛮力硬性摧毁箱子，里面设置的空间传送陷阱就会将赫拉迪克方块传走，箱子上面说得明明白白，一旦传送，就连地点都不确定了，血吼手中的赫拉迪克卷轴变成了唯一的寻找媒介！

　　当然，那样一来血吼也很不方便，好在欧美高层有明文规定，普通世界里小范围的竞争和仇杀都可以，但损伤大家利益的事情却是要遭到所有人的唾弃与排斥，决不允许恶性竞争，北风队还没到穷途末路的境地，相信他们是不敢冒这个大不韪的！

　　顺带一提，但凡此类拥有提示性特殊道具的任务，情报所的情报是派不上用场的，好比随机地图一样，每位轮回者碰到的情况都各不一样，甭想照搬硬套别人的老路！

　　有鉴于此，来到死亡神殿第二层后，萨尔便派出刺客玛维独行，去获取钥匙，成功后通过团队储物空间将钥匙传递，玛维则留在原地，作为团队集结的退路点。

　　玛维上路后，萨尔等人闲庭信步地向着死亡神殿第三层进发，路上不慌不忙地应付着各种怪物的冲击，谈不上轻松，也没有什么惊险，来到了疯狂血腥女巫的盘踞地点，未发现其余团队的踪迹，再度微笑道：“为了一个可望而不可及的赫拉迪克方块而放弃现有的BOSS收益，我该说你们是高瞻远瞩呢，还是愚不可及？”

　　饱含优越感的吐槽后，血吼队一冲而上，十分钟左右，疯狂血腥女巫发出临死前的女巫哀嚎，化为了灰烬，血吼队众人赶忙坐下恢复，吞服食品药物，恢复状态。

　　待精神奕奕的血吼来到存放赫拉迪克箱子的地点时，不出意料，北风与两支临时团队的近二十人正围着箱子干瞪眼，可想而知当他们由初见箱子的狂喜到需要钥匙的失望，经历了何等天堂与地狱间的残酷徘徊！

　　而眼睁睁地见着血吼大摇大摆地出现，勃然变色的三队人员下意识地拦在了箱子面前，却被萨尔好整以暇的一句话噎得够呛：“有钥匙吗？没有的话，还请让一让！”

　　让不让？

　　在迟疑了一瞬间，亚尔弗列得马上决定——不让！

　　如果他们还在死亡神殿四处寻找，大海捞针，结果被血吼捷足先登，倒也罢了，可现在的情况是一支临时团队的队长取出一张探宝的特殊道具，亚尔弗列得狠了狠心，出了一万点积分当场买下，已然花费了不菲的代价，好不容易赫拉迪克方块近在咫尺了，让他退让，谁能甘心？

　　然而北风队这回做好了翻脸的准备，也要与血吼拼上一拼了，萨尔却看都不看他们，转向那两支临时团队，竟是与他们密语传音起来。

　　亚尔弗列得稍一怔神，便知不好，可惜不待他出言阻止，那两名刚刚还站在北风一边的临时团队队长便互视一眼，退让开来。

　　萨尔许诺，给予两队赫拉迪克方块的使用权以及接下来赫拉迪克法杖任务的共享权限！

　　简单的利益拉拢，却永远地有效！

　　亚尔弗列得怒火高涨，但又无可奈何，他很清楚，血吼可以容忍两支临时团队分摊一些他们本就无法全部获得的利益，血吼吃肉，让两队喝点汤，却绝对不可能与实力相近的北风合作，平白无辜地降低奖励！

　　所以摆在眼前的只有两条路——要么退，要么战！

　　“萨尔，我们走着瞧！”最终，亚尔弗列得丢下一句愤愤然的话语，率众离开，萨尔目送着其远去的背景，亦难免生出了志得意满之情，他知道如此一来，不仅是在新收服的两支打手小弟团队中奠定了权威，此方世界，乃至是将来，北风队都再也不是威胁了！

　　在空间里，可以狂妄自大，可以愚蠢贪婪，可以实力不济，可以陷入低谷，却千万千万千万不能怕！

　　一旦失了血性，瞻前顾后，将没有任何的前景而言，因为轮回者的一切都是拼出来的，你怕了，你拼不了了，你也就失去了最根基的品质，离死也就不远了！

　　瞧来北风队在最终幻想世界载的跟头太狠，是一蹶不振，彻底没有翻身的余地了，思及血吼队的蒸蒸日上，手中又握住了多少人梦寐以求的赫拉迪克方块，萨尔不由地飘飘然起来。

　　于是就在这一霎那，一阵清风忽地自眼前拂过，萨尔掌心一空，整个人便僵住了。

　　发生了什么？

　　这是他的第一个反应，随即从赫拉迪克卷轴的气息提示，他才骇然地发现，赫拉迪克方块正在飞速离他远去！

　　被抢夺了！！

　　从自己的手掌里，被硬生生地夺走！！！

　　快！太快了！

　　以萨尔二难度巅峰的实力，甚至连来者是人是兽都分辨不出来，至始至终都仿佛是黑暗中的幻魔，明明事实已然真切地发生，依旧如幻觉隐隐绰绰，不明真假，这是何等地恐怖？

　　恐怖不恐怖很快被抛之脑后，下一刻，血吼队一众就惊怒交集地咆哮起来，不为别的，只为夺宝者自行揭露了身份，正是高旭易容的那张阴邪而癫狂的脸庞，以及一个大大的中指：

　　“Fuck！son of碧奇！”


第二十五章 绽放出万丈光芒的品格，私人顾问迪卡凯恩

　　“追！！！”

　　在萨尔西方人的观念里，是没有三魂七魄之说，否则用一佛升天二佛出窍来形容他此刻的心情绝对合适，高旭既然露了脸，那是怎么一回事，岂非再清楚明了不过？

　　报复！

　　报复之前血吼队阻拦他们带走迪卡凯恩的仇怨！！

　　他奶奶的血吼队还没有发难，这群邪教人员竟敢来报复，更夸张的是，还抢走了赫拉迪克方块，给了血吼队一个前所未有的响亮巴掌，啪啪啪啊！！！

　　有鉴于此，若不是高旭速度快到眨眼间冲出了所有技能道具能够作用的距离之外，萨尔保管将最强力的杀手锏丢上去，毫不迟疑！

　　不过单单跑得快没用，当希尔瓦纳斯的追踪箭锁定高旭接近消失在眼前的背影，吉安娜一记冰刺，竟然跨越了数百丈的距离，直锥高旭背后。

　　此乃两女的组合技能，专门用来研究追杀敌人方面，虽然伤害不高，但冰刺的冷冻效果能够有效延缓敌人的速度，颇为不凡，然而令众人惊异的一幕发生了，冰刺的寒霜效果仅仅在高旭身上结了一息时间，就以肉眼可见的速度飞速褪去，反而是冰刺的冲击效果令其一个趔趄，似乎受了不小的创伤。

　　“防御力很低，血量也少，速度和异常抗性却强悍到极致吗？哼，极端的强化！”目睹此幕，萨尔总归有了些安慰，原来是剑走偏锋造成的畸形强大，果然符合邪教成员身份，那么倒也不足为惧，赫拉迪克方块很快能拿回来。

　　“封闭传送，我们死死地咬住，别让他脱离战斗状态，玛维，速速赶来！”萨尔当机立断地下达了连串命令，既稳且狠，显露出了一名队长在意外情况下的良好素质，率队追了上去。

　　显然，这是最好的解决办法，封闭传送是针对敌人的战斗传送道具，保持战斗状态则避免敌人脱离战斗状态，以回城卷轴之类的物品逃走，再加上身具短距离瞬移能力，最适合对付以速度见长敌人的玛维，萨尔不认为高旭有任何幸免的可能……

　　可惜事实是不会如萨尔预期的，除了全力催动幻魔身法外，高旭甚至连百分之一的实力都未拿出，自然而然的，接下来就是一场别有用意的追逐战，待拓跋玉儿那边传来了消息，他霍地开启了浮光掠影，几乎是化作一道黑色闪电，几下腾挪间便消失在了一处拐角处。

　　“不好！！！”萨尔面色剧变，万万没想到高旭已然是变态级别的速度，竟还能再做出如此幅度的提升，不假思索地在团队频道里大吼道，“玛维，使用幽灵粉末，穿透墙壁，你距离他的直线距离就只有数百英尺！”

　　幽灵粉末是玛维的压箱底道具，使用后可以将身体虚化，不但移动速度陡增，还能拥有种种奇特的能力，说实话，拿来穿墙实在浪费了，不过关键时刻也顾不得太多，玛维闻言立即照办，但在他以BUG式的方法直接忽略复杂的迷宫通道，赶到目的地时，出现在眼前的……却是一座流转着白光的大门！

　　回城卷轴传送门！

　　“队长，他脱离战斗状态回城了！”玛维此言一出，萨尔失声惊呼起来，“这不可能，五秒钟前我们还锁定了他的气息，他脱离不了战斗状态！”

　　“那我还追不追？鲁高因内没办法出手拿人……”传送门在未曾消失前是谁都可以进入的，这样就给予了敌人追击的机会，可玛维固然也对虎口夺食，令血吼白忙活一场的高旭恨之入骨，却还保持着冷静——

　　鲁高因是和平区域，禁止打斗，剧情人物可不管谁对谁错，孰是孰非，即是说高旭逃进了鲁高因，血吼队若是不想得罪剧情势力，就只能像之前的北风队干瞪眼，无可奈何了！

　　“发动团队集结！”萨尔气得双眼都通红了起来，不过直觉又告诉他事情很不对劲，他不是好糊弄的人，故而迟疑了数秒钟，便让玛维发动团队集结将他们拉过去，来到了传送门面前。

　　于是，当古尔丹招出经过特别加成的基尔罗格术士之眼，与泰兰德的侦查技能形成配合，照耀上去，传送门竟然荡漾开来，化作了无形……

　　假的！

　　居然是掩人耳目的幻术！

　　那么真的在哪里？

　　萨尔心有所觉，下意识地回头，然后就见又一道白色的传送门驾出，高旭邪异十足的笑容定格在眼帘，同样是大大的中指，同样是沙滩之子的问候，一步迈了进去！

　　这一回，是真的回城了！

　　就在血吼队的眼皮底下，大摇大摆地回城！

　　“啊啊啊啊啊啊啊！”就短短的几息之差，所有的血吼队员都反应过来，所有的人都血红了眼睛，如果说刚才一次还是出其不意的偷袭，现在就是明明白白的侮辱，智商上的侮辱！

　　高旭以假的回城传送门混淆视听，耽搁了血吼至关重要的阻截，待三十秒的时间一满，脱离战斗状态，回城之路就畅通无阻了！

　　关键在于，他完全可以走得远远的回城，那样显然更安全，偏偏在血吼队的后方回城，毫无疑问，这是最沉重的一击！

　　瞬息之间，燎原的怒火燃遍了整片脑海，萨尔几乎是疯了似的扑了过去，心里只有一个念头——哪怕冒着在鲁高因声望大降的代价，也要杀死高旭，夺回赫拉迪克方块！

　　轮回者从来不会真正地遵守规矩，他们之所以在大部分时间不肆意妄为，是不想承担紧接而来的代价，而当他们的底线被挑战被突破，什么和平区域什么禁止械斗就统统是屁话！

　　不就是声望吗？老子杀完了人，再去刷任务，照样能成为鲁高因的英雄！

　　不得不说，单从勇气和血性这一点来讲，血吼比起北风强得太多太多了，如此才能配得上团队的名号，才能不断前进，最终拥有令敌人闻风丧胆的气势！

　　可惜凡事都是具备相对性的，尤其是空间更讲究成王败寇，成功了，就被冠以勇猛无畏，失败了，便是刚则易断，萨尔率领的血吼全员刚刚踏足鲁高因广场，一道呼救声便传入耳中：“长者，快阻止他们啊～～～”

　　萨尔怔了一怔，定晴一看，迪卡凯恩标志性的白胡子顿时印入眼帘，旋即高旭抓住迪卡凯恩破旧灰袍的动作亦说明着他求救的对象正是这位战五渣！

　　当然，战五渣归战五渣，除非是投靠了地狱阵营，否则没有一位轮回者敢朝迪卡凯恩挥刀相向，那是向着自己的鉴定奖励在挥刀啊！

　　“还想骗我们？！死！！！”

　　然而这次萨尔说什么也不相信了，回城卷轴传送后的地点是固定的，就是轮回者初入世界时的广场，而迪卡凯恩的位置距离此处足足有两条街，根本不可能溜达过来，有鉴于刚才回城传送门的幻化，萨尔本能性地认为迪卡凯恩是高旭伪装出来用以再度拖延他们脚步的把戏，所以他毅然决然地举起了战锤……

　　萦绕着风怒图腾之力的战锤！

　　嘭！！

　　这畅快淋漓的一击同时轰中了高旭与迪卡凯恩的两人，其上聚集的澎湃之力尚未触体，就将两人的衣衫吹拂得紧紧贴近胸膛，可见其势之猛，面对这挡无可挡的一击，迪卡凯恩的目光业已浮出绝望与痛苦，这份绝望不是对自身的死亡感到不甘，而是自己再也无法辅助真正的英雄对抗地狱魔神，保护人世安宁的痛苦。

　　其实也没那么夸张，萨尔并不以攻击见长，迪卡凯恩固然脆皮，亦不至于被一击秒杀，只不过把他打个把死不活是完全有可能发生的……

　　幸运的是，高旭大张双臂，奋不顾身地拦在了迪卡凯恩的身前。

　　下一刻，高旭的身躯撞向迪卡凯恩，两人同时倒地，不过老头在下高旭在上，那瘦弱的身躯被一压，立马跳出一个大大的伤害数字。

　　这个伤害数字令攻击奏效，本欲趁势追击的萨尔如尼姆雕塑般呆住了。

　　“编号74801于和平区域鲁高因恶意攻击剧情人物迪卡凯恩，鲁高因声望大幅度下降，跌为中立，由于迪卡凯恩的特殊身份，皇宫守卫出动，迪卡凯恩好感度超大幅度下降，变为仇恨。”

　　真的，是真的迪卡凯恩！

　　怎么可能，高旭明明刚刚逃回来，迪卡凯恩怎么会巧之又巧地出现在广场上面？

　　当然可能，因为这根本不是巧合，天行从遥远绿洲取得深沙之洲药水的主材料之一阿拉诺克之花后，拓跋玉儿诸女即刻回城等待时机，高旭则施展挪移之法传回死亡神殿大门口，顺着血吼、北风等队清理的道路顺畅无阻地来到第三层，“虎”口夺食！

　　同一时间，拓跋玉儿诸女找到迪卡凯恩，告诉他天行首先找到了赫拉迪克方块，却被后来一步的血吼抢夺，开始了一场冒险者内部的流血厮杀。

　　倘若之前没有发生过血吼等队驱逐天行的事件，迪卡凯恩不见得会立即相信，但见识过血吼的霸道后，他毫无怀疑，马上动身，来到广场劝阻。

　　在迪卡凯恩眼中，这些冒险者都是对付地狱魔神的主力军，每一个都极其宝贵，死去一人都是极大的损失，更别提在自相残杀中内耗了，迪卡凯恩知道自己战斗力低微，但他也清楚自己渊博的知识和鉴定的手艺能够得到冒险者的看重，相信亲自出面，是能起到作用的！

　　可惜迪卡凯恩不知道，高旭早就将一切计算好，包括萨尔识破传送门的幻化，天行的储备里有伊忘舒三难度高权威性的幻术刻印卷轴，可高旭偏偏不用，而是以一张二难度暗金级别的卷轴来构架传送门，顺理成章地让血吼识破，然后当面传走，挑动他们愤怒若狂的情绪！

　　从等待时间中，萨尔第一个上前来试探天行的身份以及暗中目睹血吼与北风的交锋，便可看出血吼属于咄咄逼人的进攻型，稍加利用就成了冲动，换成北风来，他们哪怕上了一次当，在踏出传送门看到迪卡凯恩的一瞬间，也会迟疑，而那份迟疑反倒会破了高旭的局！

　　所以说有时候勇气血性要分场合，血吼这次就栽在他们最大的优点上，萨尔在察觉上了恶当之际，一切已成定局，他悔恨交加，却及时地拦住了队友，死死地凝视了高旭一眼，挤出一个字来：“退！！！”

　　退往何处？

　　很显然，传送门还没关闭，再回到死亡神殿内！

　　这便是萨尔的明智之处，此刻鲁高因的皇宫守卫已从四面八方包围过来，血吼队要么束手就擒，在皇宫监牢内接受关押的惩罚，要么就彻底翻脸，杀出鲁高因！

　　前者血吼耗不起时间，等到他们被放出来，说不准塔拉夏七古墓任务都被别人搞定了，他们唯有灰溜溜地滚回空间；后者更不可能，且不说与鲁高因翻脸代表主线可选任务的失败，想要突围，必有伤亡，到时候越伤越多，声望越降越快，成为仇恨后鲁高因派人出来追杀他们就好玩了！

　　有鉴于此，只能扭头就走，重新回到死亡神殿内，再从死亡神殿出来去沙虫巢穴和利爪蛇庙完成任务，通过清剿小怪、猎杀BOSS与获得赫拉迪克法杖的组件来将功赎过！

　　打落牙齿往肚里吞！

　　否则还能怎么办呢？

　　临近消失在传送门的一刻，高旭焦急中泛着关心的声音飘飘悠悠地传入萨尔耳中：“长者，你没事吧？都怪我们，不该让你来阻止那群穷凶极恶之徒的！”

　　“不，勇敢善良的冒险者，是我该谢谢你的救命之恩，你的品质绽放出万丈的光芒，令我感觉你可能是对付地狱魔神的最佳人选……”

　　噗！

　　一口鲜血，终于止不住自萨尔嘴中狂喷了出来。

　　而此时此刻，高旭已然顾不上关注悲催的血吼，他正在聆听迪卡凯恩的教诲：“对权力和欲望的诱惑，会带人走向毁灭，我已经看到太多因为野心而昧惑了勇敢的心灵，以及被欲望吸引而卤莽步入危险的人！”

　　迪卡凯恩不是普通的剧情人物，他是贯穿了暗黑三部剧情的引子，从一代开始，他就辅助剧情英雄击败迪亚波罗，而后见证了将迪亚波罗封印入身体内的英雄如何一步步地堕落成黑暗流浪者，成为地狱魔神的躯壳与力量源泉！

　　所以，经历了惨痛教训的迪卡凯恩不但要强大的冒险者，还要意志坚定、品格过关的，那样才不会重蹈一代英雄，目前黑暗流浪者的覆辙！

　　高旭给予了证明。

　　通过反面例子血吼，他们成功地在迪卡凯恩面前竖立了“勇敢、善良、宽广、不怕牺牲”等等品质，旋即，高旭更是取出了无催意志之书，递给了迪卡凯恩。

　　“哦，天呐，我在这本古籍上面感受到了伟大的意志力量，可以帮助凡人抵抗地狱魔神邪恶魔力的侵袭，这……这简直是对付三魔神的最佳宝物！”迪卡凯恩的眼睛都瞪圆了，先是赞不绝口，随后又老泪纵横起来，高旭知道他是在怀念悲剧的一代英雄，实际上且不说凡人意志力的确无法与神魔抗衡，一代英雄不变成暗黑流浪者的话，二代和三代的剧情就进行不下去了，故而只能牺牲，话说欧美游戏中卖前代主角的可不止一个，应该都是跟暗黑学的吧～～

　　言归正传，到达这一步，不管无催意志之书日后会不会真的用上，天行都用诸多实际行动在迪卡凯恩心目中印下了一个牢不可破的念头——想要真正意义上地击败地狱魔神，挽救人世，唯有天行可以，其他冒险者都不行！

　　不错，既然高旭之前定下了诱拐计划，就要真正地贯彻诱拐的意义，倘若天行将迪卡凯恩带走一时，一段时间后迪卡凯恩仍旧回来了，继续帮助欧美轮回者鉴定，算哪门子诱拐？？

　　要做就做绝户计，让迪卡凯恩全心全意地辅助天行，成为天行的私人顾问，别人统统用不上！！！

　　当然，现在还没达到那种地步，革命尚未成功，同志还需努力，聆听教诲与出示无催意志之书完毕后，高旭马上带着迪卡凯恩来到雷山德的住处，推门而入。

　　在苏樱的针灸治疗下，雷山德的耳聋已然得到了明显的好转，这便是医术的强悍，远非直接使用空间特殊药物可以比拟，自然而然的，雷山德对于天行的态度大不一样。

　　对于迪卡凯恩的到来，雷山德的目光颇有几分躲闪，毕竟他的私心曾经打过谋夺赫拉迪姆研究成果的念头，现在面对着迪卡凯恩这位正主，总归有些做贼心虚的感觉，好在迪卡凯恩不了解也没闲工夫了解这些过往的八卦，他在与雷山德交流了半响后，肯定地对高旭颔首道：“你介绍的雷山德先生是一位值得信任的伙伴，下面凑齐药水的材料吧，以雷山德先生的炼金术，配合上赫拉迪克方块，加上我的引导，是让鲁高因先祖的荣光……”

　　“重新降临的时候了！！！”


第二十六章 系列隐藏任务启动，剧情的分岔点

　　“药剂是优雅的混合物，你们需要耐心，耐心！！！”

　　接下来，天行团队开始四散着去阿拉诺克沙漠寻找深沙之洲药水剩余的材料，反正以他们的实力，根本不惧打野洗刷红名的血吼以及一蹶不振的北风等队，唯有效率是第一位的。

　　期间，可以在沙漠转化出绿洲的原生水滴派上了大用场，某些沙漠的特色药材唯有居住在沙漠的人方知最佳的寻找办法，在这种情况下，单纯的实力高强是弥补不了经验的，更何况这些材料不少均处于隐藏地图中，怪物实力相当强悍，比关押巴尔的塔拉夏古墓都要有过之无不及，天行众人固然再强，分散成几支小队也必须得步步为营。

　　原生水滴至少节省了天行团队数个剧情日的时间，并且让材料的质量大幅度上升，毕竟采摘手法的不同对药材的好坏有很大影响，显然，对于药水的好坏，乃至于隐藏任务的完成度，都是至关重要的！

　　高旭从特殊商店购买的这些物资，不见得每一件都能在此次暗黑世界用到，就好像宝箱里开出的奖励不可能每一件都对自己适用一样，但无论能否即刻派上用场，都是一种提升。

　　一支团队的底蕴是怎么来的？就是这样一点一滴积攒起来的，也许当时一件看起来鸡肋的物品，到了将来某个特定环境中，便能发挥出无与伦比的作用，比如叶雨桐给高旭的十里香，就曾经在仙剑世界里救过性命，这亦是为什么巅峰强队暗冥连明明不相干的灵魂超度卷轴都能随手拿出来的缘由！

　　言归正传，在收集药材的过程中，雷山德迫不及待地催促着，似乎想要通过这一次炼制的成功来洗刷上回失败的耻辱与阴影，而当万事俱备只欠东风了，他又吼吼起耐心来，将天行全部赶到外面等待……

　　若不是迪卡凯恩在里面，高旭真要怀疑这人品不怎么样的剧情人物会不会贪墨他们的材料，所幸雷山德还没卑劣到那种程度，在一段漫长的等待后，门被重重地打开，他喜不自禁地迈了出来，手中牢牢地握着一瓶梦幻般的药水，稍稍一经晃荡，一股干燥火热却又清凉舒爽的怪异感觉充盈众人心头，恍惚间，蓝天、白云、黄沙、炽热阳光的普通沙漠之景中，徐徐浮现出七座巍然耸立的巨大古墓……

　　赫拉迪姆人建造的伟大建筑，用以困缚封印地狱魔神巴尔的所在之地！

　　“药水里面为什么会显示塔拉夏古墓的影像？暗示吗？”

　　毫无疑问，深沙之洲药水制作成了，药水的异状却令高旭浮想联翩起来，不过下一刻，高旭毋须猜测了，因为纹章中即刻传来消息：

　　“编号1897完成S级隐藏任务：深沙之洲药水的重现，任务进行时间：1天18小时49分钟，材料质量：极高，药水炼制程度：完美，总完成度：完美，获得如下奖励：积分10000点，自由属性点10点，深沙之洲药水*1，雷山德好感度大幅度提升，目前84/100。”

　　“编号1897获得触发系列隐藏任务的权限，是否触发。选择是，请依次与剧情人物迪卡凯恩、杰海因、卓格南对话，选择否，则系列隐藏任务自动关闭。”

　　“注意，注意，系列隐藏任务难度极大，且一旦开启没有放弃的可能，失败会遭到相当严重的惩罚，请慎重选择。”

　　系列隐藏任务！

　　这个字眼一落入高旭眼中，他顿时屏住了呼吸，如果没有经历过最终幻想的杰诺瓦之战，恐怕还不知道隐藏任务里面还有这么一个分支，现在则是深切地体会到这种模式的庞大收益与好处，别的不说，复活技能·盛大的福音就是三难度十阶BOSS都给予不了的福利啊！

　　不过高旭并没有第一时间选择触发，而是望着血红色的注意提示，陷入沉思。

　　别以为杰诺瓦之战里，系列隐藏任务完成得轻松惬意，警告就仅仅是危言耸听了，那主要是沾了赵灵儿的光，并非天行团队自身的实力，此次就不同了，需要天行独立完成，甚至还要考虑欧美团队拖后腿的可能！

　　“好在这个任务是二难度触发的，极大的任务危险也是相较于二难度，即便是赤色S+级我都有把握吃下，唯一值得在意的是，会不会延伸到三难度？”

　　高旭眯起眼睛，这并非胡乱猜测，倘若二难度S+级容纳不了系列隐藏任务的高难度，递增延续到三难度的情况不是没有几率出现，只不过概率低到可以忽略，但有鉴于系列隐藏任务本来就是小概率事件，恐怕整个暗黑破坏神世界都没有几个，跨度到三难度，就不稀奇了！

　　“这倒也好，我们本来就是要去三难度区域的，光二难度能捞到一个护身符就是运气顶呱呱了，别的奖励太次，看不上！”

　　暗黑破坏神二代的主线剧情里，一难度区域就是罗格营地，安达利尔是一难度巅峰BOSS，鲁高因为二难度区域，都瑞尔便是二难度巅峰，然后从库拉斯特海港开始，全部是三难度层次了，因为对付的均是暗黑三魔神，即便他们的实力大降，也不可能如安达利尔、都瑞尔在人界沦落到一二难度的地步！

　　而高难度轮回者无法去往低难度区域，即是说在鲁高因的没法回罗格营地，库拉斯特海港不能回鲁高因，反过来却没有限制，好比第二次进入仙剑时，一难度身份的天行团队去了二难度区域的扬州、京城和蜀山，最终通关锁妖塔，拿下二难度守关BOSS镇狱明王！

　　现在的天行团队去攻克三难度守关BOSS无疑是没有半点希望的，但这不妨碍天行团队在三难度区域打打秋风，击杀些较弱的BOSS，比如著名的劳模墨菲斯托童鞋……

　　还有别忘了，高旭的纹章空间里面还有暗冥队掉落的“遗失的神符之语组合残页”，进入暗黑世界后，上面就显示剩余的两个残页分别处于火焰之河和混沌避难所的附近，想要集齐必须进入这两处三难度区域，何况天行的另外一大目标，招收一名治疗型的雇佣兵，亦是要三难度级别，二难度实在满足不了需要！

　　综上所叙，此次暗黑破坏神世界，三难度是必去的，不然的话，高旭也没必要做那么多的准备了！

　　当然，到了三难度区域，天行团队就不是无敌的了，必须小心翼翼，倘若墨菲斯托那样的热门BOSS盯上的团队太多，不见得能轮到他们，吃香的雇佣兵也是轮回者争抢的目标，所以如果系列隐藏任务延续下去能挖掘出其他轮回者接触不到的剧情，只要对决的不是三难度十阶巴尔那样的存在，他均是乐意无比！

　　巴尔的可能性有多大？

　　这真说不准，本来巴尔是第五幕即资料片毁灭之王的BOSS，可以称为暗黑二代的最终BOSS，又涉及到世界之石，按理来说可能性很小，但是别忘了，巴尔就被封印在距离此地不过百里的塔拉夏古墓内，刚刚深沙之洲药水的幻影似乎又预示着什么，说不准还真要和这位最强的地狱三魔神干上！

　　那么干不干？？

　　没得说，干，因为主线剧情过后，巴尔的灵魂石还掌握在马略夫手中（就是过场CG动画的那个龙套），可见巴尔并非无懈可击，轮回者不知利用的话就太傻了，三难度十阶？哼，他有没有那福气达到还是个未知数呢！

　　想到这里，高旭再不迟疑，立即选择了触发！

　　得到提示后，高旭先与迪卡凯恩对话，对于赫拉迪姆一脉知识了解无比的老者告诉他，所有的准备工作都已经就绪，不过想要完美地恢复这件圣物，还是向皇室继承人杰海因询问一下为好，高旭自是没有异议。

　　众人来到皇宫，杰海因听了迪卡凯恩的讲述，外加深沙之洲药水活生生地摆在眼前，激动得险些没有晕过去，马上知无不言言无不尽地将他知道的所有细节说了出来。

　　接着，杰海因介绍了卓格南，论及普通魔法的造诣，卓格南确实是一位登峰造极的法师，有其辅助，还原先祖圣物的把握就是百分百了！

　　果不其然，当迪卡凯恩、杰海因、雷山德、卓格南四位鲁高因最重要的剧情人物于皇宫神殿内构架出一座六芒星结界，前三人入阵，将三件任务道具一并摆入，一系列眼花缭乱的操作后，抑扬顿挫的咒语声响彻四方，冲天的魔力震荡，整个鲁高因都似乎为之一颤，街上的居民纷纷停下手中的动作，情不自禁地望向西南。

　　这着实是奇怪的一幕，皇宫明明在东边，皇宫传出了动静，理应望向东边才对，然而如果高旭等人位于皇宫外的话，恐怕也要向西南看去，因为那里……

　　正在发生着惊天动地的剧变！

　　首先是铺天盖地的黑雾弥漫出来，连黄沙与蓝天都统统遮掩，随即巨大的轰鸣声自地下传出，仿佛有什么恐怖的事物在做着最后的扭曲与挣扎，最后诡异的寒风开始于天地间呼啸，由远及近，连鲁高因的居民都不自觉地以斗篷遮住脸庞，才能微微缓解一些寒风刮来的刺痛感，寒彻入骨的刺痛感！

　　“这是……”高旭本来就是处于旁观者的位置，心神没有全部放在六芒星阵上面，异变一发生，他便立即感受到，掠出皇宫，御剑飞起。

　　“巴尔和塔拉夏？！”以他的实力，看到的就不仅仅是表象了，在黑雾内部，隐隐有一张通天彻地的狰狞面孔正在发出无声的咆哮，不过很快又化为一位面容清矍、目光睿智的老者，在闭目念叨着什么，然后就是两者交替往复地出现，一会东风压倒西风，一会西风压倒东风！

　　毫无疑问，这两道影像一位是暗黑三魔神之一的毁灭魔神巴尔，另一位则是赫拉迪姆教派的领袖，领导人类对三大魔神追杀，最后牺牲自己封印住巴尔的塔拉夏，贝利亚的套装“塔拉夏的牺牲”便是以此为背景！

　　然而连高旭都不知道，准确的说，是万万没想到的是，此时此刻的塔拉夏古墓，正在爆发着一场事关人世存亡的大战！

　　大战的双方——

　　黑暗流浪者VS正义天使泰瑞尔！

　　这是主线剧情里最夺目的一战，现在的黑暗流浪者，就等同于迪亚波罗本尊外加一代英雄的力量，实力日渐强悍，唯独不足的，是一代英雄的意志仍旧有些许残留，在一定程度上阻碍着迪亚波罗的行为，外加某些邪恶的图谋，使得与泰瑞尔贴身搏杀时，黑暗流浪者被压在身下，唯有以魔力被动地承受着圣剑艾德鲁因的打击，这对于两百年前曾经亲手击败泰瑞尔，将他囚禁于墓中长达两百年来的恐惧魔神而言，无疑是个相当大的耻辱！

　　但是占尽上风的泰瑞尔一时间没有洞察迪亚波罗的真正目的，迪亚波罗与泰瑞尔大战可不是为了找虐，而是让本已濒临脱困的兄长巴尔迷惑马略夫，令其误以为被捆缚在禁锢符文柱上，遭受永无止尽苦难的是法师塔拉夏，拔出其胸膛的灵魂之石，释放出巴尔。

　　原剧情里的泰瑞尔上当了，不知情的马略夫拔出了巴尔的灵魂之石，最后还惨遭巴尔的杀害，那么这一次，又会如何？

　　意外，甚至可以称为剧情转折点的意外发生了！

　　就在马略夫的手掌接触到那位慈眉善目老人家的胸膛，已然握住了黄色的灵魂之石的一霎那，鲁高因那方正好是还原解封先祖圣物之际，下一息，塔拉夏的幻影竟是自动消失，取而代之的是一头庞大的触手怪物，与那燃烧般的眼眸微一对视，马略夫就有种浑身上下被烧灼的极度痛楚，好似体内每一个细胞都要被毁灭成尘埃，他啊的一声惨呼，不顾一切地飞身跌退，于是，灵魂之石……

　　没有被拔出来！！！

　　“不！不！！！不！！！！！”时刻关注着这儿的黑暗流浪者霍地发出愤怒至极的吼叫，狂绝的力量更是陡然间爆发出来，泰瑞尔猝不及防下被狠狠震开，洞察了迪亚波罗的阴谋，守护在了巴尔之前，并且凝聚出一道圣光，趁着双方全力出手突破了古墓的封印结界，传递了出去。

　　数息后，远在鲁高因皇宫的迪卡凯恩通体一震，似乎在接受着什么信息，随即他的脸庞浮现出极度的震惊之色，连看一看恢复成一道紫意莹莹中流转着淡淡赤色光华的护身符都来不及，立即冲出皇宫，对着高旭劈头盖脸地道：“尊敬的勇士，大事不好了，地狱的魔爪侵入到塔拉夏的古墓中，他们准备释放巴尔……”

　　一开始，高旭表面上固然表露出惊骇紧张之色，心里实则很平静，早就知道的剧情有什么好惊讶，但随着迪卡凯恩急切的讲述，高旭亦真正地变了色：“幸亏我们刚才的举动无意间破坏了巴尔的脱困，大天使泰瑞尔发出了求援，恐惧魔神还会卷土重来，我们必须赶快进入古墓，捍卫灵魂之石！”

　　“编号1897触发S+级系列隐藏任务：塔拉夏古墓禁锢封印保卫战。进入真正的塔拉夏古墓，开启核心石室，协助正义天使泰瑞尔阻止黑暗流浪者的阴谋，保卫住巴尔的禁锢封印。任务完成获得如下奖励：积分20000点，自由属性20点，名望增加1-3点，鲁高因声望度超大幅度上升，迪卡凯恩好感度超大幅度上升，泰瑞尔好感度开启并大幅度上升，传奇护身符·基德的运气进一步解封，？？？（奖励幅度按照完成度波动，不确定）。任务失败扣除最高主属性20点，鲁高因声望超大幅度下降，迪卡凯恩好感度超大幅度下降，传奇护身符·基德的运气失去进一步解封的机会。（惩罚固定）”

　　“竟然是这么一个发展趋势？系列隐藏任务介入到原定的剧情之中，给予我们提前消灭巴尔的途径，嗯，消灭或许谈不上，因为暗黑三魔神几乎是不死不灭的，但至少也能予其无比强烈的重创，令其无法再在哈洛加斯兴风作浪，咦，那样原定剧情的第五幕岂不是……很好很好！”

　　迪卡凯恩尚未说完，高旭已然将事情的脉络理顺，并且深感刚才的决定英明。

　　天行团队吃不下的是从马略夫手中骗走灵魂之石，又吸收了塔拉夏全部知识，恢复一小半魔神实力的毁灭魔神，而非现在被封在塔拉夏体内，经受着无止尽折磨的半残废巴尔，此时事情已经明摆着了，系列隐藏任务的目标十之八九是巴尔，自然得……

　　趁他病要他命！

　　接下来，高旭通过与杰海因的交谈进一步弄清楚了其中的缘由，鲁高因先祖圣物的恢复揭露了一段尘封的往事——

　　在巴尔未被封印之前，这位暴虐的毁灭魔神被赫拉迪姆教派四处追杀，逃到阿拉诺克沙漠后，冲入鲁高因的皇室大肆杀戮泄愤，当代的鲁高因皇者以传奇护身符·基德的运气抵抗巴尔的无尽诅咒，却因为实力差距败下阵来，圣物亦被地狱魔力污染，赫拉迪姆法师无奈之下，以深沙之洲药水将圣物转化，变为了戒指模样，被皇室后辈作为鲁高因英雄的奖励象征，希望勇士能够创造奇迹，恢复传奇护身符远古的荣光。

　　“这一天终于到来了，传奇护身符·基德的运气冲破了巴尔的魔力束缚，不但初步解封，还破坏了巴尔妄图脱困的阴谋，可见英明的祖先时时刻刻在庇护着我们……”讲到这里，杰海因抚摸着纹有玄奥符文的护身符，脸上浮出不舍，却还是毅然决然地递给了高旭，“尊敬的勇士，没有人能够否认你的英勇与功绩，你才是它最好的主人，带着它去塔拉夏的古墓吧，打破地狱魔神让世界沉沦的力量，我相信你能办到！”

　　这便是东西方文化的差别，换成东方文化的剧情人物，如果一件祖辈遗失的圣物被别人寻到，他们说什么也要用丰厚的奖励将圣物换回来，否则就是大不孝，对祖先的不敬，而杰海因却主动将它赠予了高旭，坚信着物尽其用的道理！

　　传奇护身符·基德的运气（第一重解封）：紫色装备，下等品质，护身符，暗黑破坏神世界特色装备。鲁高因先祖的圣物，据说是至高天流传下来的神物，拥有发掘财宝的神奇功效，在毁灭魔神之难中遭到侵蚀，现在仅仅恢复了一部分神效，其上仍旧残留着堕落黑暗的地狱魔法气息。魔法物品掉落率提升25％，积分获取幅度提升10％。放入纹章空间即可生效。

　　魔法物品掉落率提升25％！

　　积分获取幅度提升10％！！

　　这还仅仅是初步解封！！！

　　眼见着护身符安稳地摆放在了纹章空间内，高旭深深地吸了一口气，眼中迸发出熊熊的斗志与战意，斩钉截铁地道：“恐惧魔神与毁灭魔神，你们才是我天行真正的挑战，塔拉夏古墓……”

　　“我们来了！！！”


第二十七章 二难度守关BOSS变更，痛苦魔王都瑞尔的变数

　　距离进入暗黑破坏神世界三天不到，天行团队已然踏入了二难度层次的最终地图——塔拉夏的七古墓，走完了普通轮回者半个月才能达到的路程。

　　不过塔拉夏七古墓也不是说去就去的，需要一个穿越术士峡谷结界的传送门，原剧情中这个传送门架设在神秘避难所中，杀死召唤者后自动出现，空间里传送门不是任务附送奖励，而是将架设的施法材料要求写在赫拉森笔记里面，由轮回者自己搞定。

　　诸如此类的附加小任务还有很多，外加鲁高因居民发布的支线任务，林林总总不下于数百，如此才能满足轮回者的需求，然而，大头已然全部进了天行的腰包……

　　这回真的是全部了，本来赫拉迪克法杖的几大部件任务中，只有赫拉迪克方块给力，另外的利爪蛇庙和沙虫巢穴并没有多少油水，唯一的大好处或许就是此为进入都瑞尔房间的前提，获得挑战痛苦魔王的权利！

　　地狱三魔神四魔王，每一位的身价都远远超出疯狂血腥女巫之类的普通暗金怪，虽说游戏里面反复刷暴躁外皮更加效率，但空间里面的好东西可都在那七位大大身上，这一点绝不会改变！

　　即是说，同样是二难度巅峰级别，都瑞尔掉落的奖励品质将大幅度超过名不见经传的龙套BOSS，好比镇狱明王那样的身份才会有可能接触到赤色神兵，石之轩连把紫色兵器都摸不到，是一个道理。

　　血吼队去完成利爪蛇庙和沙虫巢穴的任务，打野洗刷“红名”，未尝不是存有拿到了部件后，与天行谈判的念头，他们却不知道，高旭在条件充足的情况下，从来不走寻常路！

　　有通晓赫拉迪姆魔法的迪卡凯恩同行，外加封印巴尔的禁锢结界又被黑暗流浪者突破了一次，并没有一开始牢靠，不依仗赫拉迪克法杖，天行照样能进入都瑞尔的房间！

　　当然，此时此刻那个地方应该还不叫都瑞尔的房间，因为巴尔尚未脱困，黑暗流浪者也不会招出都瑞尔来对付追击而来的冒险者们，至少高旭是这么想的，并且他很乐于见得！

　　都瑞尔的奖励再好，也是二难度巅峰级别，顶死多出几件二难度暗金装备，早就被天行淘汰的货色，毫无期待，黑暗流浪者和巴尔就不一样了，即便他们两个杀不死，从泰瑞尔身上弄点好东西总不难吧，传奇护身符的物品介绍上面说这玩意似乎是从至高天（天堂）流传下来的，很可能泰瑞尔亦是其解封的一环。

　　“请你，拿了我的给我送回来，吃了我的给我吐出来……喜刷刷呀喜刷刷！”在收集深沙之洲药水时，高旭就未雨绸缪，根据赫拉森笔记将传送阵的材料一并集齐，交予迪卡凯恩，不费吹灰之力地构架出了传送阵，哼着歌的天行团队便一步迈了进去。

　　在到达真正的古墓核心石室之前，中途的一切都是可以忽视的，或许还要防备一下黑暗流浪者，但以高旭、苏媚、蒂法三人的武感灵觉感应，除非迪亚波罗忽然转职成刺客，否则这位恐惧魔神都休想偷袭成功！

　　所以有什么好担心的呢，等到塔拉夏古墓禁锢封印保卫战任务完成了，声望度肯定也接近崇拜了，正好用七古墓的小怪清剿将其刷满，满额的声望度可以提升通关评价，获得额外奖励，又没有人竞争，不拿白不拿！

　　可惜……变数终究发生了！

　　不在世界之内的变数，而是在世界之外！

　　世界之外，能有什么变数？

　　要知道高旭谨慎起见，除了关系最密切的易先生姚雪等寥寥数人外，整个天行者联盟都不知道天行团队的去向，即便有欧美的奸细潜伏着，也是没有消息可以传递的，何况最终幻想中，菲丽雅为了确定天行的位置，将收买的二难度东亚汉奸全部派入仙剑三世界，其中便有一支隶属天行者联盟的团队，高旭当然秋后算账，派出人手将那个时间点进入仙三的团队独行者统统灭掉，一个不留！

　　如此一来，继一难度的王潺汉奸团伙后，二难度的汉奸基本上成为过去式，不是说毫无遗漏，也不能保证将来没有人会再度投靠欧美，但随着区域战场局势的渐渐改变，肯当汉奸出卖区域的东亚轮回者自然越来越少，反观欧美，高旭已然布下了数盘杀局，并扎下了一颗死命夺魂的钉子，双方的局势业已明显地倾斜颠倒！

　　那么排除了汉奸因素，还能有什么足以影响到目前实力的天行？

　　很简单，一个谁也控制不了的变数——守关BOSS的变更！

　　当龙与地下城世界的法王坟墓传出一道道震天欢呼时，所有二难度北美轮回者均收到了如下提示：

　　“通告，通告：编号92984、编号4756……成功地击杀北美区二难度守关BOSS，龙与地下城世界的巫妖拉耶姆，守关BOSS变更，确定为暗黑破坏神世界的都瑞尔，最长持续时间为九十个空间日，如果中途无人击杀都瑞尔，则守关BOSS自动变更。”

　　与此同时，在术士峡谷的结界边缘游荡，面孔时而狰狞时而平和的黑暗流浪者霍地抬起头来，在稍稍迟疑后，眼中突然射出两道火红的射线，在地面上烧灼出清晰的线条秘纹，片刻后，一座漆黑的传送阵便宣告完成，速度快到不可思议，而黑暗流浪者即刻念诵起诡异复杂的语言来。

　　这种地狱魔界特有的语言是凡人无法听懂的，不过声音里那股紊乱视线、扭曲时空的感觉却是明明白白地传达出来，而随着他的声音越来越嘹亮高亢，一道难以形容，嘶哑尖利的怪叫，陡然间从传送阵中响起，旋即一座庞大狰狞的身躯冉冉现出。

　　乍一眼看上去，出现的怪物就是一条放大版本的红色毛毛虫，但细细一瞧，这货可比毛毛虫牛掰多了，通体红色的外壳上遍布着令人胆寒的刃刺，头部是类似于异形的嘴巴和利齿，滴下的唾液具备无比强烈的腐蚀性，一对无比发达的刀状前肢从粗壮的躯干左右两方延伸出来，微微一晃，便可轻而易举地将敌人四分五裂，躯干后方拖着巨型节囊，节囊储备着地狱特有的冻结灵气，能够让敌人速度大减，此消彼长之下，它那四对巨足不断地爬动，带来的灵敏度就可以死死地黏住敌人予以攻击！

　　这正是地狱的四大魔王之一——痛苦魔王都瑞尔了！

　　“迪亚波罗……是你通过远古的魔御契约召唤我，你从人类的封印中脱困了？”都瑞尔甫一现身，先是有些怔然，然后仔细地凝视了一下黑暗流浪者，泛出邪恶光芒的细小双眼顿时露出了然之色，毫不客气地道。

　　“住嘴，以下犯上的叛逆者，吾为地狱魔神，永远是你们的主人！永远是！”迪亚波罗自然怒不可遏，斥道。

　　“人类外形的地狱魔神……呵呵！”然而都瑞尔根本不吃他这一套，智慧极高的虫子连聊天绝杀语呵呵都用得如火纯青，气得迪亚波罗暴跳如雷之际，才慢条斯理地道，“我们的族人渴望再次进攻天堂的大门，回到末日之战的日子，而这是你们随性的三兄弟不能给予的，阿兹莫丹已经在集结着军队，若不是贝利尔那个白痴拖累，我们早就发动天堂的进攻战！”

　　“进攻天堂？你们这群愚昧的蠢货，只知道武力的地狱不会是天堂的对手！你以为就凭你和阿兹莫丹以及那帮低等的恶魔就能将高贵的魔神放逐出地狱吗？你以为贝利尔和阿兹莫丹的内乱是无意为之的吗？现在聆听真相吧，这一切从天使衣卒尔的堕落就注定了……”

　　随着迪亚波罗的讲述，一段外人绝对难以了解的秘辛被透露出了出来。

　　事情的起源是正义天使泰瑞尔副手，天使衣卒尔的堕落，他在对地狱的作战中被源源不断的黑暗大军打败，最终被黑暗的力量腐蚀，成为了反派，这位计谋了得的堕落天使帮助头脑简单的地狱魔神策划了自我流放的惊天骗局。

　　熟悉暗黑剧情的轮回者知道，地狱三魔神被四魔王驱逐到人间，表面上是一起地狱的叛乱，实则是地狱三魔神对人间入侵的阴谋，不过天堂和人间都被蒙在鼓里，曾经还激动过，却不知道衣卒尔的计划一旦成功，人间就成为了地狱的前哨战，源源不断的地狱士兵会向人间溢出如鲜血和噩梦般的浪潮！

　　然而可笑的是，在地狱三魔神印象中不值一提的卑微人类开挂了，于下凡的正义天使泰瑞尔带领下，将进入人界从而实力大减的他们一一击败，关的关，封的封，齐齐扑街！

　　三个傻帽玩脱了！

　　这真是一个蛋疼的发展，唯一值得庆幸的是，灵魂之石的事情以及如何污染它们的手段三魔神已然从衣卒尔口中得知，经过数百年的蛰伏，三魔神终于一一突破灵魂之石的束缚，开始祸乱人间。

　　都瑞尔震惊了。

　　本来他固然远远不是迪亚波罗的对手，但面对曾经的手下败将，还是带有傲然之色的，可这份傲然被残酷的事实击得粉碎，迪亚波罗三兄弟根本没有败，他们是故意为之！

　　最终，都瑞尔垂下了头颅，前肢趴地，向迪亚波罗表示了忠心，而这个动作一出，一股地狱魔神的特有威严自黑暗流浪者身上散发出来，他枯瘦的手掌前伸，在都瑞尔的额头拓印下了一个阴森玄奥的符号。

　　地狱里面等阶分明，从最低级的魔兵开始，魔将、魔王、魔神，依次统领着下一阶层，四魔王虽是狂拽炫酷吊炸天，却也位于魔神之下，所以他们才会发动叛乱，想要自己当家做主人，可如今都瑞尔意识到了，单凭他们还无法成事，魔神不愧是魔神，高端大气上档次之处不是魔王可以比拟的，故而他心悦诚服！

　　随着迪亚波罗进一步加深魔御契约，都瑞尔不单单重归迪亚波罗的麾下，他的气息还明显地有所提升，连身躯都涨大了一圈，节囊内冻结灵气几乎满溢，形成一圈圈洁白的光环，向着四周蔓延出去！

　　显然，都瑞尔的实力提升了。

　　这便是守关BOSS变更造成的剧情影响，反之剧情影响再造就守关BOSS的实力提升！

　　不同的暗黑破坏神世界均在发生着大同小异的剧情，都瑞尔由被动地受到迪亚波罗的惩罚与逼迫，变为了甘心归顺，成为恐惧魔神麾下的得力干将，这无疑使得都瑞尔这只本就赫赫有名的新人杀手更加地难缠！

　　守关BOSS亦是分为三六九等的，比如一难度守关里面的杨虚彦就比起魏无牙、五行鬼将、赤鬼王之流要困难很多，都瑞尔在二难度守关BOSS中便属于上流，如果排除林月如天命之责的因素，比起锁妖塔的镇狱明王差得也不是太多，这么一个变数一出，对于S+级隐藏任务·塔拉夏古墓禁锢封印保卫战，天行团队是不是还能安稳吃下？

　　更何况每一个守关BOSS都会引来数支团队的讨伐……数支二难度巅峰团队！

　　高旭对此一无所知，他再神机妙算，也没办法未卜先知到守关BOSS的变更，此刻的天行团队正在向一座假古墓进发，本来任务的流程肯定是先真墓再假墓，因为泰瑞尔那边等待着支援，谁知迪卡凯恩告诉他们，没有赫拉迪克法杖想要进入关押巴尔的地点，必须去六座古墓的核心部位开启一道只有赫拉迪姆人才知道的魔法机关！

　　毫无疑问，这是赫拉迪姆人留下的一招后手，否则将来万一发生什么变故，比如赫拉迪克法杖遗失、巴尔反过来控制禁锢封印等等，自己人想进进不去了，岂不是作茧自缚？

　　所以开启这些魔法机关不但能够进入真正古墓的核心地点，还可以加大禁锢封印的威力，可谓一举两得，高旭原先有些皱眉，直到在第一座假墓核心部位，迪卡凯恩刚刚触摸到魔法机关，一道黑影突然扑出，高旭即刻拦下，用探查术一扫，不由地乐了。

　　古代无魂之卡，二难度高等BOSS，配合上周围多达二十位的头目小怪，几乎是巅峰级别的难度，换成平常二难度团队碰上肯定叫苦不迭，天行却是喜出望外，很好啊，总算没有白干一场！

　　在高旭的带领下，拓跋玉儿诸女渐渐地也有了苍蝇腿上刮肉的习惯，其实六座假墓迟早都是要清理的，顶多是一个顺序的差别，但任务强制要求就令人不爽了，一定要利益补偿过来，才念头通达。

　　附带的好处不要白不要，正好验证一下传奇护身符的实战效果，当战斗结束，高旭开启了宝箱，从中取出两个符文特尔和安姆时，不由地哈哈大笑起来！

　　这无疑是“基德的运气”造成的效果，普通情况下，除非是三魔神四魔王那样的地狱大佬，次一级的BOSS是绝对不会一次性掉落两个符文的，但传奇护身符逆天地改变了这一常规，只需要四分之一的几率触发，又应在了符文项上面，奇迹就会出现！

　　这种可能性说大肯定不大，说小也不见得就有多小，至少当天行团队一座座古墓清扫过来，每一处魔法机关都有一位BOSS镇守，一共灭杀了六位二难度高等BOSS与上百的特殊头目，符文连爆的情况竟又发生了一回，一个头目掉落的蓝色宝箱里面都开出个艾尔符文，连带拓跋玉儿击杀的血之眼与收集深沙之洲药水材料时碰上的几个BOSS，天行团队已然收入了多达十三个符文！

　　这些符文虽都是编号靠前的，但组合成神符之语时难保不会用上，别忘了，暗冥队掉落的是“遗失的神符之语组合残页”，即便将残页全部集齐，出现的也仅仅是某些遗失的组合方法，能够摆放出比已知组合更给力的组合，不过具体的实施，还需要对应的符文，否则就是空谈，而天行不同于暗冥，显然是没可能老来暗黑破坏神世界晃荡的，所以高旭对于这趟七古墓之行的收获是异常满足的。

　　时间一分一秒地过去，即便天行的效率再高，一座一座古墓地清扫过来，也不免有些疲惫，花费了大半天时间，这还是有天书作为最佳后援的情况下，不然肯定要翻倍！

　　谁知待到达了那七根符文柱的地点，迪卡凯恩老爷爷又变出了新的花样，开始一段亢长的咒语引导，并且受其咒语气息影响，无数的魔物被吸引了过来，前仆后继地涌至。

　　明明之前古墓已然被清理得干干净净，从哪里蹦出来的怪，游戏刷新要不得啊！

　　很明显，这是一场保护任务，见此一幕，高旭也不由地感叹赤色级的任务就是噱头多，所幸谨慎起见，天行在刚刚已然养精蓄锐，即便应付高强度的冲击亦是手到擒来，在近十五分钟的战斗后，位于正中的迪卡凯恩高举法杖，遥遥对准墙壁，一道璀璨刺目的光线后，大门开启了……

　　而就在开门的一霎那，一股薄冰以迅雷不及掩耳之势出现在众人的视线中，地面以及四周的墙壁迅速凝结，其上赫拉迪姆绘制的玄奥花纹甚至发出了咯吱咯吱的冻结声，站得最靠前的貂蝉双脚业已覆上了一层淡淡的蓝色冰块，晶莹闪烁，莹然生光，看起来美轮美奂，实则致命至极！

　　痛苦魔王都瑞尔，主动出击！！

　　与此同时，近三十位北美轮回者，徐徐地出现在了……

　　术士峡谷的传送点上！！！


第二十八章 痛苦魔王的天赋能力——痛苦连接！

　　看到寒气的一霎那，高旭先以为黑暗流浪者即是迪亚波罗出手，因为迪亚波罗除了恐惧魔神的两大天赋技能恐惧嘲讽和恐惧骨牢外，同样精通火、电、冰、地四系魔法，分别对应的杀招就是火焰新星、紫电狂雷、寒冰之触与毁天灭地！

　　不过旋即高旭知道不是迪亚波罗，而是都瑞尔，因为迪亚波罗的寒冰之触比起这种冻结灵气要强势得多，也霸道得多，但这并不代表都瑞尔的冻结灵气就比寒冰之触弱多少了，恰恰相反，术业有专攻，都瑞尔特有的冻结灵气绝对不容小觑！

　　受到地狱的环境影响，绝大部分魔将魔王都是偏向于火焰、亡灵、剧毒魔法，比如四魔王中最强的罪恶魔王阿兹莫丹，比如业已领盒饭的折磨与苦闷魔王安达利尔，都是走上述路线，都瑞尔单单精通于冰系魔法，当真是异类了！

　　正因为如此，都瑞尔在冰系魔法上面的造诣才相当可怕，他将冻结灵气形成了一种另类的光环，准确的说，更类似于领域，收发自如，且冻结效果如浪潮般一波一波，首先被束缚的貂蝉便是最佳的例子，她的双脚被冻结后，目光一闪，金丽玉锤顿时第一时间点向了脚部，试图将冰块敲碎。

　　以无双斗气对于异常状态的抵御效果，以天降神兵之利，以貂蝉运劲之巧，做到这一点并不困难，然而就在冰块破碎之际，从打开的门内霍地传来两股深蓝色的冰焰，撕拉一声划过空气，打在了貂蝉的脚踝上面！

　　于是乎，破碎的冰块再度聚集，并且变得更加厚实，貂蝉怔了一怔，倒是不再做无谓的努力了，以金丽玉锤挡在了身前。

　　果不其然，以冻结灵气开路，都瑞尔硕大的身躯紧接着出现，两柄刀状前肢向着貂蝉狠狠挥下，最诡异的是，那锋利无匹的利刃上面竟也冒着丝丝的寒气，给人以阴翳、冷酷、强悍的恐怖感觉！

　　若不是貂蝉战斗经验丰富，恐怕还真得被阴到！

　　空间里面没有换地图的说法，所有地方都是连通的，都瑞尔自然不会傻傻地等在什么“都瑞尔的房间”中候着冒险者去杀他，而是趁着冒险者应付完外面的魔物，气力大损，卑鄙地予以偷袭！

　　对于都瑞尔的这一手，高旭倒没有什么惊讶，反正地狱魔王魔神都是那副德行，正义向的存在谁进地狱啊！

　　但是不远处那若有若无的兵刃交击与魔力激荡，以及探查术反馈的信息，令高旭即刻变了色，并发出了不可抑止的低呼：“不好！”

　　不好之处有两点，都瑞尔堵住门口，里面传出了战斗的声音，那么显而易见，是黑暗流浪者再一次与泰瑞尔交手，妄图救出巴尔了，也就是天行团队此次必须阻止的任务目标！

　　而多出了都瑞尔这个意外，就必须考虑到一点，愈来愈虚弱的泰瑞尔能不能支撑到天行团队灭掉都瑞尔的时候？

　　如果说这个意外还算不大，赤色级任务本就是常人可望不可及的，困难一些完全正常的话，探查术反馈的信息就与赤色任务无关了……

　　“怎么会是……守关BOSS？！北美的守关BOSS明明是龙与地下城世界的巫妖拉耶姆，我进入前特意调查过，这个守关BOSS更换才十天，难度又颇大，没那么容易攻克的，难道这么衰？偏偏有一伙强力的团队搞定了，接下来又轮到都瑞尔……”

　　“不好，我们之前耽搁的时间！！！”

　　这第二个不好才是真正的变数，以高旭的城府和经历的风浪，都止不住勃然变色，可见事态的严重，而他即刻使用团队技能·探知，显示出此方世界轮回者的分布地点，一扫之下，心头不由地一沉，因为术士峡谷中已然聚集了三十九位轮回者，九人是天行，其余的三十位则是……

　　“三支二难度巅峰团队，使用讨伐卷轴直接进入术士峡谷！”

　　别看现在的天行碰上圣光、灾厄那样的三难度巅峰团队都能碰上一碰，只要不是踏入十面埋伏的陷阱，总有全身而退的可能，按理来说，区区二难度巅峰团队不在话下，哪怕是一对三，但还得看看现在是什么状况啊！

　　现在的状况，天行本就在完成二难度赤色级任务，已然对上都瑞尔，即将对上迪亚波罗，还有一个巴尔在谋划着脱身，这是任何一支三难度团队都需要慎重对待的，巅峰强队都不例外，此刻三支二难度巅峰团队的捣乱，就不是小问题了，阴沟里翻船完全有可能！

　　并且悲剧的是，这一回天行团队扮演了清路的角色，将小怪都清光光了，那些进入世界讨伐守关BOSS的轮回者一看到怪物尸骸，马上就会知道有团队先了一步，还不急吼吼地赶来！

　　实际上，如果小怪没有清理的话，这些团队原来的行程不会是直取守关BOSS，道理很简单，没有赫拉迪克法杖或者迪卡凯恩的协助，进不了关押巴尔的核心石室，只能在外面干瞪眼，所以他们应该先去找寻本世界的轮回者，收购手中的赫拉迪克法杖或部件，弄到了任务道具，才正式开打。

　　这也是为什么镇狱明王变更为守关BOSS，东亚的团队准备了很长时间才进入仙剑世界，而此次都瑞尔变了一天没到，就有团队进来的缘由，因为他们还要算上获取任务道具的时间，再回来清理古墓，前前后后顺利的话也要数天，如果太晚进来，就很容易竹篮打水一场空了！

　　种种因素的促使下，造成了一个对天行团队最不利的局面，用四个字来概括——

　　进退两难！

　　以原定计划作战，被剧情BOSS和敌对轮回者两面一夹击，失败的几率高达八九成；放弃的话，又要受到不容忽视的惩罚，鲁高因的声望和迪卡凯恩的好感度一降，先前的努力相当于统统做了无用功！

　　当然，如果真到了逼不得已的境地，肯定还是选择后者，损失一些利益总比人员伤亡强得多，不过高旭并非是遇到一些挫折就退缩放弃的人，他心里念头百转，毅然决然地取出了十绝凶冥阵的阵旗，交给拓跋玉儿，凝声道：“玉儿，你去布阵，拖延足够的时间，媚儿辅助你，必要时不要吝啬任何底牌，当然，安危最重要，支持不住就退进来！”

　　此刻天行团队的其他成员也知晓了局势的严峻性，拓跋玉儿和苏媚毫不犹豫地颔首应是，苏樱却蹙了蹙眉道：“阵法太过偏向于东方化，就算是战利品收缴，控阵的不是修真体系轮回者也发挥不出最大的威力，此物一出，我们的身份便瞒不住了！”

　　“没法留手了，如果被识破真正身份，就启动备用的第四重伪装计划，正好此方世界里有一支团队符合计划的条件，我此前已然在他们身上下了传送追踪印记，算是不幸中的幸运！”

　　面临目前的情况，阵法无疑是最佳的应付手段，拓跋玉儿和苏媚又均为修真体系轮回者，实力更是趋于三难度巅峰，由两女操控阵法，灭掉三支二难度巅峰团队没那么容易，拖延住他们总归不难！

　　当然，如此一来，阵法和修真体系轮回者的组合，外加不久之后正面相对的编号隐藏，傻子也知道天行是东亚的偷渡者了，接下来的麻烦可能更多！

　　然而看一个人的智慧，往往也要从应急方面入手，顺风顺水是体会不出能耐的，那招明修栈道暗渡陈仓以达到瞒天过海目的的计谋，到底是怎么一个操作法？

　　此事暂且不提，着眼在现在，高旭安排战术期间，都瑞尔正和貂蝉、蒂法、婠婠、林月如四女打得激烈无比，这头大虫子简直就是冰系法师和战士的合体，要知道这两者本来是相克的，特性集合到一起，那当真是远近皆能，令人头疼无比！

　　貂蝉固然以金丽玉锤及时架住都瑞尔刀状前肢的挥击，但一股雄浑无匹的巨力涌至，她双手一颤，身体不自觉地向后退去。

　　然而，却是退不了了！

　　准确的说，退的只是貂蝉的上本身，讨厌至极的冻结灵气将貂蝉的双脚固定在了地面，在受到都瑞尔磅礴巨力的冲击下，她的上半身向后退，双腿则原地不动，自然而然的，就形成了一种仰倒，好像黑客帝国尼奥扮酷躲子弹的动作！

　　关键在于，她现在躲的不是子弹啊，而是面对都瑞尔的贴身肉搏，躲避的动作一形成，腰腹间的要害顿时暴露出来，眼见着就是开膛破肚的凄惨下场，一道白绫霍地飘过，在都瑞尔刀状前肢的尖端微微一搭，贯入了一股诡异玄妙的天魔真气，这大虫子低哼一声，攻击竟不由自主地歪了一下，落在了空处，激起一片飞扬的尘土！

　　婠婠出手，天魔大法相抗都瑞尔！

　　得到这个宝贵的缓冲时间，貂蝉纤腰一扭，硬是以蓄力技飓风突将双脚的冰块强硬地破去，哪怕被碎块刮出了数道血痕也毫不迟疑地抽身飞退，这冻结灵气配合起都瑞尔的高普攻实在太可怕，简直是肉盾的噩梦！

　　要知道貂蝉不是二难度巅峰的肉盾，而是几近三难度巅峰，别的不讲，她的三大战斗属性就是二难度肉盾的两倍，力量属性值高达一百七十四点，都瑞尔虽是非人类，就好像三国世界碰到的邪翼赤蛇般，天赋异禀的异兽恶魔无法以人类的身体素质来衡量的，二难度级别的力量属性就有一百五十点，力量不过百的肉盾还要被他碾压！

　　但是为什么力量属性占优的貂蝉反倒被压制？

　　很简单，都瑞尔的力量发挥度极高，他通过冲锋的加速冲出，附带的冲击力与由上而下的挥击将力量发挥到百分百，甚至于更多，反观貂蝉，由于被冻结灵气先一步束缚，导致动作僵化，发挥度严重降低，此消彼长之下，貂蝉不是对手就完全符合常理了！

　　“必须破了他的冻结灵气，否则近战没法打！”有鉴于此，貂蝉立即大声喝道，并且收起金丽玉锤，抽出很久不在BOSS战中出现的红颜知己剑，倾世剑舞的雪之舞使出，给都瑞尔加上了羁绊状态！

　　“看我的！”婠婠闻言娇喝一声，双眸透出紫蓝色的光华，立身之处马上变成了一口无底深洞，数丈范围的空间内，都仿佛崩陷了下去，天魔真气不断地扭曲、撕裂、回旋，将周遭一切吞噬殆尽！

　　这便是天魔领域的领域威能，相比起大唐双龙传主线剧情时期婠婠只能与师妃暄拼一个高下，此刻的天魔领域范围固然还是那么大，但威能已然是天渊之别，不过都瑞尔亦非善茬，他自忖得手的偷袭没有奏效，又发现貂蝉的力量奇大，好似一头人形的地狱猛兽，心中已是生出忌惮，现在对上婠婠的领域，脚下顿时生出一个无形的漩涡，那外放的冻结灵气反吸附了回去，再猛地对撞过来！

　　天魔领域VS地狱冻结灵气！

　　这一幕交锋并不华丽，可凶险却绝不含糊，婠婠的天魔领域自不必说，都瑞尔的地狱冻结灵气亦是取自地狱中最特殊的一口冻结之泉，之所以称其为最特殊，是由于这口冻结之泉是出于火焰之河的核心！

　　火焰之河是地狱最炎热的地方，这种区域竟然能诞生出冻结之泉，不可思议至极，因而这灵气二字指的并非修真体系的那种灵气，而是灵异的灵，都瑞尔花费了数百年的时间将冻结之泉的泉水小心翼翼地开采出来，纳入体内的巨型节囊中，方才拥有了此等神乎其神的冻结手段！

　　即是说，都瑞尔的冻结效果绝绝对对是三难度级别的，从权威度更是相当于游戏中圣骑士的神圣冰冻光环，无视“无法冰冻”等相关属性，强悍绝伦！

　　倘若单论综合实力的话，婠婠正好是正常攻克都瑞尔的级数，同为二三难度之间，双方针尖对麦芒地抗上，便僵持了下来，只不过随着时间的推移，双方的脸色均大不好看，婠婠只觉得一阵一阵的寒气直透入五脏六腑当中，仿佛连骨髓也要冻僵，脸庞青紫，都瑞尔则是被天魔领域的拉扯扭曲之力弄得整个身躯都微微有些变形，痛苦之处更甚一筹！

　　这两位要两败俱伤，貂蝉诸女当然不会允许，貂蝉暂时转为侧面辅助，蒂法则顶替她的位置冲上，双拳搭上都瑞尔的一只巨足，稍一使劲，便将其摄拿了起来。

　　她的力量属性比起貂蝉还要骇人，如果说貂蝉是像一头人形地狱猛兽的话，那杰诺瓦血统的她就是真真正正的人形猛兽，都瑞尔感觉一股沛然莫之能御的力量涌来，瞪圆了眼睛，却还是被倒提起来，狠狠地贯入地面。

　　同时，林月如一抖九现神龙鬼见愁，武器眼花缭乱地变幻着形状，瞬间就化成了一柄青锋宝剑，她摆了一个剑势，霍地向前一递，只见摄魂荡魄的森森剑气乍现于天地之间，铺天盖地，笼罩四方，恍若狂风扫落叶，无可逃避，无可抵御，直教任何人都为之心胆俱寒。

　　剑气纵横三万里，一剑光寒十九州！

　　这正是神兵玄奇世界玄天邪帝的三剑之一百剑无终，虽号百剑，但内力足够充沛的绝世高手却可将剑势推至无始无终，直接将敌人灭杀！

　　貂蝉辅助，婠婠领域，蒂法摔投，林月如主攻，四女这一轮配合可谓天衣无缝，别说都瑞尔只是二难度守关BOSS，即便是三难度守关BOSS挨实了也要吃不了兜着走，果不其然，都瑞尔被割得遍体鳞伤，仰首发出痛苦的嘶吼，然而不待四女发动第二轮攻势，蒂法和林月如已然发出了不可抑止的痛呼！

　　其中离得最近的蒂法首先被无形的气劲扎得鲜血淋漓，所幸数息不到，杰诺瓦血统的自愈之力便将伤口复原，比生命之泉都要省事，可蒂法的神情却变得相当难看，自牙缝中挤出一个词：“伤害反弹？”

　　而林月如就悲剧多了，她的百剑无终掌握得尚且不到家，别说无始无终，连一百剑都远远没有达到，大概就三四十道连续攻击，却在本身三难度S级的威能与剑指双绝姿态的加成下，给都瑞尔带来了极大的伤害，于是那一连串的伤害数字刚刚弹起，细碎的气劲霍地反涌回来，一闪而过，林月如的防御型鞭法龙戏天水根本来不及使出，整个人便被结结实实地轰中，鲜血飞喷，撞到了右侧的墙壁上，滚落下来，险险地就是濒死！

　　在林月如使用元灵归心术回血时，都瑞尔异形般的面容陡然间绽放出狰狞的笑容，轰隆隆的声音首度开口，道出了一句令众人为之失色的话语：“卑微的人类，饱尝地狱魔王的痛苦恩赐吧，接受它，享受它，愉悦它……哈哈，哈哈哈哈！”

　　高旭即刻翻转出火眼金睛镜，探查的光芒一闪即逝，痛苦魔王都瑞尔天赋技能·痛苦连接的详细信息便明明白白地显露在众人眼中！

　　都瑞尔最大的爱好，莫过于给他的猎物们施加剧烈的疼痛，有时候手头找不到牺牲品，他甚至会通过自残来获取足够的痛苦和满足，其对应的天赋技能效果，便是将敌人施加于自己的苦痛反馈回去，独乐乐不如众乐乐，让大家一起痛苦！！

　　归根结底，便是轮回者最为厌恶的一类能力——伤害反弹！！！


第二十九章 天华破魔神，十绝困三队

　　暗黑破坏神世界的地狱三神四王都有各自对应的天赋技能，这一点从他们的外号就能见得，比如迪亚波罗号恐惧魔神，他的天赋能力便是恐惧之力的显现——恐惧嘲讽和恐惧骨牢！

　　这些天赋能力是最可怕的，比起专属技能还要强悍许多，关键在于，对应本源天赋的它们权威性极高，除了硬碰硬外，几乎没有取巧破解的办法！

　　有关天赋技能，高旭在进入暗黑世界之前不是没有考虑过，不过由于东西方世界泾渭分明，他前世从未进过暗黑破坏神，谈不上经验，今生东亚的情报所里也没有多少西方世界的资料，用不到自然就没有市场，为此特地询问了死魂队，可惜死魂队购买的情报资料也有限，最终只能无奈接受情报不足的缺陷！

　　现在事实证明情报不足在关键时刻会导致多么大的危害，他奶奶的都瑞尔的天赋技能竟然是伤害反弹，已然达到三难度强队实力层次的天行最不愿意碰上的能力，没有之一！

　　以天行团队压倒性的实力优势，即便兵分两路，人手严重不足，胜利亦是铁板钉钉，顶多是时间长短，但伤害反弹一出，高旭等人就要傻眼了，因为他们的攻击力越强，反弹回来的伤害也越强，林月如一招三难度S级的百剑无终，自身就险些濒死，高旭如果施展天烈五剑狂轰乱炸，他自个儿就得不断濒死，甚至于真死！

　　伤害反弹一出，轮回者与剧情BOSS的血量差距就成为了制约战斗的最大因素，都瑞尔哪怕趴在这里单方面地挨打，单靠伤害反弹慢慢地磨，也足以拖疲众人！

　　相比起来，高旭宁愿都瑞尔具备某种超强力的杀招，比如镇狱明王的神掌天下，或者更强的到达二难度S+级，又能如何，单人秒不掉，秒的掉也能用众志成城撑过去，并且有严格的使用次数，何惧之有？

　　“都瑞尔这种持久战的模式对于北美那些前来讨伐的巅峰团队是个好消息，对于我们却是大为不利，屋漏偏逢连夜雨啊！”高旭咬了咬牙，依旧保持着冷静，眼珠一转，心头就有了计较，沉声喝道，“月如，樱儿，你们去帮助玉儿和媚儿，抵挡轮回者，能下杀手就下，别再有任何顾忌了，必要时将那件东西也用上，你的能力最全面，在杀阵里以强压弱优势最明显！”

　　“好！”林月如运起轻功掠向十绝凶冥阵的地方，苏樱也被高旭派去阵法内，小萝莉别看年纪小，随着对空间的日渐熟悉，非凡的智谋开始展露，完全能够胜任一队智囊的定位，让她去不仅能操控杀阵，亦是为了随机应变，毕竟高旭不在现场，无法第一时间指挥到位！

　　自此，天行团队是真正地分兵作战了，拓跋玉儿、苏媚、林月如、苏樱四女负责阻截北美轮回者，高旭则带上貂蝉、蒂法、婠婠三女向着关押巴尔的核心石室冲去。

　　不错，他们并没有继续留下对上都瑞尔，而是直入房间！

　　此举令都瑞尔怔了一怔，马上出手阻拦，迪亚波罗此刻正在里面和泰瑞尔大战，妄图放出他的兄长巴尔，投靠恐惧魔神的都瑞尔就被安排成了守门的卫士，以免别人来打扰，果然迪亚波罗的顾虑是有道理的，最后的赫拉迪姆人迪卡凯恩带来了人间的英雄，准备再度上演屠魔的把戏！

　　有鉴于此，都瑞尔岂能让高旭四人越过他破坏迪亚波罗的救援行动，冻结灵气流转，锋锐的刀状前肢飞速地向着数人戳击了几下，形成了数股尖锐的劲气，呼啸而来……

　　急速戳刺！

　　“你给我乖乖地待着！”不过这威力堪比二难度S级的攻击却被高旭拂袖以诸天印轻轻巧巧地挡下，并遥遥一拍，封锁乾坤定住了都瑞尔庞大的身躯。

　　自从确定了都瑞尔的天赋能力，高旭就不再在乎他的攻击手段了，当然，特殊的地狱冻结灵气依旧十分恶心人，倘若都瑞尔和里面的迪亚波罗联手夹击，光凭高旭四人，必定会疲于应付！

　　所以天行四人在突入到巴尔的关押石室，印入眼帘的是光带飘飘的天使与血腥暴戾的黑暗流浪者于铁锁链桥上面放手大战之际，高旭毫不迟疑地单手掐诀，纯阳白芒暴绽射现，天穹阳煌，凛日重光，天华神剑朝着黑暗流浪者直轰而下！

　　“嗷！！！”

　　一道低沉的嘶吼回荡在密封的古墓石室内，黑暗流浪者狠狠地转过了头，桀骜疯狂的目光聚集在高旭身上，那双眼睛居然慢慢地化作两个森然的火焰漩涡，似乎要焚毁一切。

　　“卑微的……人类！”

　　短短的几个字眼，便透出了迪亚波罗对人类的无尽愤恨，虽然他被一代英雄封印，然后脱困反操控英雄，将其变为黑暗流浪者，籍此获得更强大的力量是有所预谋的，但被封印在人类的躯壳中对于地狱魔族来说总归是一种巨大的耻辱，诸不见都瑞尔不久前那轻蔑的称呼——人类外形的地狱魔神！

　　如今，一而再再而三坏了地狱好事的人类又在最为关键的时刻出现捣乱，还一照面就是对于妖魔克制性最大的天华神剑，这仇恨怎能不瞬间涨到满溢的程度？

　　“英勇的人类，你们来得相当及时，愿光明护佑你们，让我们携手作战吧，天堂的力量将照耀你们的前进道路……”正义天使泰瑞尔自然高兴无比，他本来已经有些不支了，有了高旭这伙生力军前来，无疑使得地狱的阴谋接近破碎的边缘！

　　但是下一刻，泰瑞尔的身躯又是一颤，因为痛苦魔王都瑞尔紧跟着出现了，对着落在后面的貂蝉狠狠击下，这令泰瑞尔的心神不禁一沉，难不成这群人类勇士不是来帮忙的，反而是被都瑞尔追杀，成为了拖累？！

　　“尊敬的大天使，我们被地狱痛苦魔王阻截在了外面，并且都瑞尔的能力正好对我们形成克制，所以此刻请求您来消灭都瑞尔，迪亚波罗交给我们，我们有对付他的手段！”好在高旭没有绕弯子，马上直言不讳地说出了请求——换位BOSS战！

　　何谓换位？

　　很简单，调换一下对战的人员，本来内外战场是迪亚波罗VS泰瑞尔，轮回者VS都瑞尔，至少要一方分出胜负才能去加入另一场，但此刻天行四人的闯入使得局面变成混战，对战的人员分配就有改变的可能！

　　这便是高旭想出的破局办法，轮回者由于生命值少，吃不消都瑞尔的伤害反弹，同为剧情人物的泰瑞尔可不在乎，泰瑞尔再虎落平阳，搞定一个同样不在全盛实力的魔王级对手还是没有难度的！

　　当然，如此一来，都瑞尔哪怕死亡，宝箱中的掉落奖励肯定要大幅度削减了，轮回者倘若贡献度太低的话，连BOSS击杀资格都不算，但别忘了，天行又不是为了攻克守关BOSS而来的，甚至于他们想拿守关BOSS的特殊奖励也办不到，因为都瑞尔是北美区的守关BOSS，并非东亚，东亚轮回者击杀了掉落的箱子是守关BOSS的暗金色，却没有晋升高难度的资格和特殊奖励发放！

　　反倒是都瑞尔的死亡能令北美正在准备攻克这位守关BOSS的巅峰团队竹篮打水一场空，白做某些准备，既然这样，还有什么比这更巧妙的解决之策呢？

　　泰瑞尔沉默了，并没有回答，他倒不是觉得对付痛苦魔王都瑞尔丢了自家的身份，而是在担忧着一群凡人能不能抵抗迪亚波罗的滔天魔威！

　　“愚昧！”果不其然，迪亚波罗听了高旭的话，怒气大盛的同时极其不屑一顾，猛地大张开嘴，那种张嘴的弧度完全超出了人类可以达到的极限，几乎覆盖住整个脸庞，模样极似生化危机五代里面UROBOROS病毒（始祖病毒的分支）感染者大张的巨嘴，不过里面冒出的并非章鱼触手般的恶心物体，却是无数的黑色魔气！

　　“小心！”泰瑞尔的声音顿时紧张起来，经过了此番交战，这位大天使才猛然发现迪亚波罗之前根本是在藏拙，吸取了一代英雄实力的地狱魔神已然变得越发地棘手，如果不顾地狱魔力的使用会导致禁锢封印的反弹，影响到巴尔的脱身，一味动用全力的话，身躯破碎的泰瑞尔根本不是对手！

　　现在迪亚波罗在轮回者的刺激下就开始拿出真本事，这些黑气乃是魔神的本源魔力，甫一漫出便凝聚得犹如实质，翻腾卷涌着，席卷向众人。

　　“哼！”这是一招连泰瑞尔都要凝神戒备的魔意冲击，虽不成系统化技能，但威胁度却犹有过之，然而高旭却更加不屑地冷哼一声，五帝之首剑换下，古剑龙皇装备，有意剑加成的天华神剑对准迪亚波罗连挥三下！

　　天烈五剑意剑套装效果，冷却归零，连续施展！

　　迪亚波罗被坑惨了！

　　高旭刚才第一击故意使用正常版本的天华神剑，就是为了误导迪亚波罗，给其造成错误的印象……

　　不出他的预料，迪亚波罗本为四难度魔神，魔力凝实无匹，天华神剑固然是天界流传的御魔神剑，却也要受到彼此能量的制约，当迪亚波罗动用本源魔力，正常情况的天华神剑就撼动不了他的魔威了！

　　但是如果有意剑的加成，这柄意剑又在寒星剑匣里面温养了数月之久（幻世录和幽城幻剑录世界都没用上），骤然爆发，还是连使三次，那结果，又会是如何？

　　下一息，答案便揭晓了！

　　一个字——破！

　　毫无疑问，迪亚波罗体内逸散出的本源魔力是虚体，可以随聚随散，变化无穷，但天华神剑的剑光给予旁观者的感觉，却是势如破竹，直刺入那股黑气中，哪怕是虚幻的气体，也要轰成粉碎！

　　随后……便是大崩溃！

　　黑气一片一片地裂开，碎成的残骸再一点一点地散开，就好像高旭在天之痕里面初悟天华神剑的精要，对付炎魔姆斯比尔一样，朴实无华，本源灭杀！

　　这一回的本源灭杀倒是名副其实了，因为迪亚波罗使出的就是魔力本源，相当于乖乖地送上门给天华神剑灭掉，黑暗流浪者整个人先是猛地一滞，然后便好似癫痫患者般抽搐了起来，口中发出凄厉到难以形容的惨呼，一颗红宝石自其额头若隐若现地浮出，那正是原本封印迪亚波罗的灵魂之石！

　　灵魂之石居然显露了出来，可见这爆发性的一击对于迪亚波罗产生了何等前所未有的重创，目睹此幕，连泰瑞尔都呆住了，他的脑海中掠过之前高旭所说的“我们有对付他的手段”，事实面前不得不承认高旭是对的，旋即转向都瑞尔，二话不说，举起手中的圣剑艾德鲁因，斩向痛苦魔王！

　　换位BOSS战，成了！

　　“毁了他的肉身，让他无法借用一代英雄的躯壳，在人界受到的压制之力就会大增，并且沾染的人界气息越多，即便将来回归地狱，短时间内都别想恢复四难度魔神的实力，趁他病要他命！”

　　高旭隐忍的一击让迪亚波罗栽了个不小的跟头，在团队频道里定下了战斗目标，这个剧情阶段下，想要灭杀迪亚波罗是异常艰难到几乎不可能的，但毁掉迪亚波罗的人类躯壳，令其实力降为设定下的人界状态三难度六阶，以后在第四幕的混沌避难所中，实力恢复程度亦将受到极大影响，还是完全可以办到！

　　“魔神的威严，不容触犯，死！！！”

　　理所当然的，感受到了庞大危机的迪亚波罗也轰然爆发了，一团毁灭性的火圈腥热以其为中心点向着四面八方泛漫开来，层层荡漾清晰无比，时空之限荡然无存，仿佛整个世界都开始熊熊燃烧！

　　火焰新星，出！！

　　一场事关人世安危的惊天大战，正式爆发！！！

　　……

　　与此同时。

　　三支北美二难度巅峰团队正在咬牙切齿地穿行于塔拉夏古墓弯弯绕绕的甬道里，恨不得将这该死的迷宫毁得干干净净，让他们不至于处于无比的煎熬之中！

　　不煎熬不行啊，想要快速地到达二难度守关BOSS所处的地点，唯有购买针对守关BOSS的讨伐卷轴。

　　二难度讨伐卷轴的基础价格是五万点，注意，是基础价格，即是说面对不同的情况，价格将有所提升，比如此次的塔拉夏古墓，术士峡谷本就有结界，想要以卷轴之力突入进来，五万点积分的基础讨伐卷轴肯定不够了，这三支平时交往甚密的团队商量了一下，终究狠了狠心，购买了售价十二万点积分的讨伐卷轴，平均每队分摊四万点积分！

　　别看天行团队现在的积分早就过了七位数，区区四万点积分似乎根本不算什么，对于一支普通的二难度巅峰团队来讲，在满足日常巨大开销的情况下，拿出四万点积分购买一块敲门砖可就是笔不小的支出了，更何况还有特定守关BOSS战斗的准备物资，计算一下，成本绝不下于六七万积分！

　　试想如果都瑞尔被别人捷足先登了，三支团队的损失就在二十万积分以上，他们岂能不急？

　　所幸行进到一半，三支队长通过分析北美现有二难度巅峰团队的状态，觉得其他人不太可能与他们争抢竞争，说不准是一支专门捞取声望的团队在清剿小怪，让他们白担心一场！

　　这个推测不是没有道理，由于不久之前最终幻想世界北美的七支二难度巅峰团队覆灭，紧接着暗冥又领盒饭了，待消息被东亚爆出来后，一时间人心惶惶，不少二难度巅峰团队争先恐后地晋升三难度，洗刷掉剧情进度累计下的惩罚，飞速提升团队实力！

　　他们的行为是对的，在二难度再怎么称王称霸，终究是二难度，到了区域战场不免给三难度强队屠戮，只有变为真正的强者，才能一定程度掌握自己的生存！

　　可惜过犹不及，他们太过迫切，守关BOSS自然而然地发生了争抢，期间还折损了一两支原本十拿九稳的团队，后来头脑冷静下来了，又变得无人问津，上一个龙与地下城世界能被快快击杀都是意外，此次轮换到都瑞尔，进入的死河、永夜、碎月三队就是趁着这个无人争抢的大好时机动身。

　　由于二难度守关BOSS的战斗人数上限基本是在三十人到四十人之间，一般的征讨人员都是三支满员团队，好比仙剑世界的幽蛮、荒莽、弑殇三队。

　　因为一支巅峰团队对上守关BOSS是没多少胜算的，能维持个平手都是潜力超强的顶尖团队了；两支巅峰团队一块上，胜利应该是没有问题了，但死伤将会很严重，升上三难度也是半废了，意义不大；唯有三支巅峰团队，即便折损个把队员，亦不至于伤筋动骨，再多就造成人员浪费了，所以三支满员团队三十名轮回者是最佳的数目！

　　过程中，死河三队的成员均一言不发，憋足了一口气，假如是一场误会，倒也罢了，假如真有人想要虎口夺食，就一定要争抢到底，不惜付出任何代价！

　　决心是值得肯定的，但是此时此刻的他们，并不知道即将付出的代价之大，到达了何等地步！

　　待他们一脚踏入被伊忘舒幻术卷轴遮蔽起来的十绝凶冥阵中，阴森黑暗的古墓业已变了一副模样，狂风掠起，血光绽现，十柄奇异的魂幡缓缓旋转，形成诸多负面情绪冲击而来……

　　十绝凶冥阵，启动！

　　两处战场，四方大战！！

　　天行团队在暗黑破坏神世界第一场展露锋芒的战斗上演——

　　天华破魔神，十绝困三队！！！


第三十章 异次元杀阵出，双阵合一发威

　　赤炎盈穹，陨火吞卷……

　　这是迪亚波罗的火焰新星与高旭持有红莲劫焰的火灵神剑对轰的华美场面！

　　场面很华美，威力很骇人，当火系魔力与灵力招引的燃烧陨石坠入地面，翻腾流溢出的片片红云甚至波及到了两个瑞尔（泰瑞尔、都瑞尔）之间的战场，腾起的烈火足有十丈之高，几乎吞没了整间石室。

　　高旭很乐意见到这一幕，因为随着地狱魔力的沸腾，围绕着巴尔的一根根符文柱上面的禁锢封印陡然间大放光彩，那被锁链缠绕在柱子上的老者本来在剧烈地颤抖着，里面似乎有一头毁灭一切的怪物欲破体而出，现在则渐渐平静下来，恢复到被深度封印的状态。

　　这便是赫拉迪姆教派留下的最高杰作，想要在向来不安稳的人间封印一位地狱魔神，岂是容易办到的事情？

　　哪怕赫拉迪姆教派知识传承非凡，又有天堂大天使泰瑞尔的指点，他们封印巴尔的过程也是千难万险，自然，封印成功后留下的后手就不少，毋须赫拉迪克法杖进入封印石室仅仅是其中之一，最关键的都在如何保证封印的持续上面！

　　毫不夸张地讲，只要事态不像原剧情中马略夫直接将插入塔拉夏胸膛的灵魂之石拔下那样发展，巴尔想要即刻脱困绝对是千难万难，甚至于由于地狱魔神之身，迪亚波罗都无法直接接触灵魂之石，否则将发生谁都预知不到的状况！

　　“恐惧吧！战栗吧！！！死亡吧！！！！！”

　　所以迪亚波罗的怒吼声越来越频繁，变得越来越暴跳如雷，不得不说，比较起智商来，迪亚波罗还真没有四魔王高，有勇无谋，特别是谎言魔王贝利尔，那种所作所为才叫诱人堕落的恶魔，罪恶之王阿兹莫丹的领袖气质和魅力亦是值得称道，反观迪亚波罗，他用计谋的时候也有，但绝大部分还是暴力暴力暴力，以致于被弱者击败封印，苦逼非常，顺带一提，巴尔最后能成功地污染世界之石，还是脱困后吸取了塔拉夏的知识与力量，并非本身所有！

　　这给予了高旭一行胜利的希望，此刻的迪亚波罗，准确的说，是黑暗流浪者实力有三难度七阶，且是七阶中最顶尖的，接近八阶层次，如果天行团队八位战斗成员全部到齐，拿下他倒不是件特别的难事，大不了动用几张压箱底的底牌，可惜位于此处的，仅有高旭四人，一半的实力想要灭掉一位七阶BOSS，在正常情况下是办不到的，何况高旭还心忧拓跋玉儿四女那边的战况，时间上相当紧迫！

　　如此一来，迪亚波罗若是能稳扎稳打，鹿死谁手还真是犹未可知，但他是一向带给敌人恐惧的地狱魔神，被一群人类蝼蚁牢牢地拖住脚步，已是颜面尽失，外加刚才魔力本源被天华神剑破灭了许多，一代英雄的意志开始蠢蠢欲动起来，此消彼长之下实力降低了不少，被高旭四人压制住不说，血量还飞速滑落，肉身渐渐破裂！

　　不过恐惧魔神不愧是恐惧魔神，战斗经验丰富到了难以想象，高旭固然利用他骄傲自大与救兄心切的弱点占据了一段时间的上风，可在黑暗流浪者的生命值下降到百分之八十以下后，他忽地醒悟了什么，伸出干枯的手掌一招，无数白骨自虚空中忽然涌现，化作一座牢笼，将高旭困于其中。

　　正是迪亚波罗分割敌人的拿手天赋技能——恐惧骨牢！

　　在空之轨迹世界里，比尔就曾经与召唤的迪亚波罗分身施展恐惧骨牢，将凯文困住，若不是凯文主角爆种，短时间内肯定无法脱困，此刻受困的变成了高旭，而高旭是不具备主角爆种的逆天神技的，他能怎么办？

　　很简单，下一刻只见高旭身形一晃，竟然大模大样地瞬移了出来！

　　白面怀斯曼看家绝学·瞬身！！

　　无视地形限制，无视环境影响，无视绝大部分结界！！！

　　最终幻想世界里，高旭将瞬身交给梅青改造，以移动距离变小、发动瞬间物理法术的防御伤害降低幅度变低和冷却时间变长为代价，换取了三倍的使用次数，本来他的瞬身次数早已经用完（监天使一次，菲丽雅一次，暗黑核融术一次，杰诺瓦一次），现在则还留有两次，恐惧骨牢的束缚效果被算在了结界内，由恐惧魔神意志凝聚的结界，却在瞬身权威性下败下阵来，怀斯曼若能见到这一幕，恐怕也会欣慰的……

　　白面欣慰，迪亚波罗却是怔住了，并且暗暗后悔起来，早知道高旭能脱困，恐惧骨牢应该对着威胁力同样不低的蒂法或貂蝉施展，现在白白地浪费了，天赋技能的冷却时间可不短暂！

　　这亦是高旭不让貂蝉主力抗怪，他以天华神剑不断吸引仇恨的根本原因，蒂法三女并没有逃脱恐惧骨牢的手段，强行脱困的话耗时太长，天行已经就剩下四人对付剧情BOSS了，倘若再少一个实力又将大减，所以恐惧骨牢必须落在他头上，如果迪亚波罗选择其余目标，他会即刻施展移形换位换人！

　　智商再一次被歧视的大菠萝兄台双手举天，爆出无数紫气，疾射向石室的顶端，之前召唤火焰新星的地狱红云再度聚集，不过此次变成了纯粹的黑色，隐隐透出雷霆之声，气势不同于先前的滔天魔气，却仍旧拥有着灭世之力！

　　轰隆！

　　伴随着雷声涌起，黑云中现出无数丈愈粗细的紫电狂雷盘转集结，齐齐下落，目标又一次笼罩所有人，然而这一回有了明显的侧重目标——婠婠！

　　高旭和蒂法的实力都是强劲无比，后者的杰诺瓦血统全速运转时，那股气息连迪亚波罗都不自觉地涌起远古大敌的奇异错觉，貂蝉则是防御力最强，不是三下五除二能够解决的，那么剩下的唯有起到辅助束缚作用的婠婠！

　　拣软柿子捏！

　　心知肚明被当成软柿子的婠婠表面上平静，实则心里亦是火冒三丈，轻哼一声，天魔双斩架在胸前，以萨菲罗斯的闪光战技封闭格挡！

　　经过之前的锤炼，闪光战技的第二阶段婠婠尚未彻底掌握，第一阶段防御却是如火纯青，迪亚波罗的紫电狂雷固然强悍，但突破不了闪光撑出的真气护盾，可惜随着雷霆电芒的不断轰击，婠婠的天魔双斩开始出现明显的裂痕，耐久度呈瀑布似降低，吓得她赶忙飘退，不敢一味地硬抗！

　　这阴癸派的镇派之宝终究由于中低级古武的限制，即便以升阶石做了提升，三难度暗金级别也是其上限了，对于目前的天行团队来讲，自然有了淘汰的趋势，偏偏天魔双斩对应天魔大法的许多秘术，换一把武器，即便是三难度紫色级别，不见得就适合婠婠，综合实力说不准不进反退！

　　高旭看在眼里，记在心上，暗黑破坏神世界的计划收益又多了一个，完成方法嘛，或许正要落在眼前的恐惧魔神身上。

　　迪亚波罗以为他只准备了利用巴尔这一个招数吗？错，大错特错，向来未雨绸缪的高旭在得知系列隐藏任务的具体目标后，就开始算计迪亚波罗，他那时虽然没想到会多出都瑞尔变成守关BOSS的变数，但某些布局依旧可用！

　　接下来，就是等待那一举定乾坤的出动时机了！

　　……

　　另一边。

　　踏入十绝凶冥阵的死河三队经过短暂的慌乱后，马上冷静下来。

　　每一位有资格拿下二难度守关BOSS的巅峰团队成员都是不久之后的三难度轮回者，而三难度已然代表了绝大部分可以到达的极限，能够走到这一步，说是有多强多强不一定，但至少不会弱，个个都是身经百战，应变能力丰富至极！

　　虽然拓跋玉儿四女于必经的通道堵截，外加伊忘舒达至三难度权威性的幻术掩饰使得他们未能及时察觉，不过当阵法甫一展开，发现是黑暗偏向后，所有人立即各出手段，向着十绝凶冥阵轰去。

　　最终幻想世界中，血獠队队长艾狄生就曾经妄图用圣水破阵，却被高旭等人拦了下来，那时东亚一方有剧情势力神罗公司的帮忙，占据着绝大的优势，阻截下各种破阵手段不是难事，但现在拓跋玉儿四女对上死河三队三十名北美轮回者，已经超出双拳难敌四手的程度了，一味的阻拦无疑是杯水车薪！

　　万幸的是，暗冥队的覆灭为十绝凶冥阵提供了一个超级强力的阵眼——幽冥黑莲！

　　这代表悲伤、思忧、挫折、绝望等诸多负面情绪的至凶黑莲简直是邪恶魔法阵和魔道阵法的最佳辅助物品，十绝凶冥阵有了它绝对是如虎添翼，此刻便是证明的时候！

　　当死河三队的神圣系物品劈头盖脸地朝着阵法投去，也不管准心如何，反正能影响到阵法的运转就是胜利后，一开始变得有些稀薄的阴云血雾没过数息后便沸腾起来，十个血色大字凸显出无尽的霸煌邪劲，飞速地分化，很快，整片天地就剩下密密麻麻、无穷无尽的血字，扭曲出一具具极尽狰狞的恐怖面孔，蔓延开来，铺天盖地地涌了上去！

　　还没来得及高兴阵法将破的北美一众轮回者傻掉了，然而眼见着他们就要被十绝凶冥阵吞没，陷入到暴躁狂热的状态，随后就要失去理智开始自相残杀时，一名负手而立的男子霍地上前一步，站了出来，挥手招出一口血色的棺材，其内奔腾出一条诡异黑色河流，黑得发瘆，没有一丝一毫的生气，让人瞧上一眼，心头便不自觉地发堵！

　　更出人意料的是，这条黑色河流从棺材内横贯下来，浪涛汹涌，犹如一条黑色的恶龙将要腾空而起，所过之处，附近的凶冥绝煞之气竟是不由自主地融入进去，化作了黑色河流的能量源泉！

　　此人名叫阿卡特男，使用的乃是血族分支之力——死河！

　　这条死河效果有些像亡灵法术，将施展者杀死的生灵灵魂拘于死河内，转化为死河居民，供其驱使，战斗中可以以死河直接攻击敌人、护御自身，或者召唤出死河居民辅助战斗，是种攻守皆备、召唤灭敌的强悍能力，从死河队整支团队都是以其命名便可见得！

　　“麻烦了！”目睹这一幕的拓跋玉儿喃喃低语道，道具毕竟是道具，和轮回者自身的能力还是有极大差距的，有了幽冥黑莲加成的十绝凶冥阵几乎达至三难度巅峰级别，不怕这群二难度轮回者道具克制，但碰上死河这种抢夺负面能量的还没办法，归根到底这阵法是辅助的，不是以攻击为主！

　　“我感受到了，这条黑河的源头在那口棺材里，我去打坏他的棺材，死河就没了！”苏媚眨巴了一下眼睛，倒是一针见血地指明了死河的破绽！

　　她说得半点没错，在不少吸血鬼的观念中，棺材是吸血鬼的最后领土，生于斯，死于斯，一旦阿卡特男手里的棺材被破，死河就自动消没了，短时间内无法再度动用。

　　“不妥！此人的防范很严密，他们内部很可能正在交流策划着用此物引我们出来，现在只是僵持局面，这条河流无法吸纳十绝凶冥阵所有的凶冥绝煞之气，他们依旧是进退不得，将我们消灭无疑是更好的脱困办法！”

　　苏樱闻言摇了摇头，否认了苏媚的计划。

　　苏媚是一针见血，苏樱则是慧眼如炬，就在此刻，死河三队确实以任务频道内部交流着破阵的办法，从语气上面听来，他们不但没有惊慌，还有些丝丝喜意与掩饰不住的杀气！

　　为什么会这样？

　　很显然，通过阵法，他们察觉到了什么！

　　“这不是魔法阵或者结界……这是东亚的阵法？还有人操控，难道……”最先察觉出异常的是永夜队队长汤姆，他传承的是潜伏者职业，对于魔法阵、结界也有着一定的研究，外加经历了不少次区域战场，中西方的阵法结界差异还是能一目了然的，并且很快地肯定了阵法有轮回者操控。

　　这个发现先是令他一愕，随即面露异色，不惊反喜起来。

　　暗黑破坏神三代里面有武僧职业，算是牵扯到些许东亚文化，但二代是纯西方文化世界，这个时候只可能出现魔法阵或者结界，而绝对不会有东方的阵法，除非……

　　轮回者！

　　东亚轮回者！！

　　在场的都不是笨人，转瞬之间就肯定了先到一步的未知敌人身份，竟是一伙偷渡的东亚轮回者！！！

　　这实在太好了，原本死河三队固然杀气腾腾，但真正到了战斗时，会不会痛下杀手就是个未知数，因为欧美高层明言反对区域内自相残杀，当然轮回者之间的竞争还是必不可少，不可能为了对付敌对区域真就内部一团和气了，顶多是多与少的区别，可死河三队马上就要晋升到三难度，如果在最近的敏感时期踩着北美同伴的尸体上位，说不准以后会成为把柄！

　　不过如果是杀戮偷渡进暗黑世界的东亚轮回者，那不但没有后患面，还有大大的奖励，尤其是这群东亚轮回者极为胆大包天，既然能提前摆下阵法，肯定是发现他们的动向了，不即刻逃跑，居然敢拦路，定有几把刷子！

　　这是剿灭敌人的未来之星啊！

　　汤姆如此一分析，众北美轮回者纷纷表示同意，努力不露出喜形于色的神情，开始以阿卡特男的死河作为破阵之法，他们相信敌人催动如此强大的阵法，灵力耗损肯定极度严重，支持不了太久，等到他们撑不下去了，定然会妄图攻击阿卡特男的棺材破坏死河，到时候就是三支团队暴起犯难的时刻！

　　汤姆等人如意算盘打得噼里啪啦，却不知冰雪聪明的小苏樱洞若观火，眨眼间就识破他们的小伎俩，不动声色地插下了碎灵图腾。

　　这根令敌对目标法术威力降低30％，失败几率提升25％的图腾一出，阿卡特男的死河运转顿时有些不便起来，死河固然是持续型技能，业已使出不用担心失败几率，但威力一降低，吸纳的凶冥绝煞之气顿时减小很多，处于边缘的轮回者受到十绝凶冥阵影响，呼吸立即粗重，双目泛红！

　　碎月队长爱丽娜暗道不妙，当机立断地使出英雄无敌世界天使一族的血统变身，助众人平复情绪，于是乎，双方就这样再度进入僵持阶段，纷纷出动道具或能力远程克制，并不当面交锋。

　　理所当然的，死河三队再度落入下风，天行团队的底蕴不足，是相对于三难度巅峰而言，对付这群二难度巅峰就根本不在话下了～～

　　“差不多了，别做丝毫留手，出动异次元杀阵！”等战况进行到一定阶段了，武感最强的林月如从怀中取出一个方块状的奇特物品，盯住阵法内奋力顽抗的死河三队，目露煞气地道，“以十绝凶冥阵作为明面上的幌子，异次元杀阵暗中伏杀，两相配合，争取做到……”

　　“一个不留！！！”


第三十一章 迪卡凯恩的决定性作用，小苏樱的连环机关陷阱亮剑

　　当黑暗流浪者的血量降低到一半时，高旭四人开始不济了。

　　人的精力是有限的，四难度以下的轮回者实力是超人归超人，精神却还停留在人的范畴，而人力有所穷时，终不是神魔可比！

　　所以轮回者对剧情BOSS的耗血速度达不到某个比例值时，长久下去，是绝对耗不过剧情BOSS的，唯有占据明显的上风，方能拉开差距，克敌制胜。

　　可惜随着战况的发展，现在的高旭四人能够与迪亚波罗维持平手已然是极不容易，因为他们连个专职治疗都没有，基本靠药水回血，除了诸天轮回诀那一层次的压箱底杀手锏外，普通的底牌业已动用了数件，其中包括幻世录世界收服的雇佣兵，以赞达拉之火将其临时变身为赞达拉战士，给迪亚波罗带来了不小的麻烦！

　　当然，麻烦终归是麻烦，达不到对迪亚波罗造成伤筋动骨重创的程度，别看其人类躯壳黑暗流浪者外表凄惨无比，断臂残肢，许多部位血肉均无，但是只要战斗结束，迪亚波罗以地狱魔气贯体，很快就能恢复旧状！

　　有鉴于此，见到高旭四人疲态尽显的迪亚波罗得意地仰首咆哮，一股浩浩荡荡，凝若实质的恐惧意味散播出去，瞬间钻入了众人的心扉。

　　“唔！”高旭四人齐齐闷哼，心绪不自觉地受到影响，迪亚波罗精于唤醒敌人内心的恐惧，在这方面是无可比拟的宗师，以高旭的意志，都避免不了，立马中招。

　　怪异的是，明明心生恐惧之意，高旭四人并没有逃跑避让的趋势，反倒提起各自的武器冲上，眼中露出熊熊燃烧的进攻欲望，全身心地想要去杀死气息的散发者迪亚波罗，仿佛只有这样，才能消除那股无处不在的恐惧感般！

　　恐惧魔神的天赋技能——恐惧嘲讽！

　　这一招平常时期似乎没有多大用场，但当轮回者处于劣势，想要战略撤退时，迪亚波罗吼上这么一下，可就是相当致命了，暗黑世界三大地狱魔神中，墨菲斯托是最好搞定最热门的，巴尔实力过强，三难度十阶的除了巅峰强队联手外，略次的是没什么轮回者敢去捋虎须的，间于中间的迪亚波罗本该是不高不低，却依旧没有太多人去攻克，原因之一便在于恐惧嘲讽！

　　见到迪亚波罗对高旭四人施展了恐惧嘲讽，处于不远处的泰瑞尔立知不好，扇动着洁白的光翼，欲往这里救援，却被都瑞尔死死地阻拦了下来。

　　论及实力，都瑞尔是肯定不及泰瑞尔的，哪怕泰瑞尔也远远没有天堂大天使时的神威，但都瑞尔这头大虫子简直就是BOSS界中的肉盾，痛苦连接造成的伤害反弹效果恶心无比，还有地狱冻结灵气的束缚，泰瑞尔哪怕不像天行团队那般束手束脚，想要短时间内击败都瑞尔亦是件完全不可能的事情，此刻都瑞尔奋不顾身地拦截，他还真就没办法迅速支援！

　　见得力手下拖住了泰瑞尔，迪亚波罗控制着黑暗流浪者的躯壳发出了狰狞的狂笑，火焰新星再度出击，别看他的主技能仅有四种，火焰新星、紫电狂雷、寒冰之触、毁天灭地分别对应四种魔法元素，但真正意义上地诠释了什么叫贵精不贵多，不但每一招威力都是极大，范围伤害，冷却时间还特别短，高旭前几回能用火灵神剑对抗迪亚波罗的火焰新星，现在魂力濒临枯竭点，便是无招可挡！

　　很自然的，天行落入下风之中，并且是岌岌可危的下风，迪亚波罗一边狂放地大笑着，准备好好地从卑微的人类蝼蚁身上体会体会虐杀的爽快感，品尝恐惧气息的美味，一边自脑后、肋下、背脊等关节部位蜿蜒出无数丑恶的白色触手，迅速地膨胀变大，喷射出一道道冰霜，冻结着众人，并且拉扯分裂……

　　寒冰之触！

　　紧接着迪亚波罗双手一抬，无数石柱霍地拔地而起，那种气势与速度给人以刺破空气、苍穹乃至于一切的骇人感觉，饶是高旭四人施展轻功身法尽力躲避，也被石柱的边缘刮到，顿时口喷鲜血，跌退开去……

　　毁天灭地！

　　迪亚波罗杀招连放，越发地不可一世，然而纵横睥睨的他似乎没有发现，准确的说，在禁锢符文的掩护下他也不可能发现，一道身影正无声无息地逼近锁链的正中，困住巴尔的巨大符文柱！

　　这个人，又是谁？

　　答案很快就揭晓了，当捆绑在符文柱的塔拉夏由沉眠状态再度苏醒过来，并发出疯狂的挣扎时，迪亚波罗的动作陡然间停止，若有所觉地望了过来，并且马上怒声咆哮。

　　但是已经晚了！

　　高旭从开战之前布下的一招后手业已启动，最后的赫拉迪姆人迪卡凯恩，进入了指定的目的地！！

　　赫拉迪姆人留下的布置，禁锢符文的魔法阵操控点！！！

　　这也解释了之前的一个疑惑，打开古墓的核心石室时，高旭为什么没有将迪卡凯恩收入天书中，也不怕这位战斗力为五的老爷爷被激烈的大战波及，不幸牺牲，原来是让他偷偷地潜伏！

　　以迪卡凯恩自身的能力，是没办法在迪亚波罗、都瑞尔和巴尔三位地狱大佬面前偷偷潜行到魔法阵操控点的，但在库卡隆战蝎的地形术辅助下，几率则大上了很多！

　　塔拉夏之墓是建立在沙漠之上，为库卡隆战蝎的主场，塔拉夏之墓的建造者是赫拉迪姆人，又是迪卡凯恩的主场，两相结合发挥的作用之大绝对无以伦比，再加上高旭有意跳动迪亚波罗的仇恨，诱导他的土系魔法，在毁天灭地的魔法波纹下，地形术被成功地掩盖下来，等同于迪亚波罗……

　　作·茧·自·缚！

　　这个词用得一点也没有错，便如阵法结界一样，自动运转的禁锢封印法阵和有人操控的禁锢封印法阵，是两个截然不同的概念，下一刻，整个核心石室震颤起来，只见光芒汇聚，在符文柱的正前方凝聚出了一堵墙壁，一堵难以形容的巍峨墙壁，呈滔天之势向着迪亚波罗袭撞而来！

　　一堵墙壁倒不放在迪亚波罗眼里，毁天灭地招出的石柱比这要凌厉得多，但墙壁上面熊熊燃烧着的大量洁白圣焰，便令其瞳孔猛缩了。

　　神圣系法术对地狱魔族的克制从之前的天华神剑便可看出，固然这墙壁达不到天华神剑的威能，但迪亚波罗的本源魔气被破灭了不少，事关魔族的复活，他实在不敢造次，无奈之下，唯有退避……

　　可是避又能避到哪边去，宽广的石室终究有其极限，禁锢法阵却是覆盖了整块区域，很快，一堵、两堵、三堵……十数堵墙壁密密麻麻、铺天盖地地推来，让迪亚波罗落入疲于应对的境地！

　　趁此大好良机，高旭赶紧将貂蝉、蒂法、婠婠三女收入天书内休憩，恢复耗损的能量和体力，没过两分钟，就变得精神奕奕出来，他自个儿也回到天书内恢复了魂力，几乎达到全盛状态。

　　一位手无缚鸡之力，连一难度头目级都不见得能打过的迪卡凯恩，运用得当的话，竟然扭转了与地狱魔神迪亚波罗的战斗结局，谁又能预料得到？

　　当然，说是结局暂时还过早，高旭摇举飞星神剑，轰击迪亚波罗的同时，目光扫了一眼纹章空间里的另外一件道具，默默地道：

　　“迪亚波罗，别以为这样就结束了，好戏……还在后头呢！！！”

　　……

　　“哦耶！！！”

　　死河三队的任务频道内欢腾一片，此时此刻，能令他们如此开怀的，无疑只有东亚敌人的败退。

　　说是败退太过夸张，仅仅是十绝凶冥阵的凶煞冥气开始收缩，应该是主持阵法的人灵力终于不够用了！

　　不过在场的北美轮回者一致认为，偷渡来的东亚敌人唯一的凭借就是这座绝对有三难度级别的大阵，大阵被破，他们就无所凭依，只能任己方屠杀了！

　　有鉴于此，为了防止敌人逃脱，死河三队纷纷取出权威性最高的封闭空间手段，堵住东亚的退路，然后扑击向十绝凶冥阵的核心部位……

　　于是乎，下一刻他们眼前一花，就来到了一处白茫茫的世界。

　　雪白的墙壁，空空荡荡的房间，前后左右、头顶、脚下的通道口，构成了异常熟悉的一幕——异次元杀阵！

　　“刚才进入的方式……如果不是幻术的话，难道是空间物品？不可能，二难度的团队怎么会拥有空间物品？！”死河队长阿卡特男震惊地瞪圆双目，一番喃喃低语说得北美轮回者尽皆变色。

　　所谓初生牛犊不怕虎，有时候见识少不一定就是坏事，至少他们念头简单，不管敌手有多强，都奋勇前进，击败敌人便成，考虑得太多又有何用？反倒是那些见多识广之辈，在识破了敌人的布置后，难免变得畏首畏尾起来，目前的死河三队轮回者便是如此！

　　尤其是刚刚他们还抱着敌人已经黔驴技穷，我方可以大肆杀戮的念头，现在骤然落入异次元杀阵内，犹如天堂跌落地狱的反差，滋味着实不妙！

　　“不好，异次元杀阵是蚕食对手的最佳环境，东亚偷渡进来的人肯定不多，他们准备这个，就是为了分割我们！”旋即，永夜队长汤姆也提出了第二点致命的因素，并立即取出随机传送符箓，选择使用。

　　只要他逃脱出去，就能以团队集结将队友拉走，脱离异次元杀阵的困缚，然而他很快脸色惨白：“传送失败了，这里是封闭空间，权威性超高的……封闭空间！！！”

　　异次元杀阵是由屠建造的，而屠是什么？屠是一支赏金猎人团队，专门以接取杀人任务，用任务目标的人头来换取赏金的存在！

　　论及PVP方面，三难度巅峰强队都不见得有屠效率高，因为人家是专业的，以此谋生，若不是区域战场杀戮敌对区域轮回者才能获得血腥武器，屠人手一把血腥武器都不是不可能的事情！

　　他们花费了大成本建造了这座异次元杀阵，有两大目的——

　　第一是分割蚕食，以最小的代价灭杀任务目标，免得敌人临死反扑，拖自己下水，毕竟轮回者个个凶悍，你想要别人命的同时，自己的小命也悬在鬼门关前，一不小心就是同归于尽之局！

　　异次元杀阵四通八达的房间给予了屠成员躲避的退路，比如敌人临死前陡然间自爆，屠的成员就能打开通道，即刻落到下方的房间内，而那股庞大的自爆能量则被异次元杀阵本体吸收，只要不超出一定量，最终不但不会产生害处，还可以转化成能源，加固异次元杀阵的防御能力！

　　防御能力不高，轮回者可以直接对异次元杀阵本体进行攻击，飞速地破阵而出，杀阵之称就名不副实，是一个笑话了！

　　第二则是阻截退路。轮回者的保命手段太多了，特别是三难度轮回者，经历过多少风风雨雨，生死历练，对于自己的小命不知道有多看重，击败不等于击杀，在普通的环境下，屠并不能保证对赏金目标的一击必杀，唯有将他们收入封闭的空间，才能最有效地收割人头！

　　每一个空间物品都有自身独特的功效与偏向，比如暗冥队的自然恩泽，就是偏向于自然恢复，孤舟残月队的守护帐篷，也对于恢复战斗力有独特的效果，高旭的天书则是可以建造种种天书特色建筑，而屠的空间之石主要负责的便是空间的凝固与结实！

　　死河三队固然是二难度巅峰团队，在二难度里面呼风唤雨，无所不能，但放到三难度就是最弱的一批，若是能够突破屠一手建造的异次元杀阵，才叫见鬼！

　　这群北美轮回者闯入异次元杀阵的一瞬间，半只脚已经迈在了阎王殿上，嗯，现在异次元杀阵是由东亚掌控，死后归阎王殿管理不违和吧……

　　不死心的他们还待再使用逃命道具，头顶上方及前后左右的通道口霍地全部打开，一股股庞大的吸力席卷而来，部分北美轮回者顿时下盘不稳，身不由己地向着通道口飞去。

　　所幸在场的均不是弱者，身形刚动，就立即做出反应，要么使用各种能力稳定身形，要么旁边的同伴伸手施援，然而那股吸力来势凶猛，退得更快，转瞬间消失得干干净净，取而代之的，是一股磅礴的推力！

　　与此同时，房间四壁伸出无数细小的黝黑管口，喷射出强力的火焰，正是屠将星际争霸一代人族火枪兵的火焰喷发器与二代收割者的氘8爆破装置结合到一起的火焰喷发器机关，威力绝对不容小觑，再加上一拉一推之间，这下子就看出各人的差距了，二难度巅峰团队再强悍，总归有法系治疗定位的轮回者，物理实力不足，北美的古武轮回者又是堪比大熊猫般稀少，一方面要躲避火焰，一方面要稳固身形，根本没法兼顾！

　　待他们应付得焦头烂额，脚底下的地面霍地裂开数个洞口，再度拉扯出吸力，将八位轮回者瞬间吸了进去，单单吸进去尤嫌不够，数柄泛出碧绿光芒，显然是涂抹了剧毒的尖刀还从通道的四壁伸了出来，将他们刮得遍体鳞伤。

　　连环机关陷阱！

　　这正是小苏樱对异次元杀阵的改造，屠对于杀人的活计是超级大师，但在机关一道上却是外行，所以他们设计的异次元杀阵固然威力强劲，机关的运用却显得稀疏平常。

　　小苏樱则不同，她在成为轮回者之前，几乎没有杀人经验，却传承了能够在古武世界造出机关兽的鬼才魏无牙的机关之学，并且渐渐地青出于蓝而胜于蓝！

　　如此一来，双方形成了一个完美的互补！

　　通过绝代双骄世界地下宫殿的经历，小苏樱对于连环机关陷阱兴趣大增，深入研究后，在异次元杀阵上予以了实践，此回算是第一次亮剑，立即收到了奇效！

　　“不！！！！”碎月队长爱丽娜首先发出了悲呼，她的团队在某些因素的影响下走的是全法系路线，畸形的发展在面临不同状况的剧情BOSS时肯定会被克制，唯有与同盟团队、全物理向的永夜一起行动，两者互补不足，关系密切到更甚于孤舟残月队前身孤舟队与残月队！

　　不得不说，这种模式是有可取之处的，永夜注重物理，碎月注重法系，相辅相成，倒是混得风生水起，此次的三支团队中无疑以死河最强，但真正争夺起战利品来还是永夜碎月占优！

　　可惜如今不是争夺战利品的时候，而是应付连环陷阱啊，在大家都岌岌可危的情况下，永夜队根本帮不了太多，碎月队的数名队员消失在下方的通道处，爱丽娜使用血统变身，硬撑着火焰与气流的冲击，疯了似地轰开通道口一看，不由地呆若木鸡……

　　下方的房间，空空如也！

　　仅仅数秒钟的时间，她的队员就消失得无影无踪！

　　异次元杀阵的房间……开始移动了！

　　而那群第一批被分割的悲催轮回者经历过短暂的头晕目眩后，视线齐齐落在眼前的一道倩影身上，只见此女手持一条奇形怪状的长鞭，俏生生地立着，做了一个比武招亲会尽天下英豪的招牌动作，笑吟吟地吐出四个字来：

　　“欢迎光临！！！”


第三十二章 黑暗流浪者的解脱，林月如的五杀！！！

　　自从迪卡凯恩开始操控禁锢法阵，将核心石室变为光明一方的主场后，局势就明显地逆转了。

　　在全盛状态下，迪亚波罗和天行一方的战斗力几乎是持平的，区别是持久力高低，迪亚波罗的续战能力远比高旭四人强大，这种情况下无论哪边添上一个小小的砝码，都有可能影响到最终的胜负，现在迪卡凯恩的禁锢法阵操控可不仅仅是小小砝码的程度啊，大菠萝兄被那圣光墙壁逼得东窜西跑，狼狈无比，浑身是刺以致于天行都不敢下手的都瑞尔亦是吓得连连退避，反而正义天使泰瑞尔享受地沐浴在圣光中，破碎的身躯竟然有了明显的好转！

　　此消彼长之下，都瑞尔更加不是对手，连拖住泰瑞尔的可能性都没有了，不过泰瑞尔在高旭的传音下也没有了支援的念头，一心一意地对付都瑞尔。

　　开玩笑，都瑞尔的奖励已经不指望了，黑暗流浪者可不能再被影响，之前黑暗流浪者和泰瑞尔的大战是剧情过长，前者的血量还是满的，高旭接手后，可全部是天行的功劳了！

　　迪亚波罗依旧怒吼连连，但明眼人一看就知道他的大势已去，有了迪卡凯恩的支援，高旭四人便可依仗天书的续战恢复之效轮流休息，如此一来，耗不过的就变成了迪亚波罗，更致命的是，针对地狱魔神的禁锢法阵还充当了封闭空间的作用，迪亚波罗的退路……

　　没有了！

　　当血量降到百分之二十以下，迪亚波罗进入狂暴状态，大招连放，却被高旭以众志成城外加圣洁之泉抗住，以迪亚波罗的骄傲，也不得不接受大势所趋，在稍稍压制了高旭四人，并且向着泰瑞尔遥遥打出一击火焰新星后，猛地掉头冲向符文柱！

　　困缚巴尔的符文柱！！

　　挥手抓向了泛着黄色光芒的灵魂之石！！！

　　本来迪亚波罗是不能亲自营救巴尔的，因为禁锢符文的反击会让黑暗流浪者的躯壳毁灭，乃至于发生更多不妙的事情，没有了一代英雄的身躯和力量，他在人界的行动会大大受阻，对于后续会合墨菲斯托，发起地狱进攻人界的计划会有极大的阻碍。

　　但是现在半路杀出个天行团队，迪亚波罗再不想承认，也知晓黑暗流浪者的躯壳是维持不下去了，那么与其让敌人破坏掉，还不如废物利用，最后时刻将巴尔救出来！

　　此举一出，在场的所有存在都紧张起来，貂蝉、蒂法、婠婠、泰瑞尔、迪卡凯恩，甚至连都瑞尔都满含期待地望着迪亚波罗的行动，除了高旭例外！

　　他不紧张不光是练就了泰山崩于前而色不变的涵养，更是因为他早早就料到了迪亚波罗的行动！

　　为什么高旭能事先料到？还得从魔族的不死特点说起。

　　和仙剑中的魔族设定相同，暗黑破坏神世界的地狱魔族是不死不灭的，比较弱小的恶魔被杀死后很快就会在地狱中凝聚成形，而强大的则需要很长的时间才能恢复，如三魔神四魔王这样的存在，他们如果挂了，灵魂会被送往地狱的黑色之渊，在那里重新凝聚成形，但这需要相当漫长的一段时间！

　　不过复活的时间再漫长，一旦挨完后又是生龙活虎的一条好汉，随时能够卷土重来，可倘若在人界被封印那就悲剧了，无止尽地囚禁于人类的躯壳中，受尽屈辱！

　　所以对于这些不死不灭的地狱魔神来说，最可怕的不是死亡，而是封印，我们没法彻底杀死你，却能封印你，让你生不如死，若是塔拉夏腹黑一些，他舍身封印前肯定会用这句话将巴尔气得暴跳如雷！

　　有鉴于此，迪亚波罗唯有退而求其次，豁出全力将巴尔放出来，就算两个魔神紧接着齐齐扑街，将来也有卷土重来的一日！

　　然而，迪亚波罗真的能成功吗？

　　说时迟那时快，黑暗流浪者好似施展了轻功的绝世高手般，以令人瞠目结舌的速度冲了过去，面对如此挑衅，赫拉迪姆教派留下的禁锢法阵自然不甘示弱，无数条巨大的金白锁链横亘而出，纵横交错在一起，死死地封住去路。

　　不过迪亚波罗既然狠下了心，就不再顾忌黑暗流浪者的伤害，以肉身直接撞去，只听噼里啪啦一阵阵渗人的响声，原先就皮开肉绽的黑暗流浪者几乎在霎那间就不成人形，双腿和左臂齐根而断，胸膛破碎，露出了漆黑的内脏，其上更有千万名冤魂一起嚎哭盘旋，正是迪亚波罗控制了一代英雄后所造成的杀孽！

　　按理来说，黑暗流浪者目前的状态几近人棍，已然无法活动，可在体表魔力的推动下，他依然凶猛无匹地抵达了巴尔的身前，以嘴咬住了封印巴尔灵魂的灵魂之石，狠狠地向外拔去！

　　可是，拔不动！！

　　不但拔不动，黑暗流浪者的身体还被禁锢住了，惊怒万分地望着一位须发皆白的老者从符文柱的顶端冉冉升起，高举着法杖，晦涩难懂的咒语自他布满皱纹的口唇中一字一句地被念了出来，一开始的咒言还听不到声音，很快就变得洪亮起来，最后更是轰若雷鸣，响彻整间核心石室。

　　“塔拉夏！！！”目睹着这一幕，泰瑞尔立马语露激动地大喝起来，而他的声音令众人尽皆怔然，赫拉迪姆教派最伟大的法师塔拉夏不是被绑在符文柱上面了吗，怎么现在又突然出手施法？

　　很简单，此刻的塔拉夏并非其本体，而是以永久性损坏禁锢法阵为代价召唤出的魔法分身，此为赫拉迪姆教派封印巴尔的最终手段，但是有一点限制，必须要有人主持禁锢法阵方可启动，故而原剧情里路人甲式的马略夫轻而易举地拔出了灵魂之石，此刻实力强大的黑暗流浪者却遭到阻碍！

　　当然，这个阻碍仅仅是暂时的，从塔拉夏魔法分身的虚影飞速变淡就能看出在迪亚波罗的拼尽全力下，根本支持不了多久，而禁锢法阵一旦招出魔力分身，除了困缚巴尔外的攻击能力亦是全部消失，讲白了，就是破釜沉舟的最后一击，不成功便成仁！

　　万幸的是，高旭一方所求的，就是这一段异常宝贵的时间争取，就在黑暗流浪者身形暴起之际，施展浮光掠影的高旭便紧随其后，在其被塔拉夏魔法分身定住的一霎那，洁白长条状的圣光源影便出现在手中，对准黑暗流浪者的后心……

　　狠狠地插了进去！！

　　“解脱吧，黑暗流浪者，不……曾经的英雄，艾丹王子！！！”

　　（注：暗黑一代虽然可以选择三种职业英雄，都能打败迪亚波罗，但按照二三代设定，最终是由战士职业艾丹王子自我牺牲封印了迪亚波罗，变成了黑暗流浪者，弓箭手则回到了目盲之眼修女会，由于在地下城时间呆得太长，身心都受到了打击，不久就痛苦而死，后来被安达利尔变成了血乌，成了第一幕中的小BOSS，法师就是之前神秘避难所的赫拉森，同样堕入黑暗，被二代英雄杀死，没一个好下场，资料片地狱火不算在正史中，僧侣可以忽视。）

　　……

　　就在核心石室的战斗进行到尾端，大局已定时，阻截北美轮回者的战斗进入高潮没多久。

　　当然，说是高潮阶段，实则结局同样定下，从死河三队踏入十绝凶冥阵的一霎那，他们便注定折戟沉沙，再也没了进阶三难度的可能……

　　旁观者清，当事者迷，虽然从一开始北美就被拓跋玉儿四女牵着鼻子走，步步被动，现在更是呈现了极其不利的分割之态，但见到出现的敌人只有林月如一人，这八个倒霉鬼仍旧生出了强烈的杀机与求胜欲望。

　　人多势众这句话在什么时候都不会过时，当双方的实力相差得不是太远时，数量将起决定性的作用，别说对方只是一名二难度轮回者，哪怕此女具备三难度实力，面对着八名二难度巅峰轮回者的联手攻击，也得吃不了兜着走！

　　这个想法倒是没错，林月如目前的实力已然向着三难度巅峰大踏步迈进，却还有一段不小的距离，以一敌八，鹿死谁手，尚且犹未可知！

　　可惜啊，北美轮回者单单考虑了数量和质量的对比，却忽略了一个更为重要的因素——环境！

　　欢迎光临四字落下，林月如一抖九现神龙鬼见愁，变化出长刀形态，龙卷风云业已向着八名北美轮回者席卷而去。

　　龙卷风云的特殊效果是强制浮空，且是范围作用，一旦成功对于这群法系轮回者可谓是致命的，所以他们立马各出手段，予以克制抵挡，龙卷风云论品阶只是B级，哪怕是三难度B级，先天的权威性也并不高，顿时被干脆了当地破去。

　　然而那股小型旋风的余波尚未消散，站在最中间的一名碎月队员只觉得身体一僵，业已中了锁定技仙人指路，随后眼前一花，林月如的身形居然在奔袭技流星赶月的推动下紧逼了过来，好似一条夭矫灵动的游龙，有着说不出的潇洒灵动，八方风雨紧跟而上，将他周围轮回者念法读咒统统打断，而后一招范围的末日震颤，猝不及防的众人齐齐跌倒在地。

　　“好大的胆子！”眼见着林月如孤身一人不在外围游斗，竟敢主动突入到己方的包围圈里，此等蔑视马上令几名脾气暴躁的北美轮回者怒吼起来，但是下一刻他们就叫不出来了，反倒是呆若木鸡地看着林月如先是斩龙决和焦阳剑煞连出，轰入碎月队员的胸膛，随即一招瘫痪雷击再度定住了其动作，最后御气成刃，轻描淡写地一斩，那人通体一振，近半的血量居然瞬间跌落谷底……

　　我意天刀！

　　凡界三先天之首，天刀柳御的独门绝技！

　　三难度S级杀招绝学，如此可怕的伤害力！

　　而林月如显然对自己的攻击极有信心，纤手一扬，一枚铜钱镖业已嵌入他的眉心，不多不少，轰出了一个能够让濒死变成真死的微小伤害……

　　啪嗒！

　　尸体坠地！！

　　秒杀！！！

　　中了末日震颤，从跌倒到起身这一个短短的间隙中，林月如便已秋风扫落叶地击杀一名二难度巅峰轮回者，此等威势别说开战之前，就算是现在，都令剩下的七名北美轮回者瞠目结舌，难以接受。

　　而他们怔神着，收走宝箱的林月如可没有罢手的意思，魅影惊鸿闪现，依靠九现神龙鬼见愁紫色级别的高伤害，瞬息间多段攻击就打在离得最近的又一名碎月队员身上，玄冰指随之点上。

　　眼见着林月如又开始出连招，下杀手，目眦欲裂的众人赶忙手忙脚乱地施以援手，将保护同伴当作第一要务，攻击敌人变成其次，杂七杂八地防护魔法，总算挡住了林月如的追袭，救下了同伴的性命。

　　林月如以一己之力，攻杀八名二难度巅峰轮回者，最后防守的反而是人多的一方，这是何等的威风与气势！

　　未能连续收割，林月如并不失望，她很清楚刚才能三下五除二做掉一名北美轮回者是由于出其不意，先声夺人，那人自以为处于众人的中间，有同伴的援手和保护，大意之下才被连招杀死！

　　注意，这种大意不是轻敌或准备不足的失误，而是团队轮回者不可避免的弊端，他们早已适应了团队环境，大家联手作战，互补不足，一旦被分割开来，优点还能保持，缺点却不知道怎么样弥补，更何况在场又是清一色的法系，没有一名能与林月如短兵相接、刀刀见血的物理成员，就算知道弥补的办法，他们也弥补不起来！

　　反观林月如，在现身前就已经使用三难度S级的辅助技能接龙胜天道极大幅度地提升了伤害暴击率，外加仙鹤奇功三大战斗属性的加成，斩龙决和我意天刀砍在血薄防低的法系上面，均打出了暴击，也就怪不得数息之内，便送了那人上路！

　　而这远远不是结束……

　　一旦北美轮回者见识到了林月如的连招威力，转攻为守，想要杀人就不容易，不过那是在林月如独自一人战斗的情况下，现在可不是哦，从水镜术中观察到这一幕的苏樱嘴角一扬，摁下一个按钮，顿时一圈冰蓝色的光环自房间的中心扩散开来，所有北美轮回者刚刚感觉到一股难以形容的刺骨寒意，脚下便飞速地凝结出冰层，顺着脚踝蔓延上来。

　　冷冻机关！

　　这个机关的出处就是暗黑破坏神世界，由冷冻陷阱与寒冷光环改造而来，冻结效果固然比不上都瑞尔的地狱冻结灵气，但也逊色不了太多，平时就够这群北美轮回者喝一壶的了，此刻一出，顿时如一枚沉重的砝码，一下子将林月如的胜率提高到了极限。

　　有鉴于此，林月如的一招万里狂沙轰得结结实实，目光一扫，落在降血最严重的一名金发的死河女队员身上，伸手一探，落英飞花凝聚出的数朵剑气飞花统统落下，扎出数个血洞，重心下沉，做了一个明显的蓄力姿态，猛地飞起一脚踢在她的腹部上！

　　这一击技能光华不显，连附带的劲气都没有多少，别的同伴起初还不在意，团队庇护便慢了一拍，谁知林月如得势不饶人，身形一闪，居然紧贴而上，双腿如车轮舞动般接连踢向死河女队员，密集的劲气交替声响起，尚未落地，金发女就已没了气息，化作宝箱……

　　“春丽！！！”其余人大吼起来，认出了此招乃是街头霸王世界剧情女主角春丽的回旋鹤脚蹴，却不知道，金发女真正死亡的原因并非是华丽的回旋鹤脚蹴，而是之前那朴实无华的一脚——聚龙一击！

　　此招乃是龙虎门世界中，王小虎把降龙十八腿第一式至第十七式融为一招踢出的腿法，发动时中招的敌人外表上甚至没有任何伤势，将破坏力全部集中到体内，正合古武不外泄一丝一毫能量的特点！

　　而回旋鹤脚蹴和聚龙一击亦是不久前高旭给林月如补充的技能，这两招腿部技能归纳到了新姿态·旋风格斗中，继剑指双绝、暗器纵横、长鞭舞浪、长刀烈风、回春续命之后的第六大姿态！

　　以后林月如的腿、脚、拳、肘，全身上下都可以成为致命的武器，这亦是高旭未雨绸缪，万一九现神龙鬼见愁被敌人克制，林月如没有兵器可用时，所做的攻击准备，此刻倒是先用在杀敌上面！

　　Double kill（双杀）！

　　双杀后，林月如拼着硬挨了三招攻击魔法，凝神归元与元灵归心术恢复血量，一阳指开路，百剑无终紧跟而上，这回玄天邪帝的三剑绝学终究绽放出了应有的光芒，在不断弹出的暴击伤害下，瞬间将第三名目标轰入濒死！

　　这一次，团队庇护及时出手保护了队员，不料林月如手中光芒一闪，长剑形态的九现神龙鬼见愁刺出，就见那人惨呼一声，仍旧被结果了性命！

　　土龙遁，新配备的辅助技能，添加在剑指双绝内，效果是借使潜地邪龙狂焰使得普通攻击群体化，并且攻击范围大幅度扩散，有些像不死七幻·以偏概全，持续时间较短，但增加了攻击范围，很适用于补刀！

　　此刻交战的双方处于异次元杀阵的房间内，空间有限，团队庇护并不能将那名濒死的队员传到数百码开外，自然就成了林月如的剑下亡魂！！

　　Triple kill（三杀）！！！

　　“该死的，这女人到底有多少招式？！她的技能没完没了吗？？？”

　　“我们不能呆下去了，否则会全部死在她的手里！！！”

　　眼见着半分钟不到，林月如就来了一个三杀，剩余的五人斗志全无，其中一位地位颇高的死河队员咬了咬牙，终于准备使用团队集结了！

　　其实他们若不是法系扎堆，弱点太过明显，外加异次元杀阵的机关与环境限制，并不至于被林月如摧垮拉朽地杀成这样，如果这些人再冷静一些，出动珍贵的道具杀手锏，不见得就一定不能逼退林月如！

　　可惜在同伴接连死亡的刺激下，他们的安全感降到了谷底，非得要物理偏向的队友，特别是团队肉盾在身边，才能感到安心！

　　实际上，考虑到团队集结短时间内只能使用一次，在异次元杀阵这种环境里过早动用无异于饮鸩止渴，先按捺住，在集合全队之力送一人出去，再使用团队集结将其他人拉出去，那才是最佳的脱身办法！

　　现在集结来集结去都在异次元杀阵里面，毫无意义，可惜位于此处的北美轮回者在生死关头哪里想得了那么多，立即发动了团队集结！

　　然而团队技能出了，集结却没有马上生效，便如空之轨迹里面魔术师施展出虚空牢狱稍稍阻碍了永寂队的团队集结般，异次元杀阵封闭空间的权威性虽然没有高到能够阻隔团队集结的地步，但拖延一下还是没有问题的。

　　于是，这不到五秒钟的拖延，就成了致命的大错！

　　眼见着死河队员发动团队集结，其余人顿时心神一松，只要死河队全员到来，就算拿不下林月如，至不济也能逼退林月如，到那时众人再应付机关，就不会像之前那样被动了……

　　可惜这个美好的计划在林月如滔滔不绝的凶猛攻击下被轰得支离破碎，在土龙遁加持下的普通攻击变为了群体，抽得一众法系轮回者苦不堪言，不断服药，咬牙支撑。

　　他们能够支撑下来的信念是周围若隐若现，处于半传送状态下的死河队员，谁知就在团队集结即将成功之际，林月如霍地收起普通攻击，业已冷却完毕的仙人指路锁定，冰玄指、瘫痪雷击、流星赶月、龙卷风云四招接连使用，霎那间将那名发动团队集结的死河队员定住，与此同时，此人的脚下陡然间出现一个通道，他便直挺挺地落了下去，数道咔嚓声后，房间移动了……

　　“不！！！！！”

　　剩余下来的四名碎月队员顿时傻住了，万万没想到林月如会来这么一手，最大程度地利用了异次元杀阵的分割之效，团队集结确实阻拦不了，却不代表没法安排团队集结的地方，相信死河队一众成员会很喜欢那个房间里面的瘟疫病毒机关滴……

　　当然，现在该关心的不是死河队，而是那四名眼巴巴地指望着同伴来援的倒霉孩子，林月如以普通攻击令他们的回血技能和药品基本上处于冷却中，而除了辅助控制技外，她自己最早使用的攻击招式斩龙诀业已走完了冷却时间（剑指双绝的特殊效果是减少技能冷却时间）！

　　斩龙决+焦阳剑煞+我意天刀+一枚铜钱镖，几乎是一模一样的套路，再度秒杀一名碎月队员！！

　　Quadra kill（四杀）！！！

　　此人一死，分担伤害的众志成城就对在场的三位碎月队员没有意义了，外加团队庇护刚刚用过，这最后的三人便如柔弱的羔羊，暴露在了林月如的魔掌之下，哼嗯……

　　不过他们仍旧没有放弃，碎月队的一人破釜沉舟，继续使用团队集结，另外两人则一位使用压箱底的底牌保护他，另一外使用保命道具，向上逃窜。

　　林月如目光一厉，毫不迟疑地朝着冲向上方头顶通道的碎月队员追去，并在团队频道里对着小苏樱吩咐了一句，魅影惊鸿拖延了一下，当这位碎月队员千辛万苦地钻入通道，指望着来到另一个房间甩脱林月如时，出现在视线中的，却是十个血色的大字，充满着滔天的凶冥魔煞！

　　十绝凶冥阵！

　　他竟然从异次元杀阵里面出来了！

　　这人自然大喜过望，下意识地就要使用团队集结将其他人拉过来，然而纹章里却出了技能失败的信息，他猛一怔神，这才想起另一名同伴正在使用着团队集结，而团队技能同一时间只能有一人使用！

　　心沉到谷底的碎月队员下一刻就抱头惨呼起来，陷入到十绝凶冥阵无穷无尽的负面情绪里，身体则奋力往回缩去……

　　刚刚要死要活地想出来，但是当真出来了，又巴不得回去，何其讽刺？

　　他最终回去了，精疲力竭地甫一回到通道内，迎面便是无数雪亮的剑光，自他的颈脖绕过……

　　头颅起，血光溅！！

　　Penta kill（五杀）！！！


第三十三章 林大小姐杀得超神！！！

　　杀完这苦逼孩子，林月如将尸体踹向其同伴，自己则飞身钻入此人忙不迭退出的通道口，眨眼间消失得无影无踪，看得终于集结完毕的碎月队目眦欲裂。

　　几名性格冲动的队员当即就要追杀，却被队长爱丽娜拦下，凝声道：“不！我们不能跟进去，刚才康纳斯临死前的惨叫在团队频道回荡，充满着扭曲的痛苦，正是他要告诉我们那里去不得，他会死，主要不是因为那个女人，而是那座邪恶黑暗的魔法阵！”

　　众人听得怔住，不由自主地问道：“他们不是没有能量继续催动大阵了吗？怎么会……”

　　“那是伪装，目的就是让我们进入这个异次元杀阵里面！”四名队员的死亡令爱丽娜一口银牙几乎咬碎，难能可贵的是，她仍旧保持着冷静，条理清晰地分析道，“康纳斯的死亡不是没有价值，他帮助我们认清了对手的真正实力，不单单是个人战斗力方面的，还有施法能量的雄厚，续战能力的强大！”

　　“对方的人数很少，这一点同样确认无疑了，因为他们如果有足够的人手，完全可以出动，在那个邪恶魔法阵中就可以给予我们迎头痛击，不会到了异次元杀阵中也才出来一人！没有轮回者的主攻，仅仅靠这些火焰冰冻气流陷阱，分割我们不难，杀人却不容易，而且阿卡特男、约翰他们已经出动杀手锏清除陷阱，将这些该死的房间一个个毁掉！这种损失如果人手充足根本没必要遭受……”

　　“个人实力强悍，施法能量雄厚，续战能力可怕，人数少却拥有如此厉害的外物辅助，处于二难度级别，胆大包天到偷渡进暗黑破坏神世界，这种种因素拼接起来，我若是还猜不出对方的来历，就实在太愚蠢了——”

　　说到这里，爱丽娜的语气陡然间高昂起来，甚至有了种声嘶力竭的味道，大吼着：“天行团队，我知道是你们，绝对是你们，等着吧，哪怕我们全死了，也要将消息传递出去，你们休想好过！！！”

　　此言一出，不但她身边的队员神色剧变，连通过水镜影像暗暗观察，准备随时出手发难的林月如都沉下了脸。

　　都瑞尔成为守关BOSS的变数一出，高旭便知道东亚轮回者的偷渡身份是瞒不住了，故而立即给予拓跋玉儿十绝凶冥阵，让她们予以阻截，拖延住时间。

　　十绝凶冥阵名声不显，单凭一道阵法根本无法确定具体是哪支团队，毕竟普通的偷渡团队，即便是二难度巅峰级别，和目前跃升为欧美头号眼中钉肉中刺的天行团队是有极大差别的！

　　可惜都瑞尔的伤害反弹一出，高旭唯有无奈地承认，单单的拖延策略恐怕难以奏效了，必须使出真本事，尽可能地将这三支二难度巅峰团队灭掉！

　　而拓跋玉儿四女再强，以四敌三十也是完全不可能的事情，只能依仗外物，好在天行团队在最终幻想世界得到了大幅度的强化，从屠团队那里抢夺了PVP的绝佳利器异次元杀阵！

　　当然如此一来，天行团队暴露的可能性就呈直线上升，特别是值此敏感时期，死河三队只要没中弱智光环，迟早都会发现，一旦发现，他们必定会想法设法向外界传递消息！

　　别看异次元杀阵的空间封闭十分给力，死河三队由于冲得太狠，没有在外面留下队员以作退路，基本上是出不去了，但人出不去和消息传递不出去是两码事，轮回者个个身负绝技，永远不能以常理来揣度，一难度巅峰的西门郁都能凭借特殊的手段和条件，以死亡为代价召唤出慕容紫英的剑魂，这群二难度巅峰轮回者到了自知必死无疑的关头，难保不会使出别的什么奇招！

　　有鉴于此，林月如目露坚定之色，身形已然是向通道口闪去，想传递消息？门儿都没有！哪怕是用乾坤一掷耗费大额积分，砸也砸死他们！

　　“别轻举妄动，她很可能是在诈我们！”然而林月如刚动，耳边就传来了苏樱镇定自若的声音，“十绝凶冥阵和异次元杀阵两阵合一，是我们的绝对主场，这个时候万万不能因为对方的话语就自乱阵脚，被反客为主！现在对方已经集结完毕，月如姐姐你孤身一人贸然出去绝对难以讨好，这个风险不能冒！”

　　“不错，是我焦急了，樱儿妹妹，谢谢了！”林月如亦是冰雪聪明，经由苏樱一点拨，马上收起关心则乱的情绪，重新按捺下来。

　　“何况退路已经备好，就算他们将消息传递出去，又能怎么样？我们一路走来，灭掉了多少敌人，还怕一群二难度的对手？！”拓跋玉儿的声音又适时地传来，她这并不是骄傲自大或者故意与林月如抬杠，而是覆灭暗冥后应有的自信，一支真正的强队不但要有强大的实力，还得具备压倒一切的雄心壮志！

　　这边厢天行一方重新稳健下来，就得换成爱丽娜暗暗焦急了：“奇怪，为什么半点反应都没有？是我的判断不对吗……他们不是天行团队，或者说他们并不害怕暴露身份？”

　　爱丽娜此女的实力其实并没有多强，却能成为一队之长，还与永夜队建立那么牢固的合作关系，靠的就是手腕不凡，八面玲珑，她明知团队走法系偏向会有危险，为什么还那么干？原因很简单，因为法系团队碎月有被克制的危险，物理强化太过的永夜队同样也不好受，两队不得不携手合作，且地位平等，利益均分，这使得原本不太可能成为二难度巅峰并进阶三难度的碎月顺利地走到了这一步！

　　由此可见，固然欧美在计谋方面普遍较弱，脑筋转不过弯来，但爱丽娜勉勉强强可以称得上谋士了！

　　悲剧的是，货比货得仍，人比人得死，苏樱洞若观火，将爱丽娜的心思看得通通透透，之前头头是道的分析确实是爱丽娜使的计，为的就是诈出对手，她在团队频道里面已经吩咐所有队员取出最强悍的杀手锏，待敌人一现身就铺天盖地地轰过去，不惜一切代价！

　　真别说，林月如毕竟是外物强化的路数，技能极多、手段丰富的她能在以一敌众的情况下压得敌人抬不起头来，这点是拓跋玉儿、苏媚甚至连蒂法都不具备的，但是比较起保命能力，她就稍逊于拓跋玉儿等人了，拓跋玉儿有法宝菩萨发咒护身，苏媚的玄法天球赤色级别，忠贞不二更可以自动复活，蒂法杰诺瓦血统的自愈能力无与伦比，而林月如的盛大的福音只能救别人，无法复活自己，所以若没有苏樱的提醒，林月如被诈出来，还真难保不会出事！

　　现在爱丽娜的计谋被破，瞬间落入被动的就成了碎月队，狠话已经放出去了，那么消息是传递还是不传递呢？

　　碎月队有没有突破异次元杀阵，向外传递消息的途径？

　　答案是——有！

　　但是这个途径，需要牺牲，别人不说，爱丽娜乃是月之天使血统，她倘若以生命献祭全身的血统精华，便可化作一根真正的天使羽毛，打破空间，穿越结界，绝对不是难事！

　　不过那是以生命为代价啊，西门郁等人动用同归于尽的杀招时，是自认必死无疑，而碎月队固然被林月如杀了数人，损失惨重，却还没有到覆灭的地步，至少他们认为没有，所以爱丽娜心头不可抑止地起了一丝侥幸……

　　万一对方并非天行团队，是她想当然了呢？

　　本已做出了数件震撼空间壮举的天行团队，在覆灭暗冥后于欧美两区里渐渐有了丝妖魔化的迹象，一部分人对其恨之入骨，杀之而后快，另一部分则是畏惧恐慌，避之而不及，爱丽娜便是属于后者，她一边通过种种迹象推测到对方有极大的可能是天行团队，一边又下意识地不想承认，当真是矛盾至极。

　　这么一犹豫，就耽搁了最宝贵的时机，林月如没有冒头，不代表她就放弃了覆灭碎月的打算，而是通过任务频道对苏媚说了几句，立即获得了答复：“好的，月如姐姐，我让小金来帮你！”

　　十绝凶冥阵的主持需要耗损极大的能量，拓跋玉儿和苏媚两女合力才能确保万无一失，苏樱则于异次元杀阵枢纽中操控，剩下能自由活动的唯有林月如，外加食妖虫小金！

　　独立状态的小金，等同于灵宠，小金化形后基本上都是在化灵状态和武器状态切换，罕有独自出战，现在正好是见识一下赤色级别灵宠威能的时候！

　　肉嘟嘟、婴儿肥的小金出现在林月如身后的同时，悉悉索索的声音亦响遍碎月队所待着的房间，只见密密麻麻的碧玉蜂从六个通道口齐齐钻出，铺天盖地地向着碎月一众蜂拥而去！

　　这正是食妖虫独立状态下的炼化灵蛊功能，小金摇身一变成为了蛊后的存在，可以用吸食来的能量炼化出各种各样的灵蛊，组成一支灵蛊部队。

　　高旭对于养蛊之道是一窍不通的，但这并不妨碍他为小金既定哪种蛊虫对于目前的天行团队帮助效果最大，碧玉蜂和琥珀蝎就在这种情况下被选了出来。

　　琥珀蝎暂时不提，外形相当漂亮的碧玉蜂可不是好惹的主儿，它们的主要作用不是蜇人，而是紊乱周围的元素魔力与天地灵力，让施法变得异常困难，失败几率大增，讲白了，就是专门针对法系的强力蛊虫！

　　碧玉蜂一出，对于碎月这种全法系团队简直是毁灭性的打击，爱丽娜等人一感觉到周围的元素异常，马上勃然变色，当机立断地在团队中央构架出一座传送法阵，输入永夜队众人的编号，准备将永夜队拉过来，法系物理，两队合一！

　　可惜林月如又岂会给予他们这个机会，在碧玉蜂的掩护下再度发动流星赶月奔袭过来，铺头盖脸地一刀将爱丽娜打得痛声惨呼，即刻插下碎灵图腾，更大幅度地提升了法术失败几率！

　　而后她和小金联手，数息之间就将爱丽娜轰至濒死，却被其队员拉了回来，爱丽娜又急急地使用出众志成城，平摊伤害。

　　然而她万万没想到的是，林月如要的就是她动用众志成城这一招，如果一支满员的十人正式团队，众志成城效果一出，十名队员一块聚在一起，除非是高旭那种爆发力强到巅峰的输出手，不然的话，短时间内想要杀死实在困难，可是别忘了，碎月队已经被林月如做掉四人，如今只剩下区区六人，六位防低血薄的法系定位人员！

　　于是乎，化单体攻击为群体伤害的土龙遁再现，外加林月如五大战斗姿态的技能洪流，一时间爱丽娜六人惊恐地发现，他们哪怕共享了生命值与伤害，血量仍旧飞速地下滑，短短十秒钟不到，就跌破了二分之一的大关！

　　这残酷的事实终于令爱丽娜明白了她当时仅仅考虑到牢牢地绑住永夜队为己所用，将团队发展成纯法系路线的决定有多么愚蠢，如果碎月队有一名物理系肉盾，能挺身而出的话，根本就不会被林月如压制成这般熊样！

　　现在说什么都悔之晚矣，在食妖虫小金的碧玉蜂虫海下，碎月队连移动的可能性都没有，传送法阵的运转也暂时停止，唯有拼命地喝药回血，以最愚蠢的办法来抵抗林月如的攻击。

　　治疗与攻击拼消耗，无疑是拼不过的，轮回者更擅于的是以种种手段躲避削弱敌人的攻击，而不是用治疗去硬撑，否则一支团队不可能只有一位专职治疗，非得三四位才能够用！

　　何况此刻的碎月队动用的大部分是治疗药物和回血道具，队伍内的两名治疗成员一位刚刚死于林月如手中，另一位则被碧玉蜂、碎灵图腾外加八方风雨搅得几乎连一招普通的快速回血都用得磕磕绊绊的悲惨境地……

　　那么，在治疗药物和回血道具都是有冷却时间的情况下，一分钟不到，碎月队众人全部接近濒死的临界点，也就丝毫不奇怪的了！

　　在千钧一发之刻，爱丽娜主动终止了众志成城，一众残血咬牙切齿，面露无比狰狞之色，各自拿出杀伤力最强的攻击道具，轰向林月如，其中竟有三种二难度紫色级别的招数，可见碎月身为巅峰强队的底蕴！

　　谁知众志成城的白光甫一消散，林月如便即刻转攻为守，龙戏天水护御自身不说，数十只琥珀蝎子从房间的地面神出鬼没地钻出，构架出一道虫墙！

　　这种外形与琥珀极度相像的蝎子是小金率先炼化的另外一种蛊虫，拥有极强的防御能力，是虫中的肉盾，与碧玉蜂正好形成一攻一守的格局，在危机时刻保护天行团队的成员！

　　琥珀蝎的突入外加林月如的早有提防，助其有惊无险地渡过碎月队的反击，一旦这最后的反击落下帷幕，这支二难度巅峰团队的生命也随之走到了尽头，林月如一鞭扫过，犹如一条黄龙在风中起舞，翻腾不已，流沙漫漫，卷起冲天烟尘，两名碎月队员便永久性地葬在了这万里狂沙之下。

　　而继万里狂沙后，林月如霍地凝神静立，化作龙泉剑形的九现神龙鬼见愁似缓实快地刺出，瞬息之间七道各有侧重的恢宏剑气已然破空而出，分别代表着林家剑法的敛月、拂柳、奔回、凝气、磐龙、舞浪、烈风七诀，分取仅剩的四名碎月队员……

　　七诀剑气！

　　七诀合一！

　　以林月如的综合实力，这招最高不会超过二难度S级的林家最强绝学理应早就领悟，不过或许是外物强化太过的弊端，林月如的基础内功提升得并不快，内力倒是在天材地宝的服用下雄厚了，武功层次却着实不高，以致于她的七诀剑气迟迟不能数据化，直到这一刻，才算尽了全功……

　　自此，吃透了家传绝学的林大小姐哪怕不使用姿态切换的诸多技能，都能在属性和装备的提升下，与她的爹地林天南堡主一拼高低了，对付起二难度法系轮回者，自然更不在话下！

　　接连数声惨呼后，宝箱一地，碎月队死得就剩下最后一名队长，实则已然解散，不复存在，而爱丽娜刚刚想要取出保命道具准备使用，眼前霍地浮现出无数奇怪陌生的景象，全身毛管直坚，心中烦躁得几欲疯狂大叫，陷入到不能自拔的噩梦里！

　　放射性异力！！

　　自天外奇物和氏璧异能所得，又被食妖虫种种强化的控制能力！！！

　　这一击成为了压倒骆驼的最后一根稻草，爱丽娜之前不舍身化作天使之羽，此时即便下得了决心，林月如的百剑无终也不会允许了，剑光淹没，血花凋零……

　　Holy shit！

　　十一杀！！

　　林大小姐，成功超神！！！


第三十四章 第二重解封，赤色级的传奇护身符

　　就在圣光源影插入黑暗流浪者后心的一霎那，时间似乎被冻结，包括都瑞尔在内的所有存在怔然地望着万道白光自黑暗流浪者的体内闪耀出来……

　　然后，便是大量的黑色烟雾！

　　这些黑色烟雾并非一开始迪亚波罗装逼使出、旋即被天华神剑破灭的魔力本源，而是灵魂烟雾，细细一瞧，便可从烟雾里看到一张张男女老少的脸庞，起初他们的神情都是极端狰狞和痛苦的，但随着黑暗流浪者体内的白光越来越盛，他们变得安静平和起来，最终更是喃喃低语着，似乎在进行最虔诚的祈祷，向着天空飘飞出去，没入一道白色的旋涡中……

　　“法纳姆、奥格登、吉莉安、怀特……”迪卡凯恩微微有些佝偻的身躯从禁锢法阵内走出，念叨着一个个暗黑一代主线剧情熟悉的名字，老泪纵横地看着这一幕。

　　显然，这些灵魂就是被迪亚波罗操控着黑暗流浪者毁灭的崔斯特瑞姆居民，迪卡菠萝为了报复这些人对一代英雄艾丹王子的帮助，将他们死后的灵魂封在了黑暗流浪者躯壳内，遭受无尽的痛苦！

　　此刻，他们的灵魂终于得到解脱，升入天堂，而当所有的灵魂烟雾散尽，黑暗流浪者的身躯也开始光化，飘散成点点光芒，绕着众人缓缓旋转！

　　正在这时，不和谐的一幕发生了，眼见着黑暗流浪者的身躯破碎，灵魂在圣光源影的作用下得以解脱净化，心知大势已去的迪亚波罗竟然遥遥一指都瑞尔，只见都瑞尔狂吼一声，额头拓印下的阴森符号立马凸显而出，整个身体猛然涨大……

　　“不好，迪亚波罗用魔御契约操控了都瑞尔，他要自爆了！！！”

　　泰瑞尔马上大喝起来，迪亚波罗在尚未彻底融合黑暗流浪者身躯的情况下，黑暗流浪者就被高旭一行打死，他相当于和泰瑞尔一样，都是没了身体的存在，实力大降，继续留在这里肯定是死路一条，故而这位凶残的地狱魔神毫不犹豫地利用并抛弃了投靠不久的小弟都瑞尔，为自己争取逃脱的可能！

　　“看来是剧情安排了，人为阻止的可能性极小！”高旭目光闪了闪，一边抽身后撤，一边布下日轮神剑等护御剑诀，并且御起五帝之首剑，直轰都瑞尔尾部的巨型节囊，将其盯在原地，成功地把都瑞尔的自爆控制在了最小的范围内，石室里一阵地动山摇后，痛苦魔王都瑞尔化作了碎肉尘埃，迪亚波罗也趁势逃窜离去。

　　对此高旭虽然微微有些可惜，却亦晓得想要将迪亚波罗在二难度场景里面化为宝箱确实太过艰难，因为这位魔神是贯穿暗黑三部最重要的反派，暗黑一代中，他是唯一出场的地狱魔神，整个游戏都是以其命名，暗黑二代他控制着黑暗流浪者一路东行，彻底解救了两位兄长，并且回归地狱拉起了一批地狱大军，准备进攻人间，暗黑三代莉亚和迪亚波罗是什么关系，就不言而喻了，从上述便可以得出一个结论，迪亚波罗的重要性甚至超过了剧情主角，他一旦死在古墓里，灵魂回归地狱的黑色之渊，这一代的主线剧情里就再没有出场的余地了……

　　所以除非天行团队具备四难度的绝对实力，那么无论迪亚波罗如何偷奸耍滑，都是避免不了死上一回，不然的话，迪亚波罗生还的可能就会大增，天行团队可以选择先杀了都瑞尔，但那样迪亚波罗也指不准会出另外的招数，毕竟恐惧魔神在未落魄前是四难度的存在，拥有不可测的保命手段完全说得通！

　　不管这么样，塔拉夏古墓的战斗终究是结束了，当一代英雄艾丹王子的光影在挥手微笑里缓缓消散，高旭的纹章即刻传出系列隐藏任务完成的信息：

　　“编号1897完成S+级系列隐藏任务：塔拉夏古墓禁锢封印保卫战。任务进行时间：19小时37分钟，禁锢封印完整度：基本完整，泰瑞尔受伤程度：轻微，黑暗流浪者解脱：达成，灵魂释放：完整，总完成度：完美：积分30000点，自由属性30点，名望增加2点，鲁高因声望度超大幅度上升，目前崇拜1000/1000点，迪卡凯恩好感度超大幅度上升，目前95/100，泰瑞尔好感度开启，超大幅度上升，目前50/100，传奇护身符·基德的运气进一步解封，获得传奇英雄的净化之心*1。”

　　触发任务的时候，奖励的最后一项是三个问号，当时高旭就猜测是不是与黑暗流浪者有关，现在看来果不其然，积分、属性点之类的奖励都是即刻发放，唯独传奇护身符的进一步解封需要与泰瑞尔对话，不过此时高旭已然顾不得详问，与泰瑞尔打了个招呼后，马上带着蒂法三女向着拓跋玉儿那边赶去。

　　虽然从团队频道里传来的信息是一片大好，没有团队集结的需求，但难保不是拓跋玉儿四女为了让他放心故作安慰，而且如果能早一分到达，说不准正好防备住死河三队的最后反扑！

　　事实证明，形势的确一片大好，继碎月队覆灭后，全部是物理输出狂人的永夜队又遭了殃，拓跋玉儿和苏媚运转十绝凶冥阵，虎视眈眈地等在外部，小苏樱操控异次元杀阵，有食妖虫小金辅助的林月如就在阵内收割，大杀特杀！

　　然而轮到死河队时，压倒性的全胜战绩终究没有保持住，别的队员还好说，阿卡特男的死河实在棘手，召唤出无穷无尽的死之居民，简直就是血族版本的亡灵法师，还附带储备与狂暴效果，如果高旭在，一招天华神剑下去就可破灭一群，可惜高旭不在，唯有让小金使用了万蛊倾天硬生生地炸出了一条通道，林月如近身搏杀，硬生生地以高属性打出碾压伤害，杀掉了阿卡特男！

　　可是就在这个过程中，自知必死无疑的其余数名死河队员毅然决然地跳入了死河中，以自身的能量助死河急剧膨胀，最后化作了一道灰败的死光，穿透了异次元杀阵与十绝凶冥阵的阻隔，消失无踪！！

　　消息……还是传递出去了！！！

　　双方的战斗几乎是同时结束的，高旭赶到之际两阵已然被收入了四女的纹章空间中，见到她们安然无恙，又全灭了敌人，高旭顿时松了一口长气，深感天行成长之大……

　　这便是团队力量的直观体现，换成高旭一人时，他哪怕再强大，只要没到挥挥手秒杀大菠萝的地步，都难免分身乏术，根本不可能在守关BOSS突然变更，诸般不利的情况下将战局扭转到如今的地步，现在有了众位队员的帮手，才能两头并进，无往而不利！

　　至于身份的暴露，嘿嘿，走着瞧吧！

　　天行团队汇合后，自然就返回到核心石室内，开启传奇护身符的进一步解封。

　　来到泰瑞尔面前，这位为了护佑人世安危不惜独自降临面对地狱魔神的可敬大天使对于高旭已然是万分看重，称谓更变为了——伟大的冒险者！

　　二十五点以上的名望值恐怕是三难度巅峰轮回者都罕有达到的，毕竟名望的获取除了守关BOSS和某些极其特殊的世界性任务外，到了三难度才变得有可能提升，且每次都是一点两点，越往上还越难，故而龙行云的名望值才二十一点，刚刚过二十，听说项皇也多不了几点，单论名望，高旭很可能已经是东亚第一了！

　　而他的下一步，就是向着名望值三十五点“传奇的冒险者”……进发！

　　言归正传，听了高旭的请求，外加迪卡凯恩的解释，泰瑞尔接过传奇护身符，微一接触，竟然讶异地轻咦一声，以莫测的语气吐露出了一个名字：“奥利尔！”

　　高旭没什么反应，拓跋玉儿等女则听得眼睛一亮，熊熊的八卦之火燃烧起来，希望天使奥利尔，至高天的五名大天使之一，唯一的女性，是人界得以保存的主要人物，难不成这件护身符是她流传下来的？听泰瑞尔的语气，莫非他和奥利尔有什么什么的？嗯……

　　这种八卦问题高旭不关心，他关心的是解封后的属性，而当圣洁的光芒笼罩护身符，一缕缕黑气慢慢自其中溢出后，这件紫韵流转中泛出赤色华光的护身符终于完完全全变成了迷人的赤色！！！

　　传奇护身符·基德的运气（第二重解封）：赤色装备，下等品质，护身符，暗黑破坏神世界特色装备。鲁高因先祖的圣物，据说是至高天流传下来的神物，拥有发掘财宝的神奇功效，在毁灭魔神之难中遭到侵蚀，现在恢复了大部分神效，其上仍旧残留着些许堕落黑暗的地狱魔法气息。魔法物品掉落率提升35％，积分获取幅度提升15％，99％几率将掉落的一件白色物品提升为蓝色，80％几率将蓝色物品提升为金色，30％几率将金色物品提升为暗金，5％的几率将暗金物品提升为紫色，紫色物品无法提升。放入纹章空间即可生效。


第三十五章 系列隐藏任务第三阶段——巴尔的新封印！

　　嘶！

　　扫了一眼护身符的属性，高旭便倒吸一口凉气，瞪大了眼睛，从色泽来看，这枚传奇护身符在第一重解封形态下就是紫色的巅峰，位于赤色的边缘，再度解封提升为赤色是顺理成章的，可他也没料到升为赤色的护身符竟然能够提升掉落物品的等阶！

　　白色、蓝色、金色什么的都不在天行团队的眼界里，可从金色提升为暗金，从暗金提升为紫色这两个层次就大不一样了，尤其是后者，赤色毕竟太过太过稀少，紫色基本上就是轮回者能够企及的巅峰，天行也不例外，有百分之五的几率将暗金物品提升为紫色便可想而知是多么巨大的收获了，几率虽然低，但架不住天行团队收获的宝箱多，基数大啊！

　　而且别忘了，护身符没有耐久度的设定，只要放在纹章空间里，就能够永久地使用下去，如此一来，导致的利益提升之庞大，之惊人，简直无法想象！

　　有鉴于此，连一向知足而常乐的高旭都忍不住向泰瑞尔追问了一句，一句传奇护身符是不是还有更进一步解封的办法！

　　显然，第三重解封应该就是这枚护身符彻底恢复到完整状态的时候，高旭也不指望太多，只要能将5％的几率升到10％，那么倘若有朝一日，天行团队能人人一身三难度紫色级别的装备，毫无疑问，就是拜这枚传奇护身符所赐！

　　泰瑞尔并没有直接回答高旭的问题，而是缓缓地转过头，望向符文柱的方向，自从迪亚波罗离开，原本似乎沉寂下来的巴尔霍地又爆发出猛烈的挣扎，一阵阵的锁链响声仿佛囚犯在拼尽一切挣脱镣铐……

　　不自由，毋宁死！！！

　　显然，之前巴尔被封印的迹象是伪装，随着他渗透塔拉夏的精神与思维，这位毁灭魔神变得越来越狡猾，否则原剧情中他也不能成功地污染世界之石，可惜在天行团队的插手下，现在他连第一关逃出古墓都办不到，就别说其他了。

　　当然，所谓的逃不出古墓仅仅是相对于原剧情，经过这么一闹，固然迪亚波罗的营救以失败告终，但是塔拉夏之墓也不可能再困住巴尔多久了，也许不出一年，也许更短，巴尔就能像他的兄长墨菲斯托般凭借自己的力量脱出封印，开始感染周围，甚至于魔化沙漠之都鲁高因，造成难以想象的灾祸！

　　所以接下来，泰瑞尔沉重的声音揭露了下面坎坷而难行路途：“伟大的勇士，在辉煌的光明胜利之后，我不得不告诉你一个坏消息——塔拉夏之墓已经封印不住巴尔的毁灭意志了，我们必须寻找新的地点来维持封印的稳定，而迪亚波罗之前还透露出一个不幸的事情，封锁在崔凡克守护者之塔中的憎恨魔神墨菲斯托已然突破了封印，战败的恐惧魔神很可能去汇合他的兄长，带给人间新的灾难，这些都是我们必须阻止的事情！”

　　对于后半段话，高旭并没有多加关注，因为那是第三幕库拉斯特海港的引子，由于迪亚波罗铩羽而归，若是没有一个由头，剧情显然不会突兀地跳到库拉斯特海港那边，此刻泰瑞尔一说，就理所当然了。

　　主线剧情的进展不需要关心，关键的是，泰瑞尔前半段华丽提到的“新的地点来维持封印的稳定”，注意，这里面说的是“新的地点”而不是“新的办法”，可见在泰瑞尔看来，塔拉夏的古墓是必须放弃了，寻找一个崭新的隐蔽的地点来继续将巴尔封个几百年啊几百年！

　　也即是说，巴尔必须转移了！

　　实际上，经常看美国大片的童鞋肯定知道，将重要物品或人质转移，百分之九十九都会在路上或者新的地点出事，但是没办法，剧情人物好的就是这一口，或者说剧情推动往往就玩这么一手，如今暗黑世界也不例外！

　　高旭心里暗暗叹息了一声，却没有什么劝说的念头，一来他说了泰瑞尔也不见得会听，好感度固然已经不低，但一名经历了太多事情的大天使决定下的事情，是绝对不会因为人类的三言两语而更改的，二者确实找不到不转移的理由，古墓的地点暴露，术士峡谷的结界穿透以及禁锢法阵的破损，除了这件核心石室，外围相当于毫不设防，岂能肩负起封印一位地狱魔神的重责？

　　看来这是系列隐藏任务的下一个阶段的，幸运的是，纹章中没有传出惩罚警告，说明这个任务即使失败，也不会有什么过于严重的惩罚。

　　想想也对，先前的禁锢封印保卫战是刻不容缓的，假如失败，恐惧魔神和毁灭魔神一起离去，人世间的灾难就几乎不可抑止，鲁高因和迪卡凯恩自然会对高旭大失所望，这也许并不公平，但人之常情，世上本就没有绝对的公平，何况先前有了提示，能力不够失败了怪不得任何人！

　　现在高旭已经是此方世界冒险者里最伟大的英雄，没有之一，迪卡凯恩和泰瑞尔在对其寄予厚望的同时也给予了相当大的容错性，讲白了就是英雄哪怕犯错跌倒，也还有爬起来的机会！

　　“义不容辞！”有鉴于此，高旭毫不迟疑地点了点头，朗声道，失败惩罚不多的任务，即便是三难度S+级，他都敢去试一试，反正见势不妙抽身而走便是……

　　“编号1897触发三难度S级系列隐藏任务：毁灭魔神巴尔的新封印。辅助大天使泰瑞尔找寻到重新封印毁灭魔神巴尔的地点，并构架出足够稳固的禁锢封印。任务完成获得如下奖励：积分80000点，自由属性30点，泰瑞尔好感度超大幅度上升，传奇护身符·基德的运气完全解封，？？？。任务失败泰瑞尔好感度下降，传奇护身符·基德的运气失去进一步解封的机会。”

　　不出所料！

　　成功触发任务后，高旭和泰瑞尔对话，得知了要转移巴尔也不是件容易事情，必须将整根符文柱存放到一个类似于空间物品的炼金容器里，再由迪卡凯恩将禁锢法阵尽可能地转移到炼金容器上，形成暂时的封印，确保路途中巴尔不会脱困，此过程大约需要三天左右！

　　这正合高旭的意，谈话一结束，他首先抖落天书，将苏志昊等五行鬼将放了出来，来到都瑞尔的残骸面前。

　　都瑞尔是自爆而死，天行团队又几乎没有输出伤害，别说宝箱了，连击杀都不算，但奇怪的是，明明都瑞尔前半部分的身躯几乎爆了碎肉，凄惨无比，偏偏他后半截的巨型节囊保留了大半下来，形成了鲜明的对比！

　　显然，这是一个明确的提示，高旭让五行鬼将干抽筋剥皮的事情不是第一回了，端的是熟练无比，此刻怎么可能不让苏志昊出来看个究竟？

　　“主人，这个节囊里面蕴含着大量奇妙的冰冻能量，这些冰冻能量甚至轻松抵抗住了自爆的威力，自发地保护下了节囊！哦，如果能将它合理地利用，绝对能锻造出一把仙品级的寒系飞剑，不，神品级的边缘都有可能！”

　　苏志昊对于巨型节囊给予了高度的评价，其口中所述的仙品级对应到空间的品阶就是紫色，而神品级即赤色，听他这话的意思，都瑞尔巨型节囊内的冻结灵气竟然能锻造出一把紫色巅峰级别的武器，实在是惊人！

　　不过理论上的可行与实际上的进行还是有很大差距的，从苏志昊紧锁的眉头便可看出想将都瑞尔融合了数百年的地狱冻结灵气再从节囊内取出是一件异常困难的事情，即便五行鬼将学习了南宫问天的铸兵术，锻造技术已然有了极大幅度的提升，也颇有些一筹莫展！

　　“如果你们想要了解这种特殊的灵气，我可以提供一些资料！”正在这时，泰瑞尔插话了，大致上解释了火焰之河与冻结灵气的渊源，并且推测如果想要有效地提取利用冻结灵气，应该得回到它诞生的地方！

　　这位大天使曾经率领天堂大军进攻地狱，至今群魔堡垒还屹立在天堂与地狱的交叉口，论及对地狱的了解，某些土生土长的魔物由于灵智低下，都不见得比得上泰瑞尔，而都瑞尔身为四大魔王之一，各种战斗能力在天堂也是“存了档”的，其招牌的地狱冻结灵气并非什么特别隐蔽的秘密！

　　“火焰之河？不错啊，本来我们就要去那里寻找遗失的神符之语组合残页，顺带一行！”这便是好感度提升带来的便利，高旭对泰瑞尔致谢后，将火焰之河的环境描述给苏志昊听，苏志昊沉吟了片刻，笃定地道：“既然如此，一冰一火，可以锻造成对的武器，威力更甚！”

　　“成对的武器……成对的武器……”高旭喃喃低语了一遍，脑海中霍地闪过之前对战迪亚波罗时婠婠天魔双斩的不支，眼睛一亮，喝道：

　　“婠儿，把你的天魔双斩拿出来，我们不需要锻造新的兵器，却可以将特殊的灵气灌注到兵刃中，把品阶提升到……”

　　“紫色巅峰！！！”


第三十六章 北美的应对，叶氏姐妹的出发

　　砰！！！

　　圣光队私人住所内。

　　阿格南望着房间内的萨迈尔在大发雷霆，浓眉紧皱，自从两人从一难度相遇并组建团队以来，历时已经数个年头，萨迈尔一直是温文尔雅，令人心折，这种气度并非伪装，而是一种心灵的修为，遵从骑士准则的萨迈尔表里如一，圣光指引着他的道路，坚定的信念贯彻着道路的前进，无论遇到多么艰险的风雨，他最终都挺了过去，并且从未有如此地失态……

　　可惜，英雄难过美人关！

　　美人是谁？

　　暗冥队长菲丽雅！

　　萨迈尔喜欢菲丽雅，是欧美高层众所周知的事情，萨迈尔曾经大力追求过菲丽雅，却被婉拒，表面上是两支巅峰团队队长的身份阻碍，实则萨迈尔知道菲丽雅对于男女之情没什么兴趣，远远不如剧情BOSS的挑战，也即是说如果萨迈尔假如是一位需要攻克的剧情BOSS，菲丽雅落在他身上的目光都会比现在多得多！

　　失败后萨迈尔亦是进行了自我安慰，现在严峻的局面本来就不是谈情说爱的时候，还是以进阶四难度和区域战场为主，等到以后成为了尊者，菲丽雅没人可以挑选，自然会接受他……

　　且不说狗血的爱情剧里但凡有过这种念头的男配角最后都被男主轻而易举地横刀夺爱，萨迈尔却连等待结局的权利都没有了，因为他的女神没了，中途陨落，被东亚狙杀！

　　暗冥队的覆灭和菲丽雅的死亡对他的打击相当之大，前者已然是事关区域发展的公事，巅峰强队之间休戚相关，一荣俱荣一损俱损，后者更是事关爱情，双重因素之下，以萨迈尔的心胸与城府，都是痛苦得难以复加，这段日子虽谈不上暴躁易怒，但已是恢复不到以往平和的状态，终于在此刻得到了天行团队的最新动向，彻底爆发了！

　　死河队的信息传递并没有具备破开剧情世界，传回空间的能力，只能随机传递给此方世界的一名同区域轮回者，巧合的是，正在野外打野洗刷红名的血吼队接到了信息。

　　当萨尔阅览完信息及附带的部分影像资料以作证明后，当机立断地下令，放弃主线任务和可选任务，接受惩罚，即刻回归空间！

　　萨尔的决定是完全正确的，第一，由于二难度轮回者普遍的空间权限都在八级以下，即是说他们并没有达到开启界外通话的能力，如果不回归空间，就没法通知到欧美高层的；第二，从影像来看，死河三队是覆灭在即了，或者说一支能够狙杀三难度巅峰强队的存在灭掉三支二难度巅峰团队简直是铁板钉钉的事情，那么就必须争分夺秒，万一天行团队取得了预计的好处，反过来再杀戮他们！

　　同时，萨尔也不由地惊出一声冷汗，庆幸无比，原来那帮邪教分子居然是天行团队伪装的，怪不得能如探囊取物般夺走赫拉迪克方块，亏得他们需要掩藏身份，没有痛下杀手，否则的话，血吼队覆灭得不要太容易，这是与死神擦肩而过啊！

　　所谓大难不死必有后福，萨尔的决断不但令团队得以保存，还得到了欧美高层的嘉奖，以弥补他们在暗黑世界的损失，可怜死河三队拼死传递出消息，倒是便宜了血吼。

　　血吼暂且不提，自然而然的，天行团队偷渡到暗黑破坏神世界的消息，在北美区一石激起千层浪！

　　欧美高层当即召开会议，探讨如何趁此机会灭杀天行团队的方针策略，然而他们无论绞尽脑汁，最后都不得不无奈承认——想要在暗黑世界里灭掉天行团队，根本不现实！

　　原因很简单，天行团队是二难度团队，他们正待在二难度区域鲁高因中，三难度团队插手不得！

　　那么想要灭天行团队，就只能二难度团队出手，北美的二难度巅峰团队有多少？

　　本来是五十支左右，最终幻想世界灭了七支，近来有三支团队提升上来，不过却有十一支团队提前攻克了守关BOSS，晋升到了三难度，如今死河三队又灭了，总的计算一下，仅仅剩下三十支左右了！

　　三十支团队看似不少，但是且不说有多少团队尚处于其他的剧情世界里，就算全部都在空间主域待命，欧美也是万万不敢让他们出动的，因为一旦这些团队再大量损失，便可能形成补充断层，导致区域实力大降！

　　大清洗之后，东亚为什么会在区域战场节节败退？就是因为一难度守关BOSS迟迟没有人攻克，没有团队作为生力军补充进二难度，不断有人死，后继又无人，整体实力自然飞速下降！

　　再者，哪怕全员出动又有什么用呢？普通剧情世界不是区域战场，只要舍得放弃利益，中途完全能够离开，想什么时候走就什么时候走，血吼队就是最佳的例子，天行团队打不过三十支二难度巅峰团队，肯定拍拍屁股回归东亚啊，怕你个球？

　　至于天行团队会不会进入暗黑世界的三难度区域，几乎是所有高层都觉得，如果天行团队没有被发现，还可能来三难度区域，但他们现在已经暴露，是绝对不会自投罗网的！

　　不是猛龙不过江，天行这条过江猛龙，还真是没有办法对付了！

　　最憋屈的事情就是这样，明明知道敌人在自家的地盘放肆，偏偏制止不了！

　　有鉴于此，也怪不得萨迈尔这样的人物都在私人住所里面拿家具发泄喽，等到萨迈尔安静平复下来后，阿格南推门而入，来到他的身边，轻声道：“已经安排妥当了，二十支自愿的爱国者团队整装待发，只要探查到天行还留在暗黑，马上就进入，世界扩充道具也传给了二难度，同时使用！”

　　所谓的爱国者，当然不是指团队的名称，而是寓意性质，好比地球上美国的防空导弹，保卫疆土，空间里面欧美就将西方剧情世界看成他们的疆土，一旦有敌人入侵，且不容易搞定，就派出特别训练培养的爱国者团队，予以狙杀！

　　好吧，说得再赤裸裸一些，二战时期日本丧心病狂的自杀式部队谁都不会陌生吧，爱国者团队的性质也差不多，他们的前身是第四次大清洗前，欧美快要灭区时想出的最后保命办法，挑选出一些没有进步空间，又忠心爱国的团队，让他们有目的地学习自爆同归技能，关键时刻，就冲上去……

　　轰！

　　不得不说，这些人的行为固然十分可怕，但他们的信念确实当得起爱国者三字，好比残忍暴虐、毫无人性的卡隆，单单以爱国这个角度来看，他是绝绝对对的满分，可见人性的多面与复杂性。

　　至于世界扩充道具，则是为了让大量轮回者涌入一个世界的手段，要知道受限于主线任务的难度，许多世界都是有人数上限的，到顶了就不能再入，此刻世界扩充道具就派上用场，话说大清洗前欧美由于区域战场从无胜迹，任务区的剧情世界被扣到少得可怜，便是以世界扩充道具苟延残喘，没想到如今又用上……

　　萨迈尔听了，却没什么反应，显然是对爱国者部队不报希望，顶多将天行团队赶出暗黑世界吧，维持一下北美区颜面上的好看，实际意义呢？几乎没有！

　　阿格南显然也是类似的想法，不过为了让萨迈尔好受些，着实夸了夸爱国者部队，并扬言爱国者部队一进，天行肯定在暗黑世界捞不到好处了。

　　两人正说话间，纹章中忽然传来外人进入私人住处的申请，看到那个代表着布朗特教授学生艾富里的编号，萨迈尔和阿格南均愣了愣神。

　　由于欧美区谋士型人物太稀少，布朗特教授就特地培养了几位有前景的后辈，其中艾富里是最得布朗特教授信任的，熟读孙子兵法，观念是知己知彼百战不殆，在东亚的间谍大部分便是由他来主持联络……

　　此人的到来，又会引发什么样的变数？

　　……

　　与此同时，一处未知的世界内。

　　叶雨桐和叶雨欣并肩立于一座庞大的星象仪前，眨也不眨地盯着正中不断闪烁的模糊图像，屏息凝视地等待着。

　　许久，当星象仪猛地爆发出一道惊天动地的光华，直刺天穹，随即徐徐地化作一行文字与一道气息指引标示后，叶雨桐才缓缓地舒了一口气道：“终于锁定了，至强称号果然麻烦，如果不是这人根本不会收束气息，我们恐怕根本没法找到他！”

　　“在暗黑破坏神世界，果然是欧美轮回者！”叶雨欣点了点头，清冷的声音透出毫不掩饰的蓬勃杀机，“这个人虽然不能自如地操控至强称号，但称号的气息在日益增强，显然他的实力在飞速提升，不能耽搁下去了，否则连我们都压服不了他，至强称号毕竟是为了参悟创世之力而诞生的……”

　　“事不宜迟，不过暗黑一向是欧美的地盘，看得很严实，估计有些麻烦！”叶雨桐杀气更重，讲述了麻烦后，扬了扬嘴角道，“干脆一不做二不休，将这群土鸡瓦狗统统灭掉，顺带解决四区平衡问题！”

　　“谋定而后动，做好准备上路吧！”叶雨欣先是谨慎地说了一句，随后伸出手掌，看着掌心的空间纹章，以莫测的语气道，“义父的牺牲让我们正式获得了轮回者的身份，再也不用躲躲藏藏了，就让世人好好见识见识吧，东亚至强者的威仪……永不陨落！！”

　　“日月星辰，风雨雷电八部听令，随我们入暗黑世界，狙杀欧美至强称号的拥有者！！！”


第三十七章 鲁高因最后的收获，人肉炸弹登场

　　就在外界翻天覆地的时候，天行一众正漫步在鲁高因的大街上，享受着声望崇拜的好处，与居民不断地打着招呼。

　　离开塔拉夏古墓后，高旭先是利用尚未结束的团队技能·探知和追踪印记去办了一件至关重要的事情，接着就开始扫荡鲁高因最后的尾巴了。

　　主线剧情全部完毕，又接取到了下一幕的主线剧情引子与系列隐藏任务，天行团队自然不会继续在鲁高因停留，不过一来去库拉斯特海港需要鲁高因的船只，二者这座城市里面还有不少可以收获的利益。

　　首先，鲁高因之主杰海因。

　　“伟大的冒险者，真正的英雄，你拯救了我挚爱的城市，鲁高因永远地欢迎你，并会给予你一切能力范围内的资助！”

　　这句话代表着鲁高因皇室的绝大部分资源储备，向着天行团队开放了。

　　当然，鲁高因皇室价值最高的物品肯定是传奇护身符·基德的运气，不然的话，在毁灭魔神巴尔之难里，鲁高因的先辈就不会以此物来抵挡，现在传奇护身符归了天行团队，最大的奖励实际上已经入手了。

　　不过送到手的好处是不可能不要的，何况鲁高因虽然是二难度地域，但崇拜声望能够获得好处无论是哪个难度都相当不菲，别忘了，难度低没关系，有升阶石升上去，照样是顶呱呱的极品。

　　这并非虚言，高旭在挑选声望奖励时，第一眼就落在了特殊道具·聚能法珠上面，这种能够凝聚能量的法珠是法系队员最佳的续战道具，永远不会嫌多！

　　一次性将五颗聚能法珠收入囊中，高旭呵呵一笑，又将十枚符文收刮一空，自此天行的符文储备业已达到了二十三枚，这仅仅是二难度！

　　除此之外，高旭还看中了一颗星轨石，顾名思义，此物乃是占星者的最爱，鲁高因皇室似乎传承了很强的占星之道，连杰海因都是个不弱的占星好手，详情可见第三项主线剧情任务“堕落的太阳”。

　　这颗星轨石就算天行团队用不着，张耀的妻子方沁儿说不准有需求，而且飞雪队近来又招收了一名新队员黛向京，拥有预测之眼的占卜类技能，反正不会明珠蒙尘的！

　　其次，卓格南、雷山德的好感度。

　　迪卡凯恩是要跟着天行团队离开，前往库拉斯特海港的，这位老人家已经真正成为了天行团队的私人顾问，话说即便普通的轮回者达不到这一点，鲁高因的剧情主线任务一完成，迪卡凯恩也会自动去往库拉斯特海港，好比罗格营地的他来到鲁高因一样。

　　排除了杰海因和迪卡凯恩，鲁高因居民里好感度最高的就是卓格南两人了，年迈的法师卓格南极为博学，在赫拉迪姆教派以外的知识掌握上，绝不逊于迪卡凯恩，高旭便请教了他费斯杰利魔法教派的问题。

　　费斯杰利魔法教派是S级隐藏任务·赫拉森的魔法斗篷涉及到的隐藏剧情阵营，目前声望已经是友善了，还得到了一件特殊物品，费斯杰利的引荐信，高旭知道但凡隐藏剧情阵营的奖励都要超出主线剧情里出现的普通阵营，所以既然搭上了这条线，可不能白白地浪费喽！

　　果然，卓格南渊博的知识与年轻时代广泛的交往帮上了大忙，详细地告诉了高旭费斯杰利魔法教派的特殊标记与独特的联络方法，相信在接下来的旅途中绝对有用到的时候！

　　人品不怎么样的雷山德没有积攒下多少的人脉，但这家伙的炼金术确实相当了解，苏樱以医术治好了他的耳聋，好感度升到了接近九十点，高旭便毫不客气地取走了三张炼金学习卷轴：符能生命药水、英勇活力药剂和精神刺激灵药，显然，都是为天行者联盟的副职大师缪婧准备的，缪婧学了，大家都能沾光。

　　最后，格雷兹的治疗雇佣兵询问。

　　在B级隐藏任务·安德路遗物的奖励下，鲁高因雇佣兵首领格蕾兹的好感度开启，并且还提升了雇佣兵权限，那么何为雇佣兵权限？

　　很简单，空间里面的雇佣兵不像游戏中只需要花费很少的金钱就能雇佣，且一雇佣就是至死不渝，连解散都是要让雇佣兵去死才能办到的……

　　真实世界里面雇佣兵不可能出现那种夸张的情况，想要招揽到一名雇佣兵为你卖命，首先是金钱，大量的金钱，且是即时交付，比如一天一百金币，没有终生制度。

　　这一点倒还好说，毕竟强大的轮回者一般都不会缺钱，可惜金钱只是最基础的，如果能单纯地用金钱招揽的雇佣兵，实力肯定不怎么样，就好像便宜买不到好货，雇佣兵的实力越强，条件就越多，其中最大众的衡量标准就是雇佣兵权限！

　　讲白了，几级的权限雇佣几级的雇佣兵，权限越高，雇佣兵越好，注意，仅仅有权限还不够，那只是有雇佣的资格，还需要与选定的雇佣兵洽谈，待双方满意了，缔结雇佣条约，跟你走人！

　　由此可见，招揽雇佣兵的过程相当繁琐。

　　不过付出越大，收获相对也越大，雇佣兵有一个不可忽视的好处，在这个荣耀重于生命的世界里，他们是绝对忠诚的，没有好感度的设定，但只要雇主没有单方面地撕毁合约或者达不到雇佣要求，再危险的情况雇佣兵都不会抛下雇主独自逃跑，而是同生死、共存亡！

　　这是普通情况下的雇佣兵招揽，天行团队的需求还更加特殊，因为他们要的是专职治疗的雇佣兵。

　　暗黑游戏里面，雇佣兵是没有专职治疗向的，因为治疗雇佣兵太牛逼，尤其是玩家选择远程职业的话，只需要控制人物适当地跑位，让雇佣兵加加血，BOSS战的难度便会大幅度下降，所以第一幕提供的是弓箭手雇佣兵，第二幕鲁高因是沙漠雇佣兵，物理近战，第三幕库拉斯特海港是魔武双修的铁狼雇佣兵，能够使用火、电、冰三种法术，也能持有大剑盾牌格挡，有些全能型的意思，第四幕地狱没有雇佣兵，第五幕则是野蛮人，最好用的雇佣兵，极度强悍！

　　但是对于天行团队而言，哪怕是最强力的输出DPS野蛮人，意义亦是不大，他们需求雇佣兵是为了暂时弥补上团队的短板，否则有什么能比得上不断成长的剧情主角？

　　高旭向格雷兹打听的，也正是专职治疗雇佣兵的消息，他知道这类雇佣兵十之八九是存在的，不过属于隐藏性质，相当不好寻找，那么现在不问，更待何时？

　　不过这一回高旭终究失望了，据格雷兹的了解，尊贵的专职法师很少会成为雇佣兵，而专职治疗即是牧师，更是大部分隶属于修女会之类的组织，他让高旭去罗格营地的目盲之眼修女会碰碰运气，说不定会寻找到合适的目标。

　　高旭唯有苦笑，罗格营地是一难度区域，二难度的天行团队根本去不了，再者那目盲之眼修女会也被安达利尔杀得只剩下大猫小猫两三只，根本无法满足天行团队的需求……

　　“修女会……我很讨厌与这种老处女扎堆的剧情阵营打交道啊，专职治疗难道除了修女就没有别的团体了吗？话说安达利尔还有人脑补成堕落的修女呢，我是不是能雇个魔王来加血？”

　　高旭心底吐槽了一番，便将其抛之脑后了，车到山前必有路，二难度的格雷兹见识毕竟不够，等到了库拉斯特海港，再向那里的艾席拉打听，总归会有收获！

　　将鲁高因的残留利益全部收刮一空后，天行一众就大摇大摆地压马路，明面上他们继续完成一些鲁高因居民的零散任务，实则暗地里却是在等待！

　　等待什么？

　　北美的反应！

　　高旭很清楚天行团队二难度身份三难度顶尖实力带来的巨大优势，他相信欧美高层也晓得这一点，恐怕不知道有多煎熬多焦躁呢～～

　　不管再愤怒若狂，欧美既然留不住天行团队，又不能让他们继续待在暗黑世界里恶心人，唯有驱逐！

　　那么怎样驱逐？

　　要知道天行团队不连连进入西方世界，搅得天翻地覆，不是他们办不到，而是顾忌到剧情进度有限，提升团队实力为上，不想弄成损人不利己的局面，但是现在已经进入暗黑世界，又完成了大量任务，滞留时间肯定大幅度延长，他们完全可以赖着不走！

　　有鉴于此，驱逐也是项技术活，以暗黑破坏神二难度的主线任务难度，就算使用了世界扩充道具，进来个一两百人便了不得了，别看数目是天行团队的十数倍，质量差得太远也不行啊！

　　“听龙行云提过，大清洗前欧美曾经有过自杀式部队，为了最后的生存而战，这个传统应该是保留了下来！”高旭眯起了眼睛，无论是谁，都会对自杀式部队感到头疼，而他考虑的更多更长远，不但是这次暗黑破坏神，还有将来东亚转弱为强了，该如何应对自杀式部队，最大限度地减轻损失呢？

　　“进来了！”正思忖间，探知技能所化的光幕上已然多出了密密麻麻的近百个光点，高旭目光闪了闪，微不可查地掠过一丝笑意。

　　不得不说，SSS级团队给予的探查技能在战略层面上的意义实在太过重要，就算落到智商一般的轮回者手中，有了此招的辅助，也足以暗算到智计不凡的谋士，更何况是高旭在使用？

　　这百余位轮回者出现的位置并不是初始的鲁高因广场，而是利爪神庙的外围，显然他们是经过某支团队的设定坐标定点传送进来的。

　　血吼吗？

　　高旭脑海中闪过萨尔的面容，在死亡神庙里，他虽然将血吼队玩弄于股掌之间，可那归根结底，是压倒性的实力造成的，以高旭三难度前十的实力，对上一支二难度巅峰都不到的团队，自然想怎么耍就怎么耍，好比三国世界里面暴打神选者联盟的小朋友一样，看起来很爽，实际上没什么技术含量！

　　不过从萨尔两次当机立断的抉择以及队员的定位配合来看，这支团队的潜力相当不凡，前世欧美三难度九强队里固然没有血吼，估计是中途陨落了，但经过了高旭的蝴蝶翅膀一扇，今生就谁也说不准了，如果让高旭来评价他至今见过的欧美团队里，血吼的评价，更要超出空之轨迹世界里面的狩魔与永寂！

　　“早知身份如此快暴露的话，当时就顺带把血吼灭掉了！”高旭念头一转，旋即摇头失笑起来。

　　且不说血吼晋升为三难度巅峰强队的可能性并不大，就算他们将来是三难度巅峰那又怎么样，以天行团队的进步速度，说不准都将整个欧美灭区了，何必介怀一个有潜力的后辈？

　　空间里的发展道路，从来都是以自己变强为主，不断提升的实力才是击败敌人的王道，而非想法设法地削弱敌人的实力！

　　欧美就是陷入了后者的怪圈，大清洗后他们明明强盛了，高层次的强者依旧不多，可怜巴巴的三支巅峰强队，尚且不如衰败的东亚，不思提升自己的实力，更多地拥有四难度尊者，反倒在削弱东亚上面费尽了心血，这种本末倒置的心态也是高旭能够一点一滴扭过局面的关键所在，否则欧美两区加起来若有个十来支巅峰强队，在其率领之下，区域战场还打个屁？！

　　趁着那百多号北美轮回者慢慢向着鲁高因移动过来，高旭一时间浮想联翩，闲着也是闲着，不如思考一下如何将此次的蒙骗行动效果最大化！

　　不错，就是蒙骗！

　　天行团队是不可能在鲁高因打下大好根基的情况下回归空间的，在进入暗黑世界前，高旭就未雨绸缪地准备了身份揭露后的应对措施，此刻……

　　是动用的时候了！

　　近三个时辰后，二十支爱国者团队，一百名轮回者正式地逼近了鲁高因。

　　一百除以二十，每队五人，说明这些团队都是临时团队，没有转正为正式，到了二难度都由于种种原因无法成为正式团队，他们确实没有上升的余地了……

　　自然而然的，这群人固然抱有一颗必死的杀敌信念，他们的能力却普遍很弱，头脑也不会有多好使，没有一个指挥统领的话，就是乱哄哄的一盘散沙，对于天行团队造不成威胁。

　　故而这群爱国者团队有一支首领，一支对天行恨之入骨的团队——科洛队！

　　同样是在最终幻想世界吃过大亏的团队，科洛比起北风可有种多了，在得知天行团队偷渡到暗黑破坏神世界后，自告奋勇地向欧美高层请命，带领爱国者团队来驱逐天行！

　　科洛与天行有过战斗经验（自称），又是二难度高等团队，尚未到巅峰的地步，损失了至少不是太过可惜，欧美高层没理由不同意，便承诺他们，如果行动成功，将保证科洛队攻克二难度守关BOSS，进阶三难度！

　　讲白了，这是科洛队的又一次赌博！

　　最终幻想世界他们赌输了，暗黑破坏神呢？

　　答案很快就见分晓了！

　　“天行团队的高旭是个极度狡猾的人，擅于玩弄无法想象的阴谋诡计，我们假如跟他打持久战，肯定要被他分割蚕食，所以必须打闪电战，一击建功！”

　　“天行不会不知道自己的身份已经暴露，却依旧在鲁高因扫荡任务，是自以为实力强大，有恃无恐，我们就抓住这个弱点，打对方一个措手不及！”

　　“一队到五队，你们是第一批冲击，从北方突入，等到天行团队走到这个开阔的位置时，冲锋过去，他们受限于鲁高因不能打斗的规则，不会先出手，你们一靠近就自爆，不要有片刻迟疑……”

　　“六队到十队，你们的任务是将尽可能多的剧情人物赶往天行团队的附近，他们在鲁高因完成了不少任务，想必是对声望奖励有需求，既然这样，在剧情人物有难的时候，就不得不施以援手……”

　　“十一队到十五队，你们是第二批自爆的，时间间隔一定不能超过五秒，不能给予对方加血恢复的空闲……”

　　“十六对到二十队，你们的目标是连剧情人物一起炸，并且高喊口号，告诉大家是天行洗劫了你们的家乡，夺取了你们的亲人与财富，让鲁高因的居民知道，他们之所以会死，全是天行团队带来的仇怨……”

　　科洛队长韦斯利站在鲁高因的三维虚拟地图前，指点江山，说得那些爱国者团队的小队长们一愣一愣的，满脸都是佩服之色。

　　这些爱国者部队才不管炸死剧情人物会不会导致鲁高因的声望变为仇恨，他们本来就是玩人肉炸弹的主儿，自己的性命都不顾，哪还烦得了剧情人物的安危？当然是最大限度地利用！

　　不得不说，韦斯利的这些安排端的狠辣，面面俱到，比起让二十支爱国者团队一拥而上搞自爆高明得太多了，一般来说，无论事态如何发展，都能达成驱逐天行团队的目的！

　　而且他的心底深处或多或少抱有着一丝奢望，若是走狗屎运，炸死一两名天行队员，那功劳可就太大了，欧美高层会赐下多少奖励，简直难以估计！

　　“反正自爆的不是我，用别人的性命来铸就我的辉煌，这么划算的事情那些蠢货还畏首畏尾，真是愚不可及！富贵险中求，这一回我一定能成功！！”

　　心底美滋滋地想着，待一切布置妥当，细节商讨完毕后，韦斯利大手一挥，声音洪亮地喝道：

　　“行动！！！”


第三十八章 天意即民意？信仰之力的体悟！

　　“等会战斗过程中，先下手为强，别顾忌鲁高因的和平规则，还要尽量保护好周围的剧情人物，这些欧美轮回者很可能不择手段地残杀他们，让我们在鲁高因没有立足的余地！”

　　北美一方自以为他们的具体行动天行掌握不了，却不知在探知之下一览无遗，眼见着敌人分成四批围了过来，高旭指挥若定地在团队频道里面吩咐着。

　　拓跋玉儿诸女纷纷颔首，眉宇间并没有什么担忧之色，虽然鲁高因的普通住民实力不强，脆皮得很，容易损伤，但也要看保护的人是谁，算上屠的异次元杀阵，天行团队已经有三个空间物品，而空间物品收人是最佳的保护手段，外加食妖虫小金的琥珀蝎召唤，就算北美玩自爆敢死队，也休想得逞！

　　这一方面高旭料得很准，他没有想到的是另一处滑稽的场面，当首先行动的爱国者一号至五号团队自北方现身之际，火灵神剑、朱雀振翅、玄天之火、雷系魔晄魔法等等一系列范围技能已然丢了上去……

　　啊！啊！啊！啊！

　　当一片惨呼声传来，纹章里更是刷屏似的冒出击杀敌人的信息时，连高旭都怔了一怔，望着一地颜色暗淡的宝箱，相当无语。

　　不得不说，天行团队很久没有碰上这么弱逼的敌人了，既无团队庇护，又没有众志成城可用，连权威性较高的保命道具都没有，以致于两三招下去就死一片，奶奶的，太弱了好像杀鸡一样，根本连一点成就感都没有啊！

　　天行这边厢还指望着成就感，远远观察这里的韦斯利见天行毫不迟疑地下杀手，不由地心头一沉，欧美并不知道天行团队在暗黑世界的具体目标是什么，仅仅从血吼队萨尔口中得知高旭抢夺了赫拉迪克方块，又拉拢了迪卡凯恩，推测他们是冲着剧情奖励来的，那么鲁高因阵营就是不容得罪的，所以韦斯利才抱有侥幸心理，希望第一批爱国者团队能利用天行的不了解成功自爆了，再被惊怒交集的天行干掉……

　　谁知天行杀伐果决到了极致，根本不给爱国者团队近身的机会，这二十五名北美轮回者，算是白死了！

　　“没什么好懊恼的，连暗冥都栽在他们手里了，怎么可能不厉害？哼，不过你们有能耐，不代表剧情人物也能躲得过！”

　　恶念刚刚自韦斯利脑海中闪过，鲁高因的街道上便传来了慌乱奔走的声音，惊呼哭闹声不绝于耳，很有种恐怖分子袭击和平的架势！

　　准确的说，现在就是恐怖分子袭击和平的鲁高因，造成这一切的正是第二批爱国者团队于同一时刻出动，将附近的剧情人物强硬地赶往了战斗的地点！

　　本来天行团队固然率先动手，却有意识地避开了街上行走的居民，某些首当其冲的也被林月如的鞭风轻柔地送走，但此刻这些心怀恶意的爱国者们一动，局面就变得大乱，天行团队若是想要如方才送敌人上路，必然会误伤到鲁高因的居民，那么声望的下降度就是大幅度的了！

　　与此同时，第三第四批爱国者团队也出动了，一方对准天行，另一方对准剧情人物，大吼大叫着污蔑的话语，攻势狠辣歹毒，不给天行丝毫的喘息之机。

　　在韦斯利期待的目光中，高旭原本轻蔑的笑容微微一变，似乎透出一股错愕，他不由地大喜过望，以为高旭终于措手不及了！

　　韦斯利不知道的是，高旭的愕然根本不是对爱国者团队的进攻所发，这群人肉炸弹的招数就那么几种，能有多难猜？

　　他错愕的是，在爱国者团队将鲁高因居民逼入战场的一霎那，鲁高因皇宫那方忽地升腾起一股庞大飘渺的气势，与天行一众身上维持了四天多，即将消散的先祖神殿庇护气息奇妙地融为了一体，气息流转，力量涌动，众人顿时获得更强的提升幅度！

　　“咦，这是神殿附带的主场功效？在居民即将受难的时候发动，是什么道理？”高旭先是莫名其妙，难不成鲁高因的先祖灵验到了如此地步，在居民遭到危险时都能显灵，那么为何之前黑暗流浪者召唤黑暗魔物肆虐时不见它的动静，是因为无人进入神殿得到庇护气息加成吗？

　　“不管了，先救人再说其他！”疑惑的产生并不妨碍高旭抖落天书，收起一众剧情人物的速度，自然恩泽和异次元杀阵也一并出现在了婠婠与苏樱手里，琥珀蝎阻了一阻爱国者团队的行动，光芒闪过，剧情人物已然消失无踪。

　　“这么多空间物品？不好！”在韦斯利的大吼声中，技能的光华紧接闪耀，伴随着爱国者团队成员四分五裂的身躯，能量风暴在平地上卷起一股巨大的能量狂潮，瞬间弥漫四方，将交战的双方齐齐吞噬……

　　轰！轰！轰！轰！

　　科洛团队的所有人在这一刻都屏住了呼吸，因为他们知道结局马上就要揭晓，天行团队是胜是败，是退是走，就看此时！

　　可结果，注定要让他们失望了……

　　等到尘土散去，天行团队八人犹如风暴中的礁石屹立地面，纹丝不动，体表外泛出不同的护御光华，而他们的附近，正伏着数十具残尸，很明显，这些人是尚未来得及自爆，就已经被天行团队杀死了！

　　“该死的！该死的！！该死的！！！”韦斯利目光炯炯地盯住天行团队体表的护御技能，细细地打量后，脸上现出无比沉痛的懊恼之色。

　　他知道这一波进攻算是彻底失败了，两大战略目标一个都没有达成：第一，鲁高因的居民被天行团队及时地保护了下来，即便一开始是天行团队先动手的，但随后爱国者团队的自爆袭击证明了天行团队的英明，声望说不准不减反增；第二，天行团队的保命底牌根本没有浪费，别说更珍贵的道具了，连众志成城都没有逼出来，他们出手太过决然，爱国者团队的队员又着实太弱，在成功自爆前就灭掉了一大半，剩下的自爆能量固然不小，却撼动不了日轮神剑、无双乱舞、闪光战技的程度了！

　　“我们撤！”恨恨不已的韦斯利率队向着鲁高因外退去，不管天行团队有没有察觉，他都不敢待下去了，等逃出了安全的距离，再使用特殊的界外通话道具，汇报世界内的动向，并请求进一步的支援……

　　“做戏做全套，这么点人手就想搞定我们？传扬出去岂不是丢份，还是让三难度北美的那些高层们多传下些特殊道具，降低空间权限吧！”高旭嘿然一笑，拂了拂长袖，如此大批量的轮回者死亡倒是不错，给天行众人涨了涨杀意值，真是赔了夫人又折兵。

　　很快，新的惊喜表露出北美悲剧的尚且不止这些，当高旭、婠婠、苏樱三人将鲁高因的居民分别从天书等空间物品中放出时，他们感激涕零的声音化作一道道紫色气息，汇聚到了众人的先祖神殿庇护里。

　　“这是什么？信仰之力……或者说是一种天心民意……天意即民意？”如果没有之前的异常，高旭不见得能注意到这种奇特的能量波动，但此刻他默默感受后，脸上竟是浮起若有所悟之色，静静地立于原地，似乎陷入某种莫名的感悟中。

　　拓跋玉儿诸女见了马上在四周构架出隔音结界，并四散开来形成保护圈，以免打扰到高旭。

　　天意即民意！

　　这是古代东方的一种说法，古文中还有“天视自我民视，天听自我民听”之说，解释得直白些便是将人类社会的组成看成一个整体，不断新生与进化的有机生命是在这社会里每一个体的意志集合，而天意为民意，天之意志就是民之意志的体现！

　　也有一种观点是神佛本为虚无，是在承受了人们的香火供奉和信仰，念头聚集起来，方才得以诞生！

　　以前高旭只是听听而已，没什么体会，但当他在发现鲁高因先祖神殿气息的动向，才觉得信仰聚神佛恐怕真有其事，至少这鲁高因先祖的神殿之所以能一直流转出神秘的气息，为后人加持，不单单是魔法炼金之类的效用，还有鲁高因居民的民心信仰汇聚！

　　刚才的战斗便是最好的例子，如果高旭等人身上没有受到神殿之力的加持，少规模的居民受伤是无法激发先祖气息反应的，不过一旦有了先决条件，居民受伤就激发了气息的反应，给予站在鲁高因一方的高旭助力，等获救的居民对高旭等人感谢时，先祖庇护气息也变得更加庞大，获得回报，起到一个良性循环的作用！

　　就好像地球上求神拜佛，许下的愿望灵验了，人们就会去还愿，贫穷的百姓捐些香火钱，富裕的土豪大兴土木，建造庙宇，都是一种对神佛显圣的回报，当然，空间不比地球，它是一个真正有神魔存在的地方，信仰之力就不再是虚幻！

　　“信仰之力造神佛……信仰之力造神佛……这个办法，能不能用在进阶四难度身上呢？嗯，普通的轮回者不合适，不过……”

　　高旭喃喃低语着，慢慢地将目光落在了天书世界里的赵灵儿身上……

　　似乎，可以培养一个女神出来？？？


第三十九章 瞒天过海，戏耍北美

　　继第一场进攻的失败后，不出一天，北美的增援部队便再度开进了暗黑破坏神世界。

　　显然，他们是下定决心，无论付出多少的代价，也要将天行驱逐出西方世界了。

　　这一回，天行团队应付得就没有第一次自如了，哪怕杰海因在高旭的通知下勒令居民不准上街，避免恐怖分子的袭击，没有了剧情人物的拖累，大批量的人肉自爆炸弹还是让血量较低的苏樱陷入了濒死，险之又险地被收入了天书，没有死亡，看得韦斯利捶胸顿足，痛斥为什么不爆得再狠一些！

　　他却不知道，林月如身怀盛大的福音，即便有个什么意外，也能立即救回来，所以天行团队仍旧是处于半演戏的状态下，固然团队技能探知的持续时间二十四个小时过去后，无法再确切地掌握北美的动向，但以高旭等人的武感灵觉的探测，爱国者团队真的是无所遁形，若不是稍稍放了些水，绝对又是毫发无伤的局面！

　　不过那样的话就玩脱了，归根结底，高旭不是为了与欧美较劲，暴露身份是不得已而为之，在他的布局里，接下来的第三场进攻便是天行“功成身退”之际，必须要营造出一种无奈离开的气氛，方能明修栈道暗渡陈仓，以瞒天过海之计，戏耍北美。

　　谁知打退第二场袭杀后，近一天过去，鲁高因还是静悄悄的，就在高旭心中不免有些焦虑，生怕北美破罐子破摔，放任他们不管的时候，第三场一百八十人的爱国者团队大进攻，终于启动了。

　　不得不说，欧美两区人多就是这点好，随时可以集结大量的人手，换成目前只有欧美四分之一人数的东亚，是绝对不可能三天内聚集三波百人以上的轮回者部队袭杀目标的！

　　一百八十人是多大的数目？

　　将每二十人列为一批，是为整整九批，将前四批完全当成炮灰，于天行团队的范围技能内统统死光，还有五批，一百颗人肉自杀炸弹！

　　所以在此次前仆后继的自杀潮流中，天行团队吃不住了，重启药剂首先动用，刷新了范围技能的冷却时间，拓跋玉儿、貂蝉等人将坐骑纷纷招出，苏媚施加了狂魔大法，终于在大爆发下再度轰死了数十位爱国者团队成员，最后在众志成城的伤害平摊下险之又险地扛了过来……

　　这一切都被韦斯利看在眼中，重启药剂他是认得的，无负面效果的狂魔大法被他当成了一张超级底牌，众志成城更别提了，自此他舒了一口长气，知道任务总算完成了。

　　一旦进入底牌耗损阶段，只要天行团队不蠢，就不会再拖下去了，否则是自讨苦吃，没有任何意义，欧美的爱国者团队固然不可能无穷无尽，但近千人还是有的，天行这样撑下去，能撑得住几波？

　　而韦斯利不认为一支覆灭了三难度巅峰的团队会看不透这些，在他的想法里，天行毫无疑问是耀武扬威来的，打打秋风，杀杀人，世上最潇洒的事情莫过于此，现在PVE方面，痛苦魔王都瑞尔已经被天行杀掉（特殊道具可以查看BOSS的死亡情况，并非守关BOSS更换），PVP他们更是间接杀掉了数百人，若在区域战场上都能领取鲜红鲜红的血腥武器了，还有什么好不知足的呢？该走了吧！

　　果不其然，战斗结束后，天行团队首先恢复完毕，旋即高旭踏前一步，目光一扫，死死地盯住科洛团队远程观察的地方，慌得韦斯利立马紧握住回归空间的道具，只要高旭一将他们当成攻击目标，马上开溜。

　　然而高旭并没有出手攻击科洛队，却是陡然间从空间物品里面放出一个人来，一位须发花白、目光睿智的老者。

　　“迪卡凯恩？他要干什么……不好！”在韦斯利怔然的注视下，高旭霍地抽出五帝之首剑，对准迪卡凯恩的后心狠狠插下，血光四溅，睿智长者眼中的生机已然飞速地消失，最后更是被打落海港，连复活的机会都断绝，“我得不到的，你们也别想得到！！！”

　　话音落下，高旭八人的身体变得虚幻起来，很快就消失得无影无踪，显然是回归空间了。

　　这一幕看得韦斯利目眦欲裂，他没想到高旭会这么狠，临走了，还要将暗黑世界最重要的剧情人物迪卡凯恩杀死！

　　但是下一刻，他又觉得这实际上再正常不过了，换位思考一下，如果自己处于天行团队的位置上，也有理由这么做！

　　毫无疑问，杀死迪卡凯恩，是得罪了暗黑世界所有的正义阵营，尤其是大天使泰瑞尔，除非轮回者投入地狱阵营，否则将在这个世界寸步难行！

　　不过这又怎么样呢？反正天行团队偷渡被发现后，肯定不会再回到暗黑世界了，他们不怕承担后果，而北美轮回者就不一样了，排除了鉴定神技，迪卡凯恩也是数个主线剧情任务的发布人物，他一死，事情就大条了！

　　别忘了，第三幕最终BOSS憎恨魔神墨菲斯托也是需要任务物品克林姆的意志来摧毁强制魔法球的，而克林姆的意志亦是由赫拉迪克方块合成，二难度轮回者无法带走的方块将自动归属到迪卡凯恩手中，继续给三难度使用，迪卡凯恩一死，那赫拉迪克方块也别想了！

　　以前不是没有迪卡凯恩死亡的例子，特别是一难度的那个营救任务，很多一难度新手冒冒失失地接取，将迪卡凯恩从笼子里面放出来，以为就算完事了，却不知道空间和游戏不一样，游戏中只要救出笼子，迪卡凯恩便会自己用回城法术去往罗格营地，空间里的设定却是崔斯特瑞姆充盈着黑暗流浪者体内迪亚波罗的地狱魔力，一切传送类法术失败，否则的话，迪卡凯恩在笼子里面不能传吗，何苦要出来？

　　故而空间的营救凯恩任务不但要将其救出笼子，还得一路护送回罗格营地，护送途中着实会出现不少危险，外加一难度新手经验不足，起初弄死的情况真的不少，由于地域是连通的，一难度迪卡凯恩死了，二三难度便傻眼了，半开发世界伤不起啊！

　　有鉴于此，吃过亏的欧美高层明文规定，暗黑破坏世界里，实力不够的一难度轮回者不许接取营救凯恩的任务，否则严惩不贷，在惩罚了几批触发规矩的轮回者后，一难度新手变得乖起来，迪卡凯恩的老命终于保住了……

　　先前血吼北风所言“原地接取任务可以，不许带走”的规则，也是其衍生出来的，从这些方面亦能看出迪卡凯恩的重要性，现在高旭一剑下去，这个世界就相当于半废了！

　　怔神之后，韦斯利叹了口气，准备回去将情报传播出去，以免欧美三难度团队进入此方世界吃亏，卖个不小的人情，同时，他还望向手腕上的一块特殊手表，上面减少的数字令其彻底地安心下来。

　　这块手表是欧美高层传下的特殊道具，能够探查到剧情世界的总人数波动，原本是用在区域战场防备敌对区域的增援，现在则被拿来判断天行团队是真的回归空间，还是玩一个故弄玄虚的障眼法！

　　虽然后者的几率不高，但也不得不防，此刻发现表上的数字减少了八人，正好对应天行团队的人数，韦斯利放下心来，天行团队是离开了，可以交差了……

　　嗯，韦斯利如果知道欺骗喇叭的属性，再听一听距离鲁高因港口五里外的一艘船上，高旭一行与迪卡凯恩的对话，恐怕就要晕过去了。

　　“穷凶极恶，太穷凶极恶了！没有亲眼看到，我真的不相信世上会有那么恐怖的袭击！”迪卡凯恩扶着胸口，一副心有余悸的模样，不用怀疑，他是被爱国者团队的人肉炸弹攻势吓到了。

　　地狱魔族不死不灭，可以复活，都没有这么夸张地成批成批自杀，何况无法复活的人类？在不了解空间对于轮回者逼迫策略，进阶不上去，迟早都是个死的迪卡凯恩心目中，他实在无法接受一群正当壮年的人前仆后继，毫不迟疑地嘭嘭嘭自爆……

　　“所以我才提出这个不得已的办法，我们护送毁灭魔神巴尔的封印，不容有半点差错，这群人若不见到您死亡，是绝对不会善罢甘休的，他们实在太可怕了！”高旭也摆出一副我很怕怕的模样，看得拓跋玉儿诸女暗暗翻白眼，心想那些爱国者死得有多冤枉，杀意值送上不说，还被你用来吓唬老人？

　　“你是对的，你是对的！”迪卡凯恩连连点头，好感度竟然又上升了一点，达到了96，要知道过了90后，每一点好感度提升都是千难万难的，此刻却是北美的活雷锋成全了高旭！

　　迪卡凯恩的“死亡”解释了，那么八个轮回者的递减是怎么回事？

　　接下来，高旭传送进了天书，走到五行鬼将看守的一名轮回者与一地尸体面前，对着为首的轮回者打了声招呼，揭露了事实的真相：“北风队长，别来无恙否？”

　　北风队长亚尔弗列得，他怎么会在这里？

　　当然是被抓来的！

　　离开塔拉夏古墓的天行团队并没有回鲁高因，而是根据探知的标识与传送追踪印记找到了九人队的北风，以绝对的实力压制将他们统统活捉了下来，关在天书里面！

　　然后刚才在韦斯利的注视下，高旭先是以伊忘舒的幻术卷轴摆出迪卡凯恩死亡的骗局，再以欺骗喇叭掩盖了空间门的传送，同时天书内的五行鬼将手起刀落，将除了亚尔弗列得外的八名北风队员杀死，填补上了天行团队离开的八个缺口……

　　空之轨迹世界采用过的小计谋，再度动用，此次更为完善！

　　幻术卷轴+空间门+欺骗喇叭+天书！！

　　瞒天过海，戏耍北美！！！


第四十章 玲的跨世界召唤，江玉凤再出天书

　　真实世界里的鲁高因到库拉斯特海港，自然不可能一个过场CG外加开个门就到，高旭一行足足做了三天时间的船，纹章里才传来信息。

　　“注意，前方为库拉斯特海港，是暗黑破坏神世界世界三难度地域，进入后若无特殊剧情引导，将无法返回二难度地域，选择是否进入。是/否。”

　　“是。”

　　“滞留时间自动延长，剩余时间十个剧情日。若无新的支线隐藏任务触发，将自动回归空间。”

　　以上是正常的情况，仙剑奇侠传世界里天行团队也碰上过这种警示，然而接下来，纹章里居然响起以下选择：

　　“编号1897在二难度中超出了超完美级极限的通关评价，空间权限超过十级，且挑战三难度，是否选择将二难度通关评价提前结算？”

　　“注意：提前结算不会影响评价奖励，不过一旦结算，就算以后通过特殊办法重回二难度地域完成任务，也不计入通关评价中。”

　　通关评价以前都是在离开世界才能结算的，倒是首度碰上中途就结算的，有鉴于二难度鲁高因的利益全部被收刮光了，已经没有了回来的必要，高旭的空间权限即将进阶十二级，自然没有拒绝的理由，选择了是。

　　难度：二难度。

　　模式：自由模式。轮回者互相攻击削弱25％伤害。

　　主线任务：

　　一、在鲁·高因的声望达到尊敬。

　　完成。

　　二、完成至少三名鲁·高因居民的请求。（多人任务可共享）

　　完成。

　　三、获得5000点积分。

　　完成。

　　主线任务难度级别：二难度B级。

　　基础通关评价：二难度B级。

　　可选任务：

　　一、在鲁·高因的声望达到崇敬或以上。

　　完成。鲁高因声望达到崇拜，完成度：完美。评价大幅度上升，达到二难度A级。

　　二、完成至少十名鲁·高因居民的请求。

　　完成。完成三十八名鲁·高因居民的请求，完成度：完美。评价大幅度上升，达到二难度S级。

　　三、获得鲁·高因英雄的称谓。

　　完成。得到杰海因与鲁高因居民的一致承认，完成度：完美。评价大幅度上升，达到二难度SS级。

　　其余影响因素：

　　完成B级隐藏任务：妓女的劝说，评价中等幅度上升，达到二难度SSS-级。

　　完成B级隐藏任务：安德路的遗物，评价中等幅度上升，达到二难度SSS-级。

　　完成B级隐藏任务：监牢刑具的见证，评价中等幅度上升，达到二难度SSS+级。

　　完成S级隐藏任务：赫拉森的不幸，评价已达顶峰，转为奖励超大幅度上升。

　　完成S级隐藏任务：赫拉森的魔法斗篷，评价已达顶峰，转为奖励超大幅度上升。

　　完成S级隐藏任务：深沙之洲药水的重现，评价已达顶峰，转为奖励超大幅度上升。

　　完成S+级系列隐藏任务：塔拉夏古墓禁锢封印保卫战，评价已达顶峰，转为奖励最大幅度上升。

　　最终通关评价：二难度SSS+级。

　　获得奖励如下：120000点积分，12000点权限经验值，50点自由属性点，20点随机属性点，二难度S级评价抽奖宝箱六个。

　　“很好很好！”高旭目光一亮，本来二难度SSS+级的权限经验值奖励只有5000点，对于二难度这个级别已经是多得不能再多了，但对于权限等级都快达到三难度巅峰的他来说，就不够瞧了，好在评价到了顶峰后，会转为奖励提升，在三大S级隐藏任务与一个S+级隐藏任务的给力提升下，满足了升阶的要求。

　　“编号1897为二难度轮回者，经历普通任务世界：仙剑奇侠传一、绝代双骄、大唐双龙传、天之痕、剑侠情缘、三国群侠传、仙剑奇侠传一、绝代双骄、神魔至尊传、幻世录二、幽城幻剑录、暗黑破坏神二，通关评价：一难度S-、一难度S、一难度S+、一难度S+、二难度S+、二难度SSS+、一难度SSS+/二难度SSS+、二难度S+、二难度SS+、二难度SS级、三难度SS级、二难度SSS+级，经历区域战场：空之轨迹、最终幻想七，通关评价：SSS+级超完美、SSS+级超完美，目前权限经验值50000点，目前权限为10级，经验51900/48000，是否提升权限等级。是/否。”

　　“是。”

　　“权限提升。目前权限为12级，纹章自带存储空间扩大为10240立方米。可将前十级所获得的权限能力进一步增强，具体增强请单独查询。战斗探查能力上升，信息反馈量增大，可以对空间权限高于自己三级及以下的轮回者使用。空间内部分功能开启，私人住所内附赠1152块空白地皮。如需对各种功能详细了解，请花费积分查询。经验3900/100000。”

　　“怎么下一级一下子跳到十万经验去了，这是存心不想让我们再升级吗？”高旭扫了一眼十三级需要的经验，暗暗咋舌，怪不得龙行云他们都是徘徊在十二级没有晋升，这个目标实在高不可攀，哪怕每回都是超完美奖励，也要近十次，还得计算奖励的削弱与任务难度的提升！

　　高旭本以为照他的速度，很快就能在空间权限方面压制所有四难度以下的轮回者，现在看来，路漫漫其修远兮啊！

　　当然，现在该关注的不是十三级空间权限的问题，而是十二级空间权限的提升，有鉴于高旭已经增强了收徒权限一回，与玲进行了短暂的会面，相较于权限探查术，还是宝贝徒弟更重要，这一回的能力增强，还落在收徒功能上面！

　　“收徒功能进一步强化，新增跨界召唤功能，能将剧情徒弟传送到自己所在的剧情世界，不过召唤过程中，每个剧情日需支付大额积分，直到召唤结束。此功能必须由轮回者发动，有一定的失败几率。”

　　“我擦，真的是跨世界召唤！哈哈，太好了！”高旭瞪大了眼睛，一阵狂喜，其实他在选择前就隐隐约约猜测会不会有跨世界召唤，毕竟前面的三个功能界外通话、物资传送、跨界投影已经涵盖了大部分可能出现的能力，剩下的思来想去，似乎只有跨世界召唤了，否则配不上十二级的空间权限！

　　至于大额度的积分，待高旭仔细一查，不就是每天一万点嘛，小意思，天行团队现在根本不缺积分，别说召唤玲的每天一万点，就算让林大小姐丢丢乾坤一掷，都是足够了，土豪团队啊，妥妥滴！

　　当玄奥的传送阵构架于虚空中，黑白哥特连衣裙的紫发小萝莉从其中一跃而出，扑到高旭怀里时，虽然仅仅是暂时入队，但天行团队终于有了十名成员！

　　一个值得纪念的历史性事情，在暗黑破坏神世界，一艘并不显眼船只上，发生了！！

　　见证人，老爷爷迪卡凯恩？！！

　　……

　　接下来，天行团队没有直接进入库拉斯特海港，甚至连他们的船只都在幻术卷轴和蒂法的杰诺瓦幻法双重施展下被牢牢地隐藏起来，神不知鬼不觉地停在海港外近三里的海域中。

　　现在还是敏感时期，通过界外通话，高旭已经让暗部伪装成天行团队的模样，在天行者联盟中露面，迷惑可能存在的内奸，确保欧美的信任，如果此刻大摇大摆地进入库拉斯特海港，岂不是告诉对方天行团队进入暗黑三难度地域了，欢迎来狙杀？

　　所以高旭独自一人，在虚空幻域的作用下，潜入了库拉斯特海港，探查清楚情况再决定后续的行动。

　　库拉斯特海港曾经是一座可媲美鲁高因的海港城市，美丽、富饶、生机勃勃，可惜在憎恨魔神墨菲斯托邪恶之力的影响下，昔日的繁华之都几乎成了荒芜之地，野草掩盖住了人类居住的痕迹，到处可见断裂的石柱，矮小坚实的石础，被火烧得乌黑的断墙，唯独值得注意的，是遗迹上雕刻着精美的花纹和图腾，似乎在炫耀着这个城市逝去的强大……

　　由此可见鲁高因的幸运，巴尔终究没有三魔神老大墨菲斯托的本事，凭借自己的力量突破灵魂之石的封印，不然的话，鲁高因的下场很可能更惨，毁灭魔神的特性就是毁灭一切呢！

　　高旭透过结界，向海港内部望去，首先印入眼帘的便是铁狼雇佣兵，这群神情肃穆，饱经战火洗礼的雇佣兵是库拉斯特海港坚实的防线，在海港的防御结界日渐衰弱的情况下，没有他们，库拉斯特海港早就被恶魔淹没了！

　　正因为雇佣兵肩负着保卫海港的职责，轮回者刚刚来到此处是无法招揽到雇佣兵的，开出多丰厚的价码都不行，他们要以保家为重，唯有等到主线剧情第二个任务古代宗教之刃完成，以史卡辛米圣刀吉得宾的力量加强防御结界的力量，雇佣兵才能腾出手来，供轮回者雇佣！

　　即是说，想要与铁狼雇佣兵的首领艾席拉搭上关系，古代宗教之刃的任务是首选，而从第三幕开始，主线剧情的任务油水都不小，所以理应是有不少轮回者争抢的，但高旭目光一扫，顿时露出了微笑，他的计策奏效了，此刻正是三难度轮回者初入世界接取任务的时候，可是海港内仅仅只有六七位外来冒险者的身影，从装束打扮来看，装备品质不高，还是独行，八九成的可能实力低微！

　　到了三难度还独行，要么是一路独行上来的，要么就是在区域战场团队破灭，自身幸存，不得不独行，无论是哪一种情况，综合实力都不会多强，因为如果真的是强力轮回者，即便原本的团队破灭，也会有其他团队递出橄榄枝，并且使用特殊道具免除惩罚，吸收进去，是金子到哪里都会发光！

　　由此可见，此方暗黑破坏神世界已然被北美放弃了。

　　这很正常，在欧美区域战场占优，任务区的剧情世界宽松的情况下，没有人愿意进入一个被低难度玩坏的，奖励大降的世界，特别是三难度，正如之前最终幻想世界提过的，由于四难度是绝大部分人过不去的鸿沟，三难度轮回者的剧情进度都极其宝贵，考虑分析清楚了再进入剧情世界，绝不会冒冒失失地选择，一旦收益大幅度缩减，耗费的……

　　就是他们的性命！

　　有鉴于此，在明知道迪卡凯恩被天行团队弄死了，此方世界的收益不可避免大幅度缩减，还选择进入的，都是三难度层次垫底的北美轮回者，抱着无人争抢的念头，进来碰运气的……

　　很不幸，这些人是必须死的。

　　反正最底层的轮回者无人问津，消失了不会有任何问题，就好比一蹶不振的北风队，被天行拿来当作了替身灭杀，没有回归空间，却也没人在乎，如果换做一支二难度巅峰团队，无缘无故地陨落，绝对会引起别人的注目！

　　探查完毕后，高旭心头有了计较，回到船上会合了拓跋玉儿诸女，并没有第一时间进入海港大杀四方，杀人并非一定要亲自动手，而是拐了个弯，来到了库拉斯特海港另一端的蜘蛛森林内，到了一处墙头上的雇佣兵看不到的死角，天书一展，将另一名徒弟江玉凤放了出来。

　　这位绝代双骄世界收的便宜徒弟自从跟了高旭后，被丢了几本移花宫中等层次的秘籍，大部分时间就在天书的一处单人住所内苦练，勤奋的程度不下于食妖虫小金，可见她想出人头地的心情是多么迫切！

　　可惜江玉凤的天赋着实不高，嗯，准确的说是习武天赋不高，害人天赋那是顶呱呱的，一百满分还能加个二十分的附加分，外加高旭是不可能将天材地宝投入到她身上的，故而武功的进展并不快，至今连太阴真气第四重都没有练成，实力大概也就是一难度BOSS级别，最弱的BOSS……

　　当然，江玉凤的厉害从来不在于实力方面，而是足以害死二三难度BOSS的满肚子坏水，高旭将她招出来，自是不怀好意，低声对着她和苏媚吩咐了几句，独身一人又向着蜘蛛森林深处掠去，寻到了一件物品，收入囊中。

　　同一时间，库拉斯特海港简陋的旅店内，七名北美轮回者正聚在一起商讨接下来的任务进程。

　　这些人目前虽是独行，但以前都与团队配合过的，否则怎么攻克二难度守关BOSS，晋升三难度？

　　确实如他们所设想的，稍微强力一些的轮回者都不愿意进入此方暗黑破坏神世界，刚刚在海港接取任务时可着实舒服，以前那些油水多的任务都被正式团队包揽了，哪里轮得到他们？

　　然而爽快过后，阅览着任务要求，不少人却傻眼了，因为他们发现以自己的实力，搞不定任务……

　　接取任务仅仅是最基本的第一步，想要成功获取任务奖励，还要有足够的实力去完成它，否则身上就是接个十个百个S+级隐藏任务有什么用，摆着好看吗？

　　这些悲催的独行轮回者面面相觑后，终于由一位名叫科泽尔的男子起头，号召大家组成一支临时的团队，共同完成任务，再根据贡献分摊奖励。

　　独行轮回者基本都是攻击偏向，很少有肉盾和治疗，召唤师强化、对付蜘蛛森林小怪最有优势的科泽尔便理所当然地成为了临时队长，安排定位，发号施令，颇有种志得意满的感觉，心中更是起了经此世界后，是不是能够拉起几个独行轮回者成立团队的想法。

　　实际上，大部分团队就是这样来的，几位独行轮回者协作完成任务，过程中彼此看对了眼，事后就推举一位能力最强的为队长，团队便建起来了，然后再招收人员，慢慢发展。

　　只不过，科泽尔还能看到那一天吗？

　　自信满满的他当然不知道一只脚已经迈入了鬼门关，率众走出库拉斯特海港，一路上清扫小怪，磨练配合，向着BOSS燃烧者·韦布的位置行去。

　　毫无疑问，他们做的是第一个主线剧情黄金鸟任务，这个任务其实与主线剧情没什么关系，充其量就是在库拉斯特海港混个脸熟，让相关剧情人物的态度好一些，更容易沟通，以便进行后续的任务，而奖励则是共享参与者每人一瓶生命药水，永久性提升5点体质，有鉴于体质是谁都不会嫌少的，等同5点自由属性，对于科泽尔这个级别的轮回者已经是很不错的奖励。

　　不过燃烧者·韦布是三难度一阶BOSS，外加它周围的头目小怪，可不容易对付，科泽尔决定先将蜘蛛森林的小怪清扫一些，并抵达剥皮丛林寻找到一种特殊的道具，才去打BOSS。

　　所谓特殊道具是空间专门设计用来降低战斗难度的，毕竟不是所有的团队都是天行，二难度就牛逼哄哄地打过了三难度十阶杰诺瓦，好比游戏里面的人物等级高低不同，对应的敌人也得适应不同层次的游戏人物，黄金鸟只是三难度地域的第一个任务，三难度垫底的轮回者理应有解决的办法。

　　科泽尔既然决定进入暗黑破坏神世界，也是下过功夫的，高的他不敢想，至少库拉斯特海港的任务去情报所买了一份情报，其中燃烧者·韦布的资料就提到了这头火属性的蜘蛛极度厌恶一种剥皮丛林特产的冰凌果实，只需采集到足够多的果实，战斗时投掷出去，便可对韦布形成明显的克制效果！

　　路途中，随着小怪的越来越多，这支临时团队由于没有专职的肉盾与治疗，应付得越来越勉强，科泽尔谨慎起见，立即让大家暂缓脚步，并且避开怪群集中的大路，宁愿多花费时间，绕一条远路。

　　而就在科泽尔七人深一步浅一步地行走在低浅的沼泽地上，被恶劣的环境弄得颇有些焦头烂额之际，一道凄厉的呼救声飘飘忽忽地传入了众人的耳中：

　　“Help（救命）！！！”


第四十一章 江玉凤的合法身份，库拉斯特海港的最佳眼线

　　听到求救声，科泽尔目光一转，望向声音传来的方向，不仅没有即刻赶过去，反而停下了脚步，摆出一副全神戒备的姿态，慢慢朝着来路退去。

　　不光是他，其他五人均是这样，唯有一位团队破灭不久不得不独行的轮回者愣了一愣，情不自禁地踏前一步，有一看究竟的欲望。

　　“不要轻举妄动，野外会触发一些支线任务，难度却是有高有低，有些还会出现隐藏BOSS，我们静观其变，做好撤退的准备！”科泽尔马上拉住了他，在任务频道中凝声道。

　　但凡活到三难度的轮回者，实力可以相较于同层次的轮回者有所欠缺，但警觉性绝对是一等一地强，尤其是独行轮回者，他们一路走来，靠的全部是自己，见势不妙，跑得比谁都快，十分不好相与。

　　这也是高旭不直接下杀手的原因，他前世同样是独行轮回者，心知肚明独行轮回者的保命手段有些甚至于在濒死时就立即发动，因为濒死状态下没有行动能力，又没有同伴来救治的话，就是死路一条，所以这些人宁愿放弃收益，也会直接传回空间！

　　实力低微和好杀有时候真的不能混为一谈，以天行团队的实力，偷袭三难度巅峰强队说不准都能杀掉一两名队员，只要超梦替身不是人人有便成，但面对一群实力低微的独行轮回者，一个小小的意外，让他们传回了空间并非完全不可能的事情，到时候傻子都知道天行团队没离开暗黑世界，便是阴沟里翻船，前功尽弃了！

　　故而为了谨慎起见，高旭才利用江玉凤布下这个局，一方面为了稳妥地除去阻碍，一方面也为后续有可能进入的北美轮回者埋下后手，不怕一万就怕万一，防范于未然！

　　言归正传，在科泽尔等人凝神戒备下，正主儿现身了，却是一位满身泥巴的小孩子在前面跌跌爬爬地跑，后面跟着十数位白骨矮人，挥舞着钉头棒，面向凶恶地哇哇大叫，穷凶极恶地追着。

　　“Help！Help！”小孩子腔调怪异地不断呼救，声音无比惶急，那名曾经为团队轮回者基格里奥使用探查术一扫，立即确定了孩子是剧情人物，在任务频道里喜悦地道，“是随机触发式的护送任务，敌人不强，我们赶紧救人吧！”

　　随机触发式是支线任务里面的一种分支，既然冠以随机，当然就不是固定的，根据剧情世界的发展随机出现。

　　现在明摆着就是随机触发式的护送任务，从怪物手中救下剧情人物，由于库拉斯特海港是这一片区域最安全的幸存者聚集地，外面都沦为了地狱魔物纵横的恐怖战场，有零散的剧情人物向着库拉斯特海港转移，中途被怪物进攻，冒险者凑巧路过，救下幸存者，再护送他们到库拉斯特海港，赢得幸存者的感激与海港的声望度，很寻常的套路。

　　“有些不对劲，第一敌人人数太少了，容易到连D级任务都达不到的地步，第二这么小的孩子，是怎么在怪物的包围下逃出来的？”但是科泽尔依旧不为所动，目露严重的怀疑之色，打量着四周，似乎在等待着怪物的援兵。

　　见科泽尔小心到如此程度，基格里奥眼中掠过一丝不屑，再也不顾这位临时队长，飞身扑上，三下五除二就杀死了数名白骨矮人，剩下的矮人一见顿时一哄而散，跑得无影无踪。

　　基格里奥转过身得意地望着小孩，期望看到感激涕零的目光，谁知那孩子见到白骨矮人跑掉了，急切地直囔囔，叽里咕噜说着一种众人听不懂的话。

　　“咦？”科泽尔眯起了眼睛，他虽然听不懂，但是从剧情可以推测这是原始部落的语言，憎恨魔神脱出后，附近的区域几乎成了荒无人烟的非洲丛林，能在里面继续生存下去的唯有原始部落了！

　　如此一来，倒是解释了为什么孩子能逃出来，毕竟沼泽丛林是他们的家，占据地形优势，而很多生物在沾染了地狱的魔气后，原来的灵智反倒失去，变得只凭本能行事。

　　这边厢科泽尔还在思索，基格里奥已经取来一根树枝，让孩子在地上画了起来，这孩子之前能喊出英语的救命，应该与外界接触过，有些见识，在基格里奥的引导下，很快通过简单的图画弄明白了前因后果。

　　原来受困的是一个部落，逃出来的只是这一个孩子，其他的族人正被白骨矮人和刺木魔团团围住，一旦被抓，绝对是放入大锅熬成人肉汤的下场，极端残忍！

　　并且孩子还取出了一截破碎木棍，象征着原始部落特有的气息，作为证物。

　　怪不得追赶来的怪物不多，孩子见到白骨矮人逃走了又会那么焦急，原来他仅仅是任务的引子，这个任务也非护送任务，而是营救任务！

　　这个时候，连科泽尔都放下心来，开始询问孩子被困族人的地点和敌人的数目，发现营救地点就在蜘蛛森林和剥皮丛林的交错点，而敌人的数目也不多，只不过有一头特别大特别壮的刺木魔，应该是头目级怪物！

　　对付三难度一阶的燃烧者·韦布，在场的七人有困难，单单头目级和一群小怪就不在话下了，没有不顺带做掉的道理。

　　然而众人刚刚起步，一名心细的独行者陡然间惊呼起来：“咦，怎么到现在还没有收到任务提示？”

　　此言一出，科泽尔等人均是愣住，仔细地查看纹章，脸色变得难看起来，反倒是基格里奥和另外一名轮回者目光一闪，似乎想到了什么，呼吸立马急促起来。

　　“嘿，伙计们，我们可能走大运了，事先不发布具体信息的任务，是隐藏任务啊！”基格里奥动了动嘴，选择了沉默，另外一人却是迫不及待地讲了出来，听得其他人惊喜交加。

　　隐藏任务并不是什么机密的事情，众人在酒馆里面都是听过的，不过他们以前根本没有完成过，能捞到支线任务便是意外之喜了，一时之间根本没往那个方面想，此刻经过那人一提醒，顿时醒悟了。

　　“不错，这肯定是隐藏任务，同等级中奖励最丰厚的隐藏任务，并且隐藏任务的难点在于触发和没有提示，我们现在已经与这孩子成功地沟通，完成任务的把握就大增了，收获的奖励说不定还在生命药水之上！”基格里奥本来不准备说，但转念一想，了解隐藏任务的不止他一人，再者单凭他一人也完成不了，何不卖个人情给大家呢？

　　“恐怕没这么简单，既然是隐藏任务，事先没有提示，我们就确定不了任务的等级，是D级，还是C级，或者更高？那些刺木魔可能只是他看到的，更多的敌人则隐藏在后面，不确定敌人的数目，我们就有自投罗网的致命危险！”

　　不过下一刻，另一名轮回者出言了，一番话说得科泽尔等人纷纷点头，连基格里奥虽然不满他们如此小心的作风，也无奈地承认团队破灭的他已经没有了以前的资本，想要不死，确实得小心翼翼，谋定而后动。

　　一方是巨大的利益，一方是未知的危险，到底何去何从呢？

　　正在大家一筹莫展之际，心忧族人的孩子见他们没有行动，焦急地连连请求，叽里呱啦地说着，最后手舞足蹈中更是怪腔怪调地吐出了几个单词。

　　“Mercenary（雇佣兵）？对，对啊，我们可以请库拉斯特海港的剧情人物出手，轮回者一开始不能招揽雇佣兵协助战斗是不假的，但现在是要营救本地被困的部落人，他们肯定会派出人手的，我们就利用雇佣兵的强大去完成任务，哪怕评价低一些，安全度也能大增！”

　　说者无意听者有心，当某个单词落入科泽尔的耳中，他怔了怔神，脑海中忽地灵光一闪，精神大振地说出了一条妙计——借鸡生蛋！

　　这种办法不是科泽尔原创，实际上在一难度营救迪卡凯恩时，轮回者就可以邀请雇佣兵，注意，是邀请而非雇佣，原本雇佣兵击杀的敌人，创造的收益都是归属于轮回者的，邀请则是各算各的，相当于和剧情人物同行，宝箱奖励还要被削弱，换成高旭，是绝对不会愿意的，但对于实力低微的轮回者却不失为一大助臂！

　　有鉴于此，科泽尔七人立刻掉头，护送着小孩回到库拉斯特海港，来到艾席拉面前，说明了原因，出示了破碎木棍，果不其然，在众人的担保下，艾席拉收留下了孩子，并派出了两名铁狼雇佣兵与他们同行！

　　科泽尔一众兴冲冲地再度踏入了蜘蛛森林，他们前脚刚走，后脚高旭一行就正式进入了库拉斯特海港，以伟大的冒险者之名开始接取任务，库拉斯特海港不比鲁高因，剧情人物稀少，不可能出现如罗达门特巢穴那样一个任务有数个发布点的情况，它的主线剧情任务都在指定剧情人物处接取，而同一时间，可以多人领取，哪位冒险者的速度快效率高，就能获得奖励……

　　嘿嘿！

　　而高旭在拜访艾席拉的时候，与立于其身后的孩子心照不宣地交换了一个隐蔽的眼神：

　　“放心吧，师父！海港内一旦有了异常状况，我第一时间就会焚毁剑符，通知到你的！！！”


第四十二章 无心插柳柳成荫，雇佣兵大营救

　　科泽尔七人万万想不到的是，他们没有收到任务提示信息根本不是什么隐藏任务，而是一场彻头彻尾的骗局。

　　海港外，丛林中原始部落是真实存在的，但那名孩子却是假的，是苏媚的易容术将江玉凤伪装，临时学了几个英语单词的她发音古怪，唯有扮成原始部落的孩子，叽里咕噜地瞎说一通，拿着一根高旭从覆灭的原始部落中翻出的遗物，再来几幅歪歪斜斜的画，一切就顺理成章了。

　　如此一来，科泽尔等人不但踏上了不归路，还帮助江玉凤解决了来历问题，本来一根破碎木棍是无法说明身份的，细细盘问的话，破绽必出，但现在有了冒险者的担保，艾席拉的注意力就被吸引到了别的方面，让江玉凤成功地待在了库拉斯特海港内，成为了一名剧情人物！

　　谁会在意一名连英语都不会说的原始部落孩子呢？？

　　这岂非最佳的眼线？？？

　　江玉凤这边告一段落，等到科泽尔一行到达营救的指定地点，开启大战时，便会惊恐地发现，需要面对的何止是一位头目级的刺木魔啊，而是二十头刺木魔，外加十位可以不断复活白骨矮人以及施法阻隔传送的矮人巫师以及……暴风之树！

　　三难度一阶BOSS！

　　按理来说，这等数量的怪物不会聚集到一处，哪怕真的是隐藏任务地点也夸张了，但是正常情况下不会，如果是人为的呢？

　　正如游戏里，玩家控制的人物倘若拉了一大批怪不清理，跑入了另一张地图，那些怪不会回归原位，而是拥挤在地图出口，等到游戏人物出来后，再一拥而上！

　　现在是类似的原理，高旭使用幻世录世界获得的雇佣兵，故意将四周的怪物都吸引过来，形成一个人为的埋伏圈，还“人性化”地做了不少隐蔽手段，蒂法和苏媚待命，随时准备幻术补充，以防科泽尔等人探查到，等他们真正进入指定地点，别说由独行轮回者临时组成的团队，就算是一支正式的三难度团队都得吃不了兜着走！

　　这一场战斗下来，这群独行轮回者肯定会死人，至于有没有人能够及时回归空间就不知道了，不过回去也好，不知道背后隐秘的幸存者只会认为自己走了霉运，接取到了高难度的隐藏任务，导致全军覆没，其他人见到这群倒霉孩子如此凄惨，哪敢再入暗黑世界？

　　幸存者更不会回来，别忘了，他们一死，随行的两名铁狼雇佣兵也倒霉了，这与之前信誓旦旦的保证可不一样啊，相当于得罪了艾席拉，外加什么都没捞到，还浪费了一次剧情进度，肯定是不会再进入这个暗黑破坏神世界了！

　　而雇佣兵真的死了吗？

　　不！

　　有拓跋玉儿等人在一旁看着，怎么会让他们死，不过也别立即救人，就让尚有灵智的魔物（矮人巫师）抓走雇佣兵，从而衍生出一个营救任务！

　　因为雇佣兵仅仅是随行，尚未隶属于轮回者，他们就有被绑架被救援的可能，这一回，是真真正正的隐藏任务了！

　　高旭一手导演的隐藏任务！！

　　一旦完成这个隐藏任务，就可以快速开启艾席拉的好感度，询问雇佣兵的相关内容！！！

　　什么叫一举数得，这便是完美的诠释，高旭略施手段，就将七名实力低微的独行者利用到了极致，为己方营造出一个大好的开局！

　　科泽尔等人每一步的行动都在高旭的算计与掌控中，接下来的一切也不例外，“营救”战斗展开了仅仅不到五分钟，就以科泽尔与另外一名独行者的回归空间，包括基格里奥在内的五名独行者全部死亡为结局，落下帷幕。

　　拓跋玉儿诸女即刻出场，灭掉了只有嗜杀本能的刺木魔，让矮人巫师和暴风之树掳走两名雇佣兵，等保护时间过去后，顺手将基格里奥等人的宝箱收走……

　　打完收工！

　　“伟大的冒险者，不幸的事情又发生了，铁狼的两名伙伴在一次救援行动中失踪，近来这已经是第七批，我们的人手正越来越短缺，保护海港的结界也越来越弱，这些头疼的问题希望您能关注……”

　　另一边，高旭正在与艾席拉对话，有鲁高因之主杰海因的介绍信，外加高名望，他可比科泽尔等人混得开多了。

　　不过令高旭意外的是，听艾席拉话语里的意思，雇佣兵失踪似乎不是第一回了，单单最近几天就有六批，这是怎么回事？

　　在原剧情里，铁狼雇佣兵直到库拉斯特海港的防御结界加强后才空闲下来，后来被艾席拉派出去进行侦查任务，被黑暗流浪者和巴尔干掉了不少，仅有几人侥幸逃了回来，损失惨重，却也确认了两大地狱魔神的动向，功劳不菲。

　　这里面有着严格的因果关系，前后顺序不应该颠倒，除非……发生了什么变数？

　　在高旭的询问下，艾席拉说出了一出原剧情里没有的剧情发展——海港内法力最强的两名法师赫拉铁力和奥玛斯在数日前感受到了崔凡克神殿内的异动，他们肯定憎恨魔神墨菲斯托在酝酿什么邪恶的计划，如果让其得逞，会对海港造成前所未有的打击，在严峻的形势下，铁狼雇佣兵不得不转被动防守为主动进攻，派出雇佣兵探查墨菲斯托的动向！

　　而异变的具体时间，正是塔拉夏古墓禁锢封印保卫战，天行团队阻止了迪亚波罗营救巴尔，助黑暗流浪者解脱之日！

　　很显然，天行团队一手促成了主线剧情的改变，扇动了蝴蝶翅膀，现在就是产生连锁反应的时候了！

　　“墨菲斯托改变战术了，准备大举发动进攻？不，恐怕不对！”高旭沉吟片刻，缓缓地摇了摇头。

　　墨菲斯托是地狱三魔神的老大，第一个凭借自身能力脱离灵魂之石封印的存在，可惜此刻的他有两个巨大的不足，就是脱困耗费的魔力太多，又不像迪亚波罗和巴尔一样有强大的人类躯壳可供利用驱使，迪亚波罗在一代英雄艾丹王子的力量下强势压服泰瑞尔，巴尔继承了塔拉夏的智慧与法力，污染了世界之石，墨菲斯托有什么？就一位撒卡兰姆教会的大主教萨柯库，龙套中的龙套，比起前两者，差得太远了！

　　他完全靠自己脱出灵魂之石，看似很牛逼，但脱出后已是元气大伤，实力大损，沦落到了三难度四阶的地步，所以他滞留在崔凡克神殿的憎恨囚牢内，不是不想离开，而是不能！

　　留在这里，他有着大量的被魔化的撒卡兰姆教徒可供驱使，形成保护，让他不断地恢复实力，到了外面，就要面临被击杀的风险，他好不容易解决封印的问题，可不想再到地狱的黑色之渊里蹲个几百年去～～

　　有鉴于此，墨菲斯托发动大举进攻是不太可能的，他的实力正处于虚弱期，没道理将护卫统统派出去杀人……

　　“不大举进攻，却释放出相关的气息，引诱库拉斯特海港的剧情人物进攻，难不成他是虚晃一枪，为的就是这些剧情人物……魔化这些剧情人物？！”

　　没过多久，高旭就分析出一个最有可能的事实——墨菲斯托根本不是要进攻库拉斯特海港，而是在招兵买马！！！

　　普通人的招兵买马都是用金钱用声望，墨菲斯托不需要，他直接强硬地魔化，撒卡兰姆教会的教徒不比雇佣兵强悍？还不是乖乖堕落！到时候每一位能征善战、实力强悍的铁狼雇佣兵便会成为忠心耿耿的魔化怪物，至少是头目级别，增添墨菲斯托护卫的力量！

　　“有意思，这是因为巴尔的下场而防范于未然吗？憎恨魔神可比他有勇无谋的弟弟强多了！”高旭嘴角上扬，微微一笑，透出十足的兴趣和喜悦。

　　不喜悦不成啊，这真是无心插柳柳成荫了！

　　本来轮回者进入库拉斯特海港完成任务，肯定是按照顺序来，先将古代宗教之刃拿到手，加固了海港的防御结界后，才来管雇佣兵这一块，到时候那些失踪的雇佣兵肯定已经被魔化，事情成了定居，除了送他们解脱，其他办法就会花费不菲的代价，得不偿失……

　　现在则不同，库拉斯特海港的任务线刚刚开始，如果墨菲斯托就转化得手，这个隐藏任务就没有存在的意义了，准确的说，任务就不会是营救形式，而是如第一幕的修女墓地任务，直接去灭掉血乌。

　　“兵贵神速，我们立即出发！”详细地记录下这些佣兵失踪的最后地点，告别艾席拉，高旭直接以移遁之法与拓跋玉儿诸女会合，将事情大致地讲述了一遍，凝声道，“幸亏我们已经放出了诱饵，崔凡克周围的魔物全部在墨菲斯托的控制下，跟住暴风之树和矮人巫师，应该能找到雇佣兵被困的地点……”

　　众人纷纷点头，一场雇佣兵大营救行动，如火如荼地拉开！

　　与此同时。

　　鲁高因的广场中，数十道身披斗篷的身影齐刷刷地出现，为首的两人打了个响指，后方的数位陡然间双手上扬，遥指星空，汇聚出一个大大的星象仪，其上出现了一个箭头……

　　直指库拉斯特海港方向！！！


第四十三章 净化撒卡兰姆牧师，混入神殿之城崔凡克

　　“天呐，这颗破树到底要爬到什么时候？！”

　　位于虚空幻域下的拓跋玉儿望着不远处那道摇摇摆摆的身影，忍了好半响，终究止不住地抱怨起来。

　　不知道矮人巫师是怎么想的，明明有大量的白骨矮人小弟可以作为运送战俘的媒介，偏偏让暴风之树绑住了两名铁狼雇佣兵，一步一步地往前爬，那老爷车的速度能让所有好耐心的人都发狂，更别提拓跋玉儿这种本来就是急性子的了……

　　貂蝉诸女面面相觑，也颇有些叹息的味道，最悲催的是，还不能出面驱赶，否则万一这群小怪（暴风之树：我是BOSS唔唔唔）慌不择路，不去指定的地点，那可就糟糕了！

　　等呗！

　　还能怎么样？

　　高旭见暴风之树一摇三晃的，已经御剑去取黄金鸟和古代宗教之刃的任务道具，他具备移遁之法，是机动性最强的，其他人没办法来去自如，自然就得乖乖地待在这里。

　　嗯，这里的其他人并不包括一位新入队的小萝莉——玲！

　　别忘了，在高旭的剧情改变之下，玲在噬身之蛇的身份变为了空间大师怀斯曼的亲传弟子，怀斯曼对于瞬身之法和圣痕之术有所保留，基本的空间法术还是倾囊相授的，玲如果想要构架传送法阵，不出十分钟就能弄出一个数里距离之内的固定传送法阵，供三人来去！

　　当然，自从来到暗黑破坏神世界，玲除了跟高旭说话，稍稍有些不情愿地与拓跋玉儿诸女打了声招呼后，就好奇地打量着周遭的一切，第一次进入其他剧情世界的人都这样，算是处于适应阶段。

　　不过这个小萝莉适应得实在太快了，连苏樱在成为轮回者后，都沉寂了一段时间后才渐渐地开始展露锋芒，她却似乎已经恢复平静，仔细地凝视了暴风之树，忽然道：“它走得慢不是因为大树的特性，而是在恢复伤势，你们看，那两名的雇佣兵也有些不对劲，瞳孔里隐隐泛出绿色！”

　　玲不说，众人光顾着暴风之树老爷车的速度，倒没有注视其他，在隐形状态下也不方便以探查术观察血量，否则虚空幻域的权威性会大降或者直接消失，高旭将导力器交予拓跋玉儿装备时特意关照过。

　　经由玲一提醒，诸女马上予以关注，固然双方距离极远，但在场的大部分都是三难度强者，蒂法首先颔首道：“不错，这颗大树是在徐徐恢复着，我们之前为了不让它们对雇佣兵下杀手，将生命值打入一半以下，现在暴风之树的血量已经接近三分之二了！”

　　空间不是游戏，不可能出现BOSS脱离战斗后血量噌一下马上回满的情况，而暴风之树和它周围的矮人巫师都没有恢复类技能，想要回血，就得依靠自身的体质缓慢上升！

　　那真的真的很缓慢，人形的BOSS还好，基本上会使用其他的手段治疗伤势，似暴风之树这种怪物形态，灵智又低下的，一两天都无法回满血是常事！

　　所以往往有一支轮回者团队虽然攻克BOSS失败，但BOSS的血量已经不多，另一支紧跟其上，捡到便宜的例子出现，相当于DOTA里面的补刀了……

　　“雇佣兵的状态确实不对劲，很可能是这棵魔化的古树在吸取他们的生命能源！”婠婠目光如炬，古武体系的天魔真气助她探查到了雇佣兵从外表很难察觉到的轻微颤抖，皱眉道，“奇怪，难道推测错了，墨菲斯托不是要魔化他们，变成手下魔物的养分也没有关系？”

　　“不，推测没错，暴风之树是植物系变化的魔物，它如果真的肆无忌惮地吸取两个人类的生命能源，早就把他们吸干了，不会外表还不露迹象！”苏樱歪着脑袋想了想，笃定地道，“暴风之树收到了活捉猎物的命令，却依旧胆敢吸收他们的小部分生命能源恢复伤势，只有一种可能——”

　　话到这里，苏樱和玲默契地对视一眼，异口同声地道：“他们有牧师，可供雇佣兵恢复！”

　　“牧师？！”一听这两个字，通话器中高旭的声调明显地提高了，“我马上就回来，你们按兵不动，如果有牧师的存在，那我们此趟的收获将更大！”

　　一旦有了新的期望，等待就觉得不是那么漫长了，果不其然，随着暴风之树的血量上升到百分之八十以上，它的移动速度明显提了上去，等到高旭归队，再过了半个小时的时间，一座破旧的堡垒出现在了众人的视线中。

　　魔物的巢穴，到了！

　　准确的说，这应该是一个类似于中转站的地方，当暴风之树将两名铁狼雇佣兵抛在了地上，一名带着巫术面具，穿着红色祭祀袍服的高瘦身影在数名狂战士的簇拥下自堡垒内迈出，扫视了一眼雇佣兵，顿时冷哼一声，一扬法杖，只见电光乍现，他竟然给了暴风之树一记电系魔法，抽得它枝叶横飞。

　　显然，这是对于暴风之树吸纳了雇佣兵生命能源，此刻反倒要他来治疗的惩戒，实际上如果暴风之树不是控制不住本能，完全可以等到现在让他来治疗，最后白白地吃了苦头。

　　“撒卡兰姆牧师！”高旭御使火眼金睛镜，遥遥一照，目标的资料立即详细地显示出来，他先是露出一丝喜意，旋即又平复下来，苦笑道，“实力不错，不过技能还是有些杂，不符合我的要求啊！”

　　撒卡兰姆牧师是第三幕极其出名的小怪，与撒卡兰姆狂战士等兵种加起来是最讨厌的组合，没有之一，要解释他们的来历，还得首先说一下撒卡兰姆教派。

　　这个实力逊于赫拉迪姆，地位却犹有过之的教派同样是信奉光明的势力，原型基于地球上的天主教，创始人阿卡拉特得到天堂大天使的指引，成为了先知，向世界各地传播教义，使得人类能够经受住邪恶思想的考验，信奉光明与爱，并于库拉斯特的崔凡克城建造神殿，成立议会，统治者相当于教皇，下设七位大主教。

　　不得不说，很多宗教创建之初都是好的，教义也是引人为善，可惜发展着发展着就变了样，撒卡兰姆教派倒不至于彻底变样，而是被憎恨魔神的滔天魔力感染，腐化了心灵，堕落为黑暗，最可怕的是，这些人不像低等的魔物，没有灵智，他们依旧保持着以前的智慧与手段，却是用在了恶处！

　　而撒卡兰姆牧师起初是撒卡兰姆教派指派探知民间邪恶势力的十二位大检察官，任何可能堕落之人都会被它们进行彻底的调查，强迫那些人进行精神仪式检测，如果认定某人堕落，就立即处死，很有种宗教裁判的味道！

　　人为的管制，怎么可能不犯错误，这些检察官在未魔化前难免就制造了或多或少的冤案错案，魔化后更加可怕，成为了屠戮光明的刽子手，派出撒卡兰姆狂战士去为敌人执行死刑，戒律牧师与狂暴战士的组合，实在是无往不利啊！

　　而且渐渐的，这些牧师的数量开始扩增，并且涉及掌控元素的力量，结合治疗的能力，使他们成为了强有力的盟友和危险的敌人！

　　高旭不满的就是这一点，他需要的是一个专职治疗，可以有辅助技能，但不要攻击技能，如此才能最大化地发挥治疗之效，很明显，综合实力本就不太高的撒卡兰姆牧师不满足条件！

　　有人或许会问了，即便满足条件也没用啊，撒卡兰姆牧师是敌人，又不是己方雇佣兵，如何招揽？

　　这可不见得哦，在塔拉夏古墓之战前，天行团队是没有有效扭转魔化敌人的手段，不过在那之后，就不一样了，一切只在一件特殊奖励——传奇英雄的净化之心！

　　这件物品毫无疑问是天行团队破灭了黑暗流浪者的肉身，助艾丹王子解脱的额外奖励，而它的作用也与此有关，光明的力量照耀，以传奇英雄的经历净化挣扎于黑暗中的不幸者，助他们回归！

　　讲白了，就是扭转魔化！

　　这在暗黑破坏神世界里面可是超级好用的道具啊，堕落的正面剧情人物实在太多了，要能全部转化回来，该是多么强大的生力军？

　　当然，全部转化是完全不现实的，这枚传奇英雄的净化之心虽然不是一次性道具，却是以能量为主，即是说它的净化能量为恒定值，每用一次，就会下降一些，有鉴于可以精华的目标极多，还是省着用些为妙，否则一开始大手大脚地挥霍光了，到后面真正碰上合适的目标，净化不了，才叫傻眼！

　　所以高旭在听到撒卡兰姆牧师出现的时候，是很兴奋的，只要这些牧师合适，净化回来即便当不了雇佣兵，却可以收为天书成员，数量足够了照样能达到相似的目的，轮回者做事一定要变通，切记不可在一棵树上吊死！

　　现在仔细衡量了一下，撒卡兰姆牧师并不符合要求，高旭自是收起净化之心，准备以救援雇佣兵为上，谁知下一刻，玲默默感受了一番，面色突地一沉，低呼道：“不好，堡垒里有传送法术的波动，他们是以传送阵法转移战俘的！”

　　此言一出，众人纷纷变色，如果两名铁狼雇佣兵被传送法阵传进崔凡克里面，麻烦就大了，以天行团队的综合实力，固然拿下此刻三难度四阶的墨菲斯托都不是问题，但崔凡克乃是敌人的大本营，它不像塔拉夏之墓仅仅是一些兽类敌人，里面有成群结队的狂热占、狂战士、牧师、领唱者、议会成员以及六位大主教BOSS，倘若身陷重围，绝对要付出相当惨痛的代价！

　　而且别忘了，此次乃是营救任务，人质是最重要的，以魔化敌人的残忍，绝对会在见势不妙之际将雇佣兵统统杀死，让天行团队竹篮打水一场空！

　　“看来不用是不行了，我们出手，擒下这名撒卡兰姆牧师，净化他，让他成为内线！”高旭连片刻迟疑都没有，斩钉截铁地下了命令，又望向玲，“你有办法中途停止传送阵法吗？万一他们将雇佣兵传走，惊动了教会，我们就算擒下人予以转化也没意义了！”

　　“没问题，交给我吧！”玲答道，小脸上透出跃跃欲试的光芒，神采飞扬。

　　“很好！”有精通空间法术的成员就是方便，高旭率先扑出，天华神剑一展，矮人巫师的惨呼声与狂战士的咆哮声就开始响彻四方，迎面更是一记凌厉的闪电映照着撒卡兰姆牧师狰狞的面庞。

　　接下来是一场摧枯拉朽的战斗，对付一群喽啰不必花费篇章多言，当之前未死的矮人巫师与暴风之树一一伏尸，撒卡兰姆牧师也被封锁乾坤与厉魔夺魄制住，陷入了昏迷之中。

　　不过处于昏迷状态下的他依旧没有完全安宁，当高旭取出传奇英雄的净化之心，似乎知晓了将要发生的事情，一股股黑气自其眉心猛地钻出，向着高旭咽喉处直冲而去……

　　先发制人，如此霸道！

　　“不自量力！”高旭蔑然一笑，竟是动都不动，仅仅是张开了嘴，缓缓地吐出了一口白气，争锋相对地迎了上去，瞬息间就将黑气包裹在一起，在一道凄厉的不甘咆哮后，黑气消散于无形。

　　搞定了撒卡兰姆牧师体内的地狱魔气，接下来的净化显得更加容易，当牧师脸上的狰狞与戾气逐渐消退，表情变得平和，众人的纹章里竟是齐齐地响起了提示：

　　“净化一名BOSS级别的撒卡兰姆牧师，库拉斯特海港声望大幅度提升，目前中立1000/3000。”

　　这倒是个意外之喜，尤其是净化之心的能量耗损并不多，估计一来是牧师的实力不算太强，毕竟三难度一阶和六阶的一代英雄差距可大了，二者魔气在感到威胁时，主动出击，却被高旭的寒玉冰心真气化解，无形中降低了净化的难度，所以净化之心上面的光泽仅仅是微微闪了闪，连百分之一都没有用到。

　　如果每一名牧师都能这样被净化，倒不失为一个飞速刷取声望度的办法，拓跋玉儿诸女见了顿时喜形于色，唯独高旭的目中掠过一丝凝重。

　　他凝重的原因是牧师体内的魔气，诚然，以一丝地狱魔气就想对高旭发动攻击确实是不自量力，但是亲自面对墨菲斯托时，可就不一样了，毕竟是曾经的地狱魔神，哪怕现在沦落到三难度四阶的悲剧程度，也不可小觑啊！

　　何况天行团队插手了主线剧情，导致迪亚波罗营救巴尔失败，如今迪亚波罗潜伏于暗处，伺机待发，墨菲斯托又未雨绸缪，招兵买马，很可能，这场攻克劳模的战斗，难度会上升！

　　“既然如此，还得迂回一下！不入虎穴焉得虎子，我们要玩一回潜入行动了！”高旭定下了计策后，就开始等待撒卡兰姆牧师的苏醒。

　　“感谢您，伟大的冒险者，让我从无尽的噩梦中苏醒过来……”很快，这位名叫塔图姆的牧师对于高旭一行表达了最真挚的感谢，开始讲述墨菲斯托的阴谋。

　　果不其然，大举进攻库拉斯特海港的迹象是幌子，为的正是让仅存的光明势力剧情人物不断自投罗网，扩充麾下的实力。

　　塔图姆在未魔化前正是十二位大检察官之一，地位颇高，仅次于七位大主教之下，称得上撒卡兰姆教派的高层，自然能获得某些普通教徒无法得知的秘密！

　　这些人本来全部守卫在崔凡克中，以防人类的屠魔英雄对墨菲斯托造成伤害，只不过抓捕雇佣兵的行动在墨菲斯托眼中相当重要，才会派塔图姆亲自出马，被天行擒下予以净化！

　　塔图姆的地位越高，高旭当然越高兴，他在询问了净化会不会引起墨菲斯托的注意，得到了否定的答案后，更是放下心来，心知这一枚棋子算是真正得到手了！

　　由于墨菲斯托太贪心，将撒卡兰姆教派外加崔凡克周围大大小小的野兽植物全部魔化了，这些生物又不断地死去，他的魔气想要监管住每一个人或野兽植物确实不可能，最终就变成了一个金字塔的管理形式，他只操控六位大主教，即是主线剧情里面的六名BOSS——火花之拳·布瑞母、邪恶之手·伊斯梅尔、火焰之指·吉列布、龙首·马弗、冰拳·托克和空虚使者·韦恩，六大主教再管理议会成员和牧师，牧师管理狂战士和狂热者，以此类推！

　　这些大主教固然在地狱魔力的影响下堕落，但毕竟不是天生的地狱魔物，更非地狱魔神，对于外在魔气的感应力高不到哪里去，除非高旭在极短的距离内净化他们的手下，否则是察觉不到的。

　　而正因为墨菲斯托对此次抓捕雇佣兵的看重，魔化行动由大主教中的邪恶之手·伊斯梅尔亲自监督实施，以塔图姆的地位，还接触不到关押雇佣兵的核心地点。

　　高旭听了并不意外，他走入堡垒中，指着地上一座血红的传送阵问道：“这座传送阵最多可以传送几人？”

　　“二十人以下没有问题，你们难道要……”塔图姆心里有了猜测，语气涩然地问了一句，眼中浮起深入骨髓的恐惧，显然是不想回到那个不堪回首的地方了。

　　“不错，我们必须要救下被擒的铁狼雇佣兵，不能让他们堕落成敌人的爪牙，崔凡克，是必须要去的！”高旭见塔图姆开口要说什么，先一步地取出了变身药剂道，“救人行动必须要隐秘，幸运的是，东方的炼金师给我们配置了这种神奇的药剂，有了它的掩护，包括你在内都能重新变回魔化的状态，不被察觉！”

　　塔图姆接过变身药剂，感受着其内的气息，脸色数度变幻，最终变得坚定下来，重重地点了点头。

　　不愧是光明教派的大检察官，即便堕入黑暗，遭受非人苦痛与折磨，但终究有面对邪恶的勇气，而有了这位剧情人物协助，天行团队更没有退缩的理由，高旭与塔图姆交代了一句，并许下一些承诺，大手一挥，沉声道：“出发，我们潜入敌人的大本营——”

　　“神殿之城崔凡克！！！”


第四十四章 赫拉迪克铁锤？神秘的地狱魔族

　　传送的失重感褪去，高旭一行已然来到了神殿之城崔凡克。

　　如果说库拉斯特海港由于幸存的剧情人物存在，或多或少还保留着一些生气，崔凡克就是实实在在的死城。

　　首先映入眼帘的，是正中一座古老的神殿，巍峨耸立，庄严雄伟，倘若不是其上遍布着扭曲蔓延的黑红色气息，绝对是值得祭拜的光明神殿，现在嘛，则是货真价实的黑暗神殿！

　　除了神殿尚且完整外，其他地方全部是断壁残垣，破落残败，地上厚厚的青苔和墙壁上交缠的蔓藤植物证明了时间的洗礼，左右堤岸旁边干涸的河床上一堆一堆的人类和兽类的白骨，更是刮起了阴风阵阵，恍如亡魂的哭泣，那一队队成群的狂战士、狂热者与领唱者明明是在巡逻护卫，却没有丝毫的脚步声传来，简直就像是地狱里面的鬼兵……

　　果然真实世界的残酷不是游戏的画面可以反应出来的，连见识过众多大场面的拓跋玉儿诸女都不自觉地感到渗得慌，主要还是伪装潜入，以前可没有经历过，万一被敌人揭穿怎么办？

　　话说怕什么来什么，众人刚刚迈出传送阵，另外一名身着红色祭祀袍服的牧师便走了上来，劈头盖脸地问道：“怎么这么长时间才回来？”

　　拓跋玉儿诸女瞬间紧张起来，身体不自觉地绷紧，塔图姆则不慌不忙地回答道：“一群不知死活的魔物冲击了堡垒，为了确保传送阵的顺通，我们必须将他们清理干净！”

　　崔凡克周围的魔物也非铁板一块，似白骨矮人和刺木魔一族是全力投靠墨菲斯托的，有些头脑简单的魔物在有了实力后就开始发狂，攻击一切外在生物，包括撒卡兰姆教派的成员！

　　这种小意外并非是第一次出现，那名牧师鼻子嗅了嗅，果然从跟随在塔图姆后面的狂战士身上闻到了新鲜血液的味道，眉宇间露出享受的模样，不疑有他，摆了摆手道：“快送到解脱牢笼中去吧，伊斯梅尔大人等得不耐烦了！”

　　塔图姆点了点头，带队向着黑暗神殿的方向走去，封印墨菲斯托的憎恨牢笼就在神殿内部核心，不过当众人进入后，没有朝着北方的憎恨牢笼而去，反倒直接左拐，看来那个什么解脱牢笼并不在憎恨牢笼里面。

　　这可是一个相当好的消息，要知道崔凡克是墨菲斯托的大本营，憎恨牢笼就是墨菲斯托的家，好比一座城池和城主府，两者的守卫力量可是截然不同的，钻空子的难易程度也是天差地别！

　　这一路上，高旭不断地用眼角余光扫视，将崔凡克内部的防御布置与教派人员把守地点全部记于心中，思忖着天行团队正式进攻时要从哪里入手，方能达到最佳的效果。

　　成群结队的撒卡兰姆教派成员不吝于一支另类的军队，前仆后继，悍不畏死，没有士气方面的破绽，若是擅长沙场征战的地杰队在，应付起来或许轻松一些，天行在这方面却不在行。

　　实际上，绝大部分的轮回者都是很讨厌战争模式的，因为个体的强大很容易在绝对的数量前被淹没，以一人敌一军听起来威风，但背后付出的代价却是相当不菲，有选择的情况下，谁都不会愿意！

　　关键在于，现在是没有选择，神殿之城崔凡克必须被拿下，才能面对一身是宝的劳模墨菲斯托，这一点无法回避，天行团队能用传奇英雄的净化之心和变身药剂偷入崔凡克，获得第一手宝贵的资料已经很不容易，想要奢望更多就是不可能的事情了。

　　解脱牢笼很快到了，与普通的监牢没有太大的差异，仅仅是四壁遍布玄奥的花纹，流转出奇特的能量，很明显是撒卡兰姆教派布置的魔法阵，监控着牢笼内的动向，阻挠着外界的救援。

　　趁着将两名雇佣兵拖进入的时刻，高旭目光一扫，发现铁狼服侍的雇佣兵竟然多达四十多位，要知道整支铁狼雇佣团才两百多号人，接近五分之一的人员失踪，怪不得艾席拉会焦急成那样！

　　这些雇佣兵倒是没有受到什么折磨，仅仅是全部陷入了昏迷的状态，体表萦绕着一股漆黑的魔气，想必在墨菲斯托看来，这些人很快成为他忠心耿耿的手下，自然不会折磨了自损实力！

　　除了雇佣兵，不少崔凡克周边的原始部落成员和特色生物也吸引了高旭的注意力。

　　原始部落成员就是不久前江玉凤伪装的对象，这些生活在沼泽与丛林中的人员受到了魔物与撒卡兰姆教派的双重迫害，几乎已经灭绝了，处于此地的都是身材壮硕，实力不凡的，同样也避免不了魔化的命运。

　　而特色生物则是矮人、树人等，甚至有长耳朵的类似于精灵的生物，再凑个哈比人就能开演魔戒了，这些抵御住了地狱魔气侵袭的生物显然不同凡响，可惜在撒卡兰姆教派的围剿下终究做了阶下之囚。

　　这形形色色的囚犯数目可比雇佣兵多多了，使得原本以为墨菲斯托最多魔化数十人的天行一众心头一沉，一旦魔化成功，至少是百余位头目、十数位BOSS，对于崔凡克的守御力量提升之大，可想而知！

　　“积累到一定的数目，再来一次大规模的魔化吗？看来魔化对于墨菲斯托也是一个不小的负担呢，在养伤期间不宜多做？”高旭由此而联想到的则是另外一方面，处于这个解脱牢笼里面的生物很显然不是一两天就能聚集的，很可能是数个月乃至于数年的积累量，这个过程中墨菲斯托如果想要魔化，肯定早就做了，不用等到现在，空间不是游戏，不会出现绑到手的人质让反派拖拖拉拉地不杀，直到主角队英雄救人后才后悔不迭的蠢事！

　　那么是什么原因导致了墨菲斯托没有即刻魔化？

　　思来想去，似乎只有一种可能——墨菲斯托正处于实力恢复阶段，如果不间断地魔化生物，对于他的实力恢复将有阻碍，为了不本末倒置，他不得不聚集到一定数量，一次性地魔化，减轻负担！

　　“嘿，一个弱点找到了，如果能好好利用这一次魔化，攻下崔凡克说不定毋须设想中的那般困难！”高旭脑海里闪过与迪亚波罗一战中被天华神剑一击破灭，后来再也没敢使出来的本源魔气，低垂下的双目中掠过一股锐利的锋芒，煞气十足。

　　正思索着，众人已经向着神殿外走去，除了大主教以及其亲信的议会成员外，包括牧师在内的所有撒卡兰姆成员都是住在神殿周边的，现在天行团队正在向着塔图姆的住处走去，并准备实施下一步计划。

　　下一步计划并非救人，而是扩大净化团队，此前高旭对塔图姆许下的承诺就是以净化之心帮助更多的牧师解脱，回归光明。

　　注意，这些牧师不是后来扩编的头目水货，而是原为大检察官的一阶BOSS，将他们一个个骗出去，一个个地净化，到时候不断削弱墨菲斯托的守卫，增强己方的实力，此消彼长之下，崔凡克的难度肯定有大幅度的下降！

　　当然，这是件说易行难的事情，BOSS级别的撒卡兰姆牧师可不常出动，退一步，即使他们出动了，每一回也是前簇后拥，带上大量的手下，这一回塔图姆带上的亲信已经算是很少的，应该是以为仅仅是运送一下战俘，没有兴师动众。

　　那么一个不可忽视的问题来了，此次天行团队可以伪装成塔图姆身边的亲信狂战士，弥补之前大战的损失，糊弄过关，等到他们净化第二名第三名牧师的时候，势必要将他们周围的小怪清理干净，那些小怪，怎么变回来？难不成全用净化之心净化？可是极其不划算的啊！

　　如果变不出来，一旦牧师孤零零地回归崔凡克，势必受到大主教的盘查，变身药剂是不是还能瞒得过，就不好说了！

　　这些难点，连高旭一时间都没有解决的办法，唯有先回到塔图姆的住所，将情报汇总，再从长计议。

　　途中大家低眉顺眼、小心翼翼地走路，尽量不引起旁人的关注，不料本来应当是相安无事的一段路途，竟然也发生了一件至关重要的变数。

　　变数的起始是林月如无意中看到的一件东西，她先是扫过，随即怔了一怔，再度看了过去，手指一颤，自团队频道里急急地说道：“高旭，高旭，你往西南方向看，四百米外的那个人……不，不像是人，应该是魔族，真正的地狱魔族，他腰间挂着的锤子，是不是赫拉迪克铁锤？”

　　此言一出，高旭顿时望向林月如所指的方向，这一看也不由地怔住。

　　林月如所说的目标的的确确是个地狱魔族，且不说那高达近丈的魁梧身材，就是紫红色的脸庞和头上的双角也直观地显露了这一点，暗黑世界总不会有人类闲得蛋疼去COSPLAY魔族吧……

　　三位地狱魔神在人间肆掠的同时，许多地狱魔族也来到了人间，不光是安达利尔和都瑞尔，所以一名地狱魔族出现倒不奇怪，只要它不是四魔王级别，都无伤大雅，关键在于，其悬挂在后腰的一柄铁锤令高旭惊异不已！

　　准确的说，是锤子柄部的特殊标志，与赫拉迪克方块底部一模一样的标志，代表着赫拉迪姆教派！

　　虽不是百分百确认，不过既然有赫拉迪姆教派独特标志的锤子，十之八九是第一幕主线剧情出现的那柄赫拉迪克铁锤·马勒斯！

　　如果说赫拉迪克方块是第二幕最值得争取的物品，赫拉迪克铁锤就是第一幕最有价值的存在，可惜同样是非鉴定物品，带不出剧情世界，甚至于比起谁都可以使用的赫拉迪克方块，赫拉迪克铁锤的要求高很多，必须要技艺非凡的铁匠才能使用它，故而绝大部分轮回者得到铁锤的目的都是为了交给罗格营地的铁匠恰西，获得一次装备强化的机会！

　　那么，明明是第一幕出现的赫拉迪克铁锤，为什么会出现在一名地狱魔族身上？

　　高旭固然满肚子疑问，却知道现在不是节外生枝的时候，在他的关照下，众人努力没有露出异色，照旧向前走去，谁知这小小的波澜似乎还是被对方察觉到了，那名地狱魔族停止了与一名议会成员的交谈，朝着这里飞速走了过来，直直地盯在了……

　　拓跋玉儿的脖子上面！！！


第四十五章 价值难以估量的地狱铁匠（上）

　　“伯格斯坦大人！”

　　眼见着地狱魔族走来，塔图姆赶忙停下脚步，躬身施礼，似乎此魔的地位相当之高。

　　“这些人是谁！”这一幕看得高旭心里暗暗担忧，果不其然，这位名叫伯格斯坦的魔族倨傲地点了点头，一指位于塔图姆后方，发问道。

　　“他们是教派的中坚，黑暗的随从，捕获不遵从主人的反叛分子，靠了他们不少的辅助！”刚才波澜不惊，游刃有余地应付其他牧师盘问的塔图姆似乎也有些慌了，尽力地替高旭等人美言起来，生怕这个魔族一个不爽，要拿他们打牙祭什么的。

　　当然，高旭等人的实力他心知肚明，倒不担心这些冒险者真的被打牙祭，他担心的是身份尊贵却耀武扬威的伯格斯坦不长眼睛，最后被冒险者收拾了，闹出大乱，影响到其余牧师的净化救赎。

　　“很好，他们被我征召了！”谁知伯格斯坦巨大的手掌一挥，二话不说就定了下来，一副根本不把塔图姆放在眼中的模样，塔图姆无语了，心想你自己找死怪不得我，侧过了身子。

　　“高旭，我们是不是……？”拓跋玉儿在团队频道里问道，趁着现在众人处于崔凡克的西南角，位置偏僻，注意的人不多，暴起发难完全能够击杀掉这名地狱魔族，抢夺下赫拉迪克铁锤。

　　“不，我们静观其变，这名地狱魔族实力气息并不强，能有这么高的地位，很可能有别的方面的特长，持有赫拉迪克铁锤，难道是个……”谁知高旭沉默了几息，否定了即刻发难的打算，静观其变的话，有可能事态向好的方向发展，也可能是坏的。

　　所幸主动权掌握在天行团队手中，倘若这名地狱魔族将他们往人多的地方或者有可能是陷阱的地方带，完全可以在半路出手！

　　“跟本大爷来吧！”幸运的是，伯格斯坦左右环视了一下，竟然带着众人向着右侧的传送法阵迈去，竟然是要传送出崔凡克。

　　天行乐了，去人烟稀少的地方好啊，这不是给他们杀人夺宝的上佳环境吗？

　　伯格斯坦自然不知道他带领的是一群什么样的凶神恶煞，在传送到庞大湿地后，立马转过身，龇着牙，无比狰狞地对着拓跋玉儿吼道：“把你脖子上隐藏的项链取下来给我，马上！！！”

　　拓跋玉儿莫名其妙，高旭目光闪了闪，心中有了猜测：“给他！”

　　伯格斯坦接过项链，摩挲了一下，头上的长角碰了碰，闭目感受了一番，面上现出无比怪异的神色，喃喃道：“奇怪，我不记得打造过这种项链啊，但这确实是我的手艺，连独门标记都是一模一样，难道伟大如伯格斯坦我，也有记忆缺失的时候？”

　　他的声音说得虽低，但一字不漏地飘入了众人的耳中，高旭顿时肯定了面前这位魔族的身份！

　　拓跋玉儿的项链乃是从暗冥队副队长贝利亚宝箱里开出的装备之一“塔拉夏的星辉”，而伯格斯坦竟然说项链是他打造的，除非这位魔族二五郎当到在几名根本不相识的人类面前装逼，否则只有一种可能——

　　他正是帮助贝利亚将技能与装备融合的那位剧情人物！

　　对于贝利亚的经历，高旭并不清楚，却很想了解，暗冥覆灭后他曾经让龙行云通过欧美高层的奸细探查贝利亚的过往，从而大致分析出，贝利亚的套装不但基础是从暗黑破坏神世界获得的，连技能融合都是在暗黑破坏神做的，显然，技能与装备融合轮回者很难做到，必须要剧情人物出手！

　　在进入暗黑破坏神世界之前，高旭有考虑过寻找这位剧情人物，可惜东亚对于西方剧情世界的情报了解实在太少，而这类不在主线剧情中出现的隐藏剧情人物都不容易寻找，死魂队同样来到不少次暗黑世界，亦是并不知晓，尝试无果，也就放弃了！

　　万万没想到，阴差阳错之下，他竟然送上了门来！

　　其实很正常，对于自己亲手打造的项链，伯格斯坦肯定有独特的感应，拓跋玉儿固然将项链隐藏起来，但对于地狱魔王阿兹莫丹麾下第一铁匠的他来说，如果连区区隐蔽的效果都洞察不了，那也太废了！

　　而看似最巧合的是，天行团队进入崔凡克的时间，伯格斯坦实际上是一种流浪性质的隐藏人物，并不在固定的一个地方长期停留，这几天他可能出现在修道院，下几日到了崔凡克，然后就回归地狱了，即是说如果天行团队不是此刻潜入崔凡克，晚来些时日，他或许就不在了！

　　把玩了一番，伯格斯坦毫不迟疑地将项链往腰带里面一塞，看得拓跋玉儿焦急无比，这可是一条附带精神冲击类能力的三难度紫色项链啊，可谓是最顶尖的装备了，毕竟赤色神兵有几件？这名天杀的地狱魔族竟然想将它占为己有？

　　高旭却是无动于衷，打劫天行团队的装备？哼，伯格斯坦以为自己是四难度的神魔啊，不知死活的东西，等会他就知道花儿为什么这样红了！

　　然而这副无动于衷落入了伯格斯坦眼中，就变为了惧怕与妥协，别看他是位铁匠，地位可是相当高，因为他超凡的手艺能够打造出种种不可思议的魔法装备，地狱魔族也不是裸着出门的，需要各种各样的武器与防具才能战斗，故而伯格斯坦的实力固然是一般的魔将，远不如魔王，却不但被罪恶魔王阿兹莫丹看重，更在墨菲斯托这里成为了客卿性质的座上宾，连撒卡兰姆教派的大主教都不敢得罪他！

　　这便是特殊性人才了，久而久之，伯格斯坦也习惯性地横着走，谦虚之类的品质是不可能出现在魔族身上，骄狂倒是一个不少，他打劫了塔拉夏的星辉尤嫌不够，居然再度恶声恶气地道：“你们是不是有赫拉迪姆教派的玩意儿，交出来，快！！！”

　　高旭心中冷冷一笑，片刻都不耽误，从纹章空间取出了赫拉迪克方块。

　　“真的是赫拉迪克方块，哈哈，大爷我的运气太好了！”伯格斯坦的眼睛一下子亮了，满布贪婪之色，迫不及待地伸出手去，想要夺走方块。

　　但是这一次，高旭不让他得逞了，灵巧地一避，在伯格斯坦愤怒的注视下，收起了方块，悠然地道：“尊敬的大人，这件东西是布瑞姆大主教指明需要的，很抱歉我们不能交给你！”

　　从目前的趋势看来，伯格斯坦根本没有发现高旭等人的伪装破绽，而是察觉到了塔拉夏星辉与赫拉迪克方块的气息，前来黑吃黑的，那么高旭便可以抬出他们的顶头上司，来压制伯格斯坦。

　　听到布瑞姆之名，伯格斯坦紫色的瞳孔明显地缩了缩，有了那么一瞬间的迟疑，但在赫拉迪姆方块的庞大诱惑下，他狞笑一声，竟是霍地拔出腰间的铁锤，向着高旭的天灵盖狠狠地砸了下来！

　　凶猛、狠辣、不留丝毫余地，尽显魔族本色！！

　　杀人夺宝！！！

　　思及之前拓跋玉儿诸女对赫拉迪克铁锤的觊觎，现在目标猎物反过来攻击猎人，当真是莫大的讽刺，不过讽刺归讽刺，天行一众却很兴奋，奶奶的熊，终于能收拾这个鼻孔朝天的狗屁魔族了，实在太迫不及待了！

　　面对着迎面而来的狂猛劲风，高旭一手负后，一手上扬，以单手抓向赫拉迪克铁锤。

　　这无疑是一种蔑视。

　　蔑视的原因有两点：第一，地狱魔族都不是好东西，你跟他讲道理他一定是跟你讲拳头的，唯有展露出绝对的实力，将他打服打怕了，下面才好说话；第二，高旭的确看不起伯格斯坦。

　　他虽没有使用火眼金晴镜详细查看伯格斯坦的详细属性，但想想也知道这位铁匠兄强不到哪边去，开玩笑，连四魔王之一的安达利尔到了人间后都沦落到了一难度巅峰的层次，一名地狱铁匠，嚣张个屁啊！

　　毫不夸张地讲，在场的众人，一只手就足以搞定他！

　　但是这一次，高旭料错了，以其近两百二十点的力量，在三难度里面也不多见，即便单手导致发挥度降低，也没有什么大不了的，谁知那股扑面的劲风在临近接触他的手掌之际，猛然增强了近半，陡然间就将手掌狠狠地震开，轰在胸膛上，令其喷血跌退！

　　似乎是看出了高旭心中的所想，伯格斯坦一边哈哈狂笑着，一边揭露了一个惊人的真相：“愚昧的人类，你们若是以为伟大如伯格斯坦，也会受到讨厌的庇护所位面压制影响，就大错特错了，我亲自打造出的装备，能够让地狱的魔力完全地展现出来，所以放弃吧，我要的东西，从来没有得不到的，乖乖地将赫拉迪克方块呈上来！”

　　此言一出，高旭的脸上立马浮现出震惊！

　　极度的震惊！！

　　这种震惊导致了他即刻出剑，将伯格斯坦嗷的一声挑在了五帝之首剑的剑尖上，然后逼近了他的脸庞，一字一句地问道：

　　“你既然能锻造出抵御人界压制之力的装备，使得你的实力得以保存，那么按理来讲，你也可以锻造出抵御地狱侵蚀之力的装备喽，是不是？？？”


第四十六章 价值难以估量的地狱铁匠（下）

　　在暗黑破坏神的世界观里，人界的产生实际上是一种庇护所的形式，在天堂和地狱的夹缝里求生存，别说地狱了，连天堂都曾经想要毁灭人界，以大天使因姆帕里斯为首的诸多天使视人类为被恶魔之血污染的憎恶之类，必须灭去，泰瑞尔也曾经是主张毁灭的一员，但他后来下到人世，被人类的种种精神打动，才改变了主意，一力保护人界。

　　具体的来龙去脉此处并不详述，有兴趣的可以去看背景小说，此处就说一点——人界的位面压制之力！

　　迪亚波罗、巴尔、墨菲斯托三魔神为什么那么凄惨？连环苦肉计明明没有半点问题，连带着天堂和绝大部分魔族都骗过，因为他们眼见着就要成功，却陡然间发现，进入人界的自己实力大损，跌落了魔神的实力！

　　尼玛悲剧了！

　　地狱魔族最赖以维存的就是实力，他们弱肉强食，强者为尊，地狱三魔神一旦不是魔神，顿时虎落平阳，被人类撵狗一样到处追杀，最后全部封印起来！

　　这是地狱魔族入人界，那么如果换一个方向，人类进入地狱魔界会发生什么样的事情？

　　很简单，同样会遭到压制！

　　这种压制倒不是有意为之，而是地狱那股无时无刻不在的侵蚀之力对肉体凡胎的损伤，一代的英雄罗格弓箭手仅仅在魔气萦绕的地下城与迪亚波罗战斗，胜利归来后就魔气缠身，最后痛苦而亡，更别提直接进入地狱了！

　　万幸的是，这种压制不是没有解决的办法的，主线剧情第四幕，冒险者们杀入地狱，摧毁墨菲斯托的灵魂石与灭杀迪亚波罗，就是需要泰瑞尔在他们身上施展天堂的魔法，抵御侵蚀之力，如此才能以全盛的实力应付最艰难的挑战！

　　不过这种天堂魔法光明庇护是有着严格的持续时间的，如果无穷无尽的话，原罪之战天堂早就攻下地狱，也没现在这么多的事情，讲白了，就是一个附加的挑战时间，加大了任务的难度！

　　在空间的设定下，由于地狱里时空紊乱，无法使用回城卷轴，轮回者身上的光明庇护一旦消失，就必须回到群魔堡垒让泰瑞尔再加，且最多不能超过三次，所以说三个主线剧情任务如果不能在规定的时间内完成，就再也没有完成的机会了！

　　于恶劣的地狱环境中争分夺秒，还要面对数之不尽的地狱魔物，实在不是件轻巧活，这亦是很多人对迪亚波罗兴趣不高的第二个原因，相比起来，墨菲斯托的神殿之城崔凡克虽然也有许多挑战，但难度无疑低得多！

　　可是别忘了，天行团队此趟暗黑破坏神世界必入地狱一行，因为无论是遗失的神符之语组合残页的最后两块收集，还是婠婠天魔双斩所需要的火焰之河冰冻灵气能量，都需要去地狱才能搞定，而且空间向来是危险越大，收益越高，地狱内的所得比起库拉斯特海港可高多了，现在巴尔仍旧在封印中，第五幕野蛮人圣地的任务不知道还会不会有，地狱极有可能是暗黑世界的最后一站！

　　有鉴于此，高旭才这般迫切地逼问伯格斯坦是否能锻造出抵御地狱侵蚀之力的装备，如果这位地狱魔将真的能锻造出那样的装备，对于天行团队地狱之行的助益，简直无可估量！

　　“给大爷我去死！”被五帝之首剑串起来的伯格斯坦一时之间没有认清楚形势，还想反抗，他固然没有被人界的位面之力压制，可本来的实力就较低，三难度一阶的层次，比起塔图姆尚且偏弱一些，除了一开头猝不及防下小阴了高旭一下，怎么可能真是高旭的对手，很快就被三下五除二打趴下！

　　“有种就杀了我啊！”被扭断四肢，破去战斗能力的伯格斯坦依旧嘴硬着，他这话倒不是狠话，魔族反正能复活，实力越低的魔族复活起来越快，二十年后又是一条好汉，怕得谁来？

　　然而下一刻，高旭就以天华神剑给他上了一课：无限复活不见得就是最牛逼的了，很多狠招，能够让其……

　　生·不·如·死！

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！”连地狱魔神迪亚波罗都被对魔族具备无比克制能力的天华神剑破灭了本源魔力，伯格斯坦区区一个魔将算个屁，惊恐无比地看到自己的身躯一片一片地破灭不说，还感到本源魔力的急剧缩减，顿时凄厉无比地惨嚎起来。

　　本源魔力不但事关一名魔族的实力，还与他们的复活息息相关，如果本源魔力被对方毁得七七八八，复活的时间就要数倍乃至数十倍的延长，倘若本源魔力几乎没有了，那么就准备在黑色之渊待个几千上万年吧……

　　“有话好说，有话好说，不要杀我，不要杀我啊啊啊啊！”这下子伯格斯坦终于服软了，对于这些无恶不作的地狱魔族，就要比他更凶，比他更狠，否则根本无济于事。

　　高旭让蒂法以魔晄法术为伯格斯坦治疗，免得真的弄死了他，先把塔拉夏的星辉从其腰间掏出丢给拓跋玉儿，然后将赫拉迪克铁锤握入手中，掂了一掂，笑道：“能够给我们讲述一下，你是如何获得这柄赫拉迪克·马勒斯的？”

　　“赫拉迪克·马勒斯？嘿，这可不是马勒斯制造的，而是库拉，赫拉迪克·库拉！”伯格斯坦有气无力地开始解释起铁锤的来历，由于西方人命名东西都是习惯添上自己的名字，以示荣耀，赫拉迪克·马勒斯实际上就是一名叫马勒斯的赫拉迪克教派成员制造出来的，而库拉则是马勒斯的徒弟，在总结了师父的经验与马勒斯之锤的种种弊端后，锻造出了自己的库拉之锤，青出于蓝胜于蓝！

　　这种徒弟超过师父的事情并不出奇，好比地球上的家电，一开始的功能肯定单调简单，到了后面通过了解顾客的使用与市场的需求，再添加崭新的更人性化的功能，赫拉迪克·库拉的性能就要强于赫拉迪克·马勒斯，且强悍的不是一点半点！

　　赫拉迪克·库拉的原主人自然不是伯格斯坦，赫拉迪姆教派解体后，各种神奇的炼金道具大部分交托于盟友组织，目盲之眼修女会的恰西就获得了赫拉迪克·马勒斯，成为了赫赫有名的铁匠，而赫拉迪克·库拉则辗转落到了地狱魔王阿兹莫丹手中，后来交予了最能发挥它效用的伯格斯坦……

　　“怪不得！”高旭微微点头，伯格斯坦能人所不所能，居然可以锻造出抵抗人界位面之力的装备来，这柄赫拉迪克铁锤功不可没，不过想想也知道，这种装备定然不能大肆生产，不然的话，地狱早就进攻人界了。

　　“你要赫拉迪克方块有什么用？”解释了铁锤的疑问，高旭又询问起方块来，从伯格斯坦的语气里，他在发现赫拉迪克方块时是激动万分的，显然对其有迫切的需求，一名铁匠要炼金术的最高杰作之一赫拉迪克方块做什么？

　　伯格斯坦目光闪了闪，脸上不可抑止地露出了一丝贪婪，缓缓地道：“我的锻造之术业已登峰造极，没有再度提升的空间，但若是能与炼金术结合起来，就有突破桎梏，成就神级的希望，何况赫拉迪克方块当时被制造出来，就有与赫拉迪克铁锤相配合的目的！”

　　顿了一顿，不待高旭询问，伯格斯坦又道：“你们不是想要抵抗地狱魔力的装备吗？本来只靠赫拉迪克铁锤实现不了，但是有了赫拉迪克方块就不再是难事！”

　　到了现在这个时候，伯格斯坦假如还看不出来高旭等人并非是墨菲斯托的傀儡，而是人类勇士伪装潜伏的，就是愚不可及了，在蒂法的治疗下，天华神剑的创伤略有恢复，他开始变得侃侃而谈起来，与方才的狰狞判若两魔！

　　凶残是魔族的本性不假，却不是唯一的凭仗，当凶残派不上用场时，魔族也会动动脑子，伯格斯坦此刻就在努力展现自己的价值。

　　“这么说，你愿意为我们锻造特殊装备喽？”高旭微微一笑，饶有兴致地道。

　　“是，是的！”伯格斯坦连连点头，庞大的身躯伏在地上，显得懦弱而卑微，下一刻，他仔细地盯住高旭看了看，又望向了貂蝉，凝神想了想，忽然道，“我不光能帮你们锻造特殊装备，还可以最大程度地利用赫拉迪克方块，你们是不是有想要组合的装备，却因为装备之间的排斥性而退缩了？”

　　“咦？！”此言一出，众人面面相觑，话说他们得了赫拉迪克方块已经有一段不小的时间，对于这件赫赫有名的炼金神器自然传递着研究过，并且特意请教了迪卡凯恩，可惜最终发现，这件传得神乎其神的东西天行团队暂时用不了！

　　赫拉迪克方块的作用是合成，比如将部件合成出完整的赫拉迪克法杖，或者将几件低级的物品变成一件高级的物品。

　　后者才是轮回者真正需要的，举个例子，将两件金色装备放入方块内，外加特定的催化物品，便有一定的几率合成出暗金装备！

　　这显然比传奇护身符·基德的运气所需的代价要大得多，不过传奇护身符根本不是普通轮回者能够接触到的，赫拉迪克方块却不是太难，轮回者想要提升物品的品阶，还是赫拉迪克方块靠谱！

　　当然，合成既然是有成功率的，就得考虑到失败的惩罚，这里的合成失败倒不至于像黑心网游般将装备彻底吞掉，但是催化物品是甭想要了，并且装备有可能会降低品阶！

　　所以欧美的轮回者对于赫拉迪克方块的成功率是有系统研究的，他们发现制约合成成功的最大因素就是物品之间的排斥性，比如放一把剑和一把刀进去，合成是铁板钉钉失败的，只有放两把剑系武器，才有成功的几率，而这两把长剑的材质与特性越相似，成功几率越大，不过也不能一模一样，如果是两把一模一样的武器，合成出来的武器属性会有小幅度的提升，品阶却别想改变，计算一下还是亏了！

　　总的来说，赫拉迪克方块的组合与融合技能很是相似，需要共通点和相异点，求同存异，里面的学问相当不简单。

　　于是乎，天行团队悲剧了。

　　论底蕴，他们比上不足比下有余，在三难度强队里面都算是不错的了，论装备道具，更是有不少闲置的，高旭每个世界搜刮得太狠，外加他们之前覆灭了三支二难度巅峰团队与数不尽的爱国者，七七八八开出了不少用不到的东西，若说合成的材料是肯定充足的，关键在于，没有特定的催化物品！

　　此类催化物品才是保证成功率的最大因素，因为不同的武器之间材料想要特别接近，几率是很低很低的，这个时候就需要催化物品出马，进行调和，好比化学反应里面的催化剂，看起来不是特别重要，没有却会导致试验失败……

　　天行团队就没有准备此类催化物品。

　　死魂队终究不是天行八部那样的嫡系，高旭交代的事情，他们照办，高旭询问的问题，他们照实回答，但高旭由于情报缺失没有想到的遗漏，他们却不会主动提醒，究其根本，双方的关系仅仅是互相利用，谈不上丝毫感情。

　　在发现自己遗漏了赫拉迪克方块的重要因素后，高旭有所叹息，却更坚定了将其转化为鉴定物品，带出剧情世界的决心，现在暂时发挥不了赫拉迪克方块的神效没关系，我将它带出去，以后慢慢用！

　　不过轮回者的实力提升都是宜早不宜迟，没有现在，谈何将来，听伯格斯坦的语气，他能充当催化物品，解决排斥性的问题？

　　“哦？”高旭心里惊喜非常，脸上却是波澜不惊，淡淡地问道，“证明你的话，让我看看你到底有什么能耐解决排斥性！”

　　“没问题！”伯格斯坦自信满满地道，对着貂蝉道，“请将您的武器给我，我需要近距离确定一下！”

　　貂蝉望向高旭，得到其首肯后把金丽玉锤交给了伯格斯坦，伯格斯坦细致地抚摸着上面的纹路，感受着内部的能量，啧啧赞叹道：“神奇的武器，这种锻造方法闻所未闻，似乎是天生而成，实在太妙了！”

　　天赐神兵，自然不是凡兵可以比拟，而伯格斯坦鉴赏完金丽玉锤后，又转向高旭：“请大人将你的兵器也给我一览吧！”

　　“我的兵器，难道是……”高旭目露异芒，并没有选择五帝之首剑，而是自纹章空间里取出了许久不用的无双方天戟！

　　可怜这柄无双鬼神吕布的强力兵器近来出场的次数已经越来越少了，原因很简单，对应二难度级别的无双蓄力技即将淘汰！

　　高旭不是无双武将，仅仅靠着武器之威，就算使用一枚紫色升阶石将无双方天戟升为三难度紫色，也提升不了多少无双蓄力技的威力，得不偿失的买卖自是不会做，何况二升三的紫色升阶石极为宝贵，需要用的地方多呢！

　　综上所叙，无双方天戟离彻底下岗不远了。

　　而貂蝉就不一样了，对于一名无双武将来说，武器是他们最重要最基础的强化，没有之一，如果无双方天戟能够与金丽玉锤合成，大幅度提升金丽玉锤的能力，对于貂蝉的意义，可能是一个质的提升！

　　所以这一回，饶是高旭城府再深，在伯格斯坦肯定了无双方天戟的材质与金丽玉锤相近时，也不由地追问道：“你将他们合成一件高品阶的兵器，把握有多大？”

　　“那要看大人你以哪一件为主，以这件长兵器为主，要困难一些，但也有五成的把握，如果以这对锤子为主，就简单了，七八成绝对有！”伯格斯坦不知道高旭的思路与需求，想当然地以为这一伙人里面高旭为主，要合成武器肯定是以高旭的武器为主，笃定地道。

　　“很好，立即合成吧，我期待你的表现！”高旭颔首道，伯格斯坦却面现为难之色，摊开双手，“大人，为您服务是我的光荣，可惜在这种荒芜的野外，光靠一柄铁锤无疑是完成不了那么繁杂的任务的，我必须回到崔凡克内的铁匠室内，那里有完整的工具！”

　　似乎是害怕高旭等人误会，伯格斯坦说完后马上表忠心道：“小的在崔凡克还是有些地位的，能够调开那些撒卡兰姆教派的分子，给大人足够多的行动空间，大人可以全程观看，我不敢有丝毫的懈怠！”

　　“嗯，你说得很有道理！”高旭不置可否地点了点头，然后一把拎起伯格斯坦，眸中耀起紫色的光华，一字一句地道，“看着我的眼睛！”

　　随着高旭的话语，伯格斯坦已然不由自主地望了过去，旋即就深深地陷入那不可自拔的深邃目光中。

　　十数分钟后。

　　伯格斯坦迷茫的眼神一清，就见周遭的一切都没有变化，唯独金丽玉锤和无双方天戟消失不见，尚未等他询问发生了什么事，高旭好整以暇的声音就响了起来：

　　“崔凡克内根本没有什么专门为你准备的铁匠室，有的只是一间刑罚室，曾经撒卡兰姆教派秘密惩处叛教者的地方，你三天前将工具摆放在里面，吸收鲜血与冤魂的气息，那时的无心之举，现在倒是变成了可以诓骗我们的妙招！”

　　“刑罚室里面机关重重，防守严密，并且根本不适合打铁锻造，你跟那些撒卡兰姆教徒一说，再一改独来独往的作风，带上我们这些人，他们马上就会晓得有问题，到时候天罗地网，将我们一网打尽！”

　　“如果这样我们还没有上当，你就在改造武器的时候做手脚，合成之际不但自爆掉两件武器，还让赫拉迪克方块损坏，制造出大混乱，趁我们抢救武器和方块时，自尽逃生！”

　　“对于大脑天生缺根筋的地狱魔族来说，已经是很好的计划了，你说一说，为了这一番苦心谋划……”

　　“我该怎么回报你呢？？？”


第四十七章 无双凌天锤的合成，貂蝉成就三难度巅峰

　　“你你你……你怎么知道？”

　　当伯格斯坦的全盘计划自高旭嘴中说了出来，拓跋玉儿诸女均听得一头冷汗之际，这位当事人怔了半响，无比的骇然地反问了一句，旋即脸色霍地阴沉下来，“你读取了大爷我的记忆？”

　　伯格斯坦再也不称高旭为主人，又变回了大爷，可见刚才的一切都是伪装的，他诸多隐忍，就是要将天行团队骗入绝境里一网打尽，以报复刚才天华神剑破灭本源魔气的刻骨仇恨。

　　“没想到一名卑微的人类竟然能读取伟大如伯格斯坦的记忆，真是一种亵渎！”此刻在厉魔夺魄下的读魂下，伯格斯坦知道再严密的伪装也没有用了，顿时不再卑躬屈膝，挺直了腰板，狰狞的脸庞满是冷笑，“你以为区区一招光明法术就能吓住我吗？天真的人类啊，大不了大爷我就在黑色之渊里缩个几千年，也不会让你们好过！”

　　“怎么样，现在知道了我能帮你们办到那么多事情，却偏偏不做，是不是很难受？？哈哈，大爷我就是要你们难受啊！！！”

　　不得不说，伯格斯坦相当光棍，相当难缠，对付这种剧情人物，用强几乎不可能成事，因为他不怕死亡，不怕折磨，为了出一口恶气，什么代价都愿意付出，轮回者常用的手段统统无效！

　　但是高旭静静地盯着他，却突然笑了起来。

　　笑得很开怀。

　　“是的，我错了，对于一名活得足够久远，将来还能继续无限活下去的魔族来说，生命与时间确实不是值得珍视的东西，太容易得到手的都不会在乎，看来是所有种族的通病啊！”

　　伯格斯坦怔了一怔，心底不知怎么的，浮起一股寒意，似乎什么恐怖的事情即将降临到他的身上，不过他仔细想了想，对方应该没有能够拿捏到他的地方，依旧摆出那副有恃无恐的样子。

　　“你已经知道，我刚刚读取了你的记忆，不过你不知道的是，我除了读取记忆外，还做了另外一件事，现在好好地感受一番，是不是有什么东西在离你而去……”

　　在高旭慢条斯理的讲述下，伯格斯坦先是悚然一惊，随后勃然变色，最后变得无比地恐惧。

　　造成这一切的只有一点，伯格斯坦陡然间发觉他脑海中刻入骨髓的锻造技巧竟然变得模模糊糊起来，努力想要回忆，却偏偏仿佛隔了一层透明的薄膜，渐渐的，那层薄膜越来越厚，不但锻造的精髓技巧，连某些普通的手艺都开始消失……

　　“不！不！！！不！！！！！你对我做了什么？你到底对我做了什么？？？”伯格斯坦咆哮起来，飞身向着高旭扑去，回答他的是一剑入腹与高旭轻描淡写的四个字，“记忆封闭！”

　　记忆封闭，能够读取、篡改记忆的厉魔夺魄自然也能将记忆封闭，到最后就是彻底遗忘掉，好似硬盘格式化了再覆盖了新数据，找都找不回来，特别是在圣痕之法系统化后，厉魔夺魄更是如虎添翼，空之轨迹世界里，怀斯曼就将剧情男主角约修亚的记忆封闭起来，轻而易举地摆弄着“玩偶”。

　　高旭如今在做类似的事情，伯格斯坦以为他自己毫无破绽，实际上任何一个生物，只要他还有着七情六欲，就必然存在破绽！

　　比如此刻。

　　“很快，有关铁匠锻造的全部记忆就将与你挥手说拜拜，你会变成一名普通的魔族，恍若你刚刚出生时的那样，下贱、卑微、受尽欺凌……我不会杀你的，当你受不了的那一天，你会自己自尽，然后在黑色之渊重生，再自尽，再重生，永永远远，再无尽头！”

　　通过读取记忆，高旭大致了解了伯格斯坦的过往经历，所以才花费了那么长的时间，他是个非常特殊的魔族，用一句地球上的话，知识改变命运，倒是很适合他！

　　魔族讲究出身与血统，而非后天努力，一般一名魔族最高能达到什么层次，魔神、魔王、魔将或者魔兵，从他降生的那一刻起，就差不多注定了。

　　三魔神四魔王自不必说，对应憎恨、毁灭、恐惧、罪恶、谎言、痛苦、折磨七大概念，相当于拥有世界本源的力量，是万恶的源泉，世上有光就有暗，除非一切归于混沌，否则这七大概念永远不会消失，他们就会永存！

　　而次一级的魔将里面也有一些了不得的存在，有些单凭实力并不比四大魔王差，仅仅是由于未掌握万恶源泉的力量，逊于他们一筹罢了！

　　伯格斯坦就悲剧了，他的出身很低，即便经过了异常刻苦的努力，都达不到魔将层次，仅能当一个最底层的魔兵，幸运的是，后来他得到了一次非凡的奇遇，传承到了某位著名地狱铁匠的残缺心得，外加他于锻造之学方面极有天赋，终究出魔头地了！

　　靠着神乎其神的锻造技术，伯格斯坦获得了魔王阿兹莫丹的赏识，帮助他提升实力，成为了一名魔将，伯格斯坦自此混得风生水起，连憎恨魔神墨菲斯托在落魄期间都要给予其一定的重视！

　　俗话说由俭入奢易，由奢入俭难，如果伯格斯坦真的遗忘了所有的锻造技术，再度沦为一个普通的魔族，那么不光阿兹莫丹将会回收在他身上投入的成本，将其打回魔兵的原形，以前那些被他欺压过的魔族也不会放过他！

　　到那时，真就是无尽的折磨了！

　　“不，求求你，将我的记忆还给我，我愿意为你做任何事情，求求你！”伯格斯坦崩溃了，整个身子哆嗦了起来，缩成一团，然后跪下不断地磕头，哀声恳求道。

　　“奉我为主吧，你们魔族有特殊的认主仪式，我很清楚！”高旭冷冷地一摆手，根本不理会他的哀求，这种魔族就是欺软怕硬的典范，之前双方互不相识，他察觉到了塔拉夏星辉与赫拉迪克方块的气息，就出手抢夺，并欲杀天行一行灭口，如果不是高旭等人实力强大，他们早就横尸荒野了，对于此类恶徒，有什么好怜悯的？

　　“三难度剧情人物伯格斯坦摄于编号1897的神威，以魔族特有仪式‘魔御契约’认编号1897为主，目前忠诚度10/100，认主过程无法逆转，契约缔结，编号1897对于伯格斯坦有一定程度的控制力。”

　　经过痛苦的挣扎，伯格斯坦最终选择了诚服，成为了高旭的仆从，这不是高旭第一次收取仆从了，剑侠情缘世界中他就收马贼头领彭勇为仆，彭勇帮上了他不小的忙，高旭也助其接出了妻儿，后来岳家军收服失地，彭勇也是改邪归正，戴罪立功，估计能安度晚年。

　　接下来的一切就顺理成章了，高旭开放了部分记忆，给了伯格斯坦一些盼头，然后就让他回到崔凡克去取回所有的工具，进入天书世界的天兵工坊里面合成，看他能玩出什么花样来！

　　花样确实玩不出来了，在五行鬼将目光炯炯地注视下，伯格斯坦老老实实地添入了数种地狱的特殊材料，在赫拉迪克·库拉的不断锤击下，无双方天戟居然渐渐地变成了锤状，旋即伯格斯坦迅速绝伦地在金丽玉锤外表涂抹上了一层不知名的液体，将两件兵器猛地放入赫拉迪克方块中。

　　霎那间，一道道紫色的光芒就流转在了所有人的眼眸中，等待的过程倒不漫长，很快，一对光芒万丈、气势恢宏的崭新双锤就从方块里徐徐地浮现了出来。

　　高旭接过查看了一下属性，眉宇间顿时现出一抹无法压抑的惊喜，毫不犹豫地取出一块紫色升阶石对其选择了使用，然后递到了貂蝉手中。

　　无双凌天锤：紫色装备，中等品质，锤系武器，三国无双与三国群侠传融合世界特色装备。由原天赐神兵无双方天戟与金丽玉锤炼制合成的兵器，将原武器的优点保存下来，去糟存精，威凌天下。攻击120－320，力量加30，敏捷加25，体质加15，装备属性需求：力量150点，敏捷120点，体质120点，基础技能需求：双锤专精，耐久度200/200。

　　附带特性1：无双，持有此兵器者，身份转变为无双武将，可以动用兵器配套的无双斗气、无双蓄力技、无双乱舞及无双觉醒，如果本身即为无双武将，则以上能力的威力大幅度提升，古玉触发几率上升。

　　附带特性2：神力。战斗状态下神力附身，无双武将的蓄力槽上限提升两百点，也可选择一次性爆发神力，力量、敏捷、体质提升50％，持续15秒的特效，冷却时间2分钟。

　　附带特性3：觉醒。在装备者使用无双觉醒的同时，天赐神兵同样进入觉醒状态，品质提升到赤色神兵级别，不过觉醒状态对于兵器有一定的损伤，耐久度大幅度下降，并且24小时内只能使用一次。

　　无双武将是一种武器成就主人的特殊强化，有了这柄三难度紫色的无双凌天锤，貂蝉的实力便真真正正地迈入三难度巅峰之列，无双貂蝉，即将在神殿之城崔凡克……

　　一·骑·当·千！！！


第四十八章 装备第一次大换血，费斯杰利教派现身

　　当貂蝉握住无双凌天锤的一霎那，高旭就知道只要不出别的意外，即便天行团队从正面强攻神殿之城崔凡克，都是能够轻松拿下了！

　　乍一看上去，无双凌天锤的第二第三大特性才是最给力的，无论是神力还是觉醒，都是极其强悍的大招，但是高旭知道，真正厉害的是第一个特性，因为貂蝉出了天书后，在庞大湿地的怪物群里成功地使出了战神斗气、战神冲刺、震地轰、无双轮斩、雷霆压、天轰地裂六大蓄力技！

　　无双方天戟附带的蓄力技！！

　　属于战神吕布的无双蓄力技！！！

　　这份强化实在太大了，蓄力技本来就是为无双武将量身定做的能力，威力可观、附带异常效果、冷却时间短，除了权威性有些欠缺外，可谓样样给力。

　　权威性的弥补是不太可能的，凡事有利皆有弊，空间没有完美无缺的技能，但是质量不行，数量弥补，一旦貂蝉的蓄力技翻了倍，就能够形成一种无空隙衔接，权威性不够没关系，敌人照样应付不过来！

　　有了貂蝉的先例，拓跋玉儿马上紧随其后，将麟火吞月刀和大夏龙雀交给了伯格斯坦，这两套刀一对应修真，一对应古武，有时候在战斗中需要交换着使用，很不方便，现在既然有机会合并，何乐而不为呢？

　　不过伯格斯坦仔细地查看过麟火吞月刀和大夏龙雀后，却摇头说单凭这两件很难提升品阶，最好是再加入一些，高旭等人就从团队空间里面翻翻找找，挑选出了两柄同为二难度暗金品质的炎天霸刀和皇眼破法刀，四柄长刀合成到一起，最终化为一把刀身笼罩在赤金灵力之中，隐隐透出霸绝天地之意的宝刀——四极皇霸刀！

　　拓跋玉儿接过挥舞了几下，不禁喜上眉梢，本来古武和修真是两个截然不同的范畴，一内一外，古武的兵刃追求锋利和真气的流转性，修真的兵器则是以灵力的灌注与指挥天地灵气为主，有相当大的区别，想要融合起来谈何容易？

　　然而伯格斯坦神乎其神的技艺和炼金术巅峰杰作赫拉迪克方块造就了这个奇迹，哦，或许还要算上那两柄名字注定只会出现一次的龙套武器，四极皇霸刀集古武的锋利与修真的灵异为一体，没具备真气的流转性，因为拓跋玉儿没有古武内功，谈不上真气，灵力的灌注则相当顺畅，不愧是提升到了紫色级别！

　　可惜天行团队储备的紫色升阶石已经没有了，否则拓跋玉儿也能瞬间持有三难度紫色神兵，提升固然没有貂蝉那么大，但近一步逼近三难度巅峰还是完全没问题的。

　　接下来，天行团队众人纷纷取出某些需要合成的装备，让伯格斯坦改造，再放入赫拉迪克方块里面合成，一时间紫色的光芒连连闪现，其中高旭将自己的冥幻之幽蛊蛛衣与苏媚的鬼蛛网结合成，大幅度提升了鬼蛛网结的效果，衣服出蛛丝本来就有些怪异，好像蜘蛛侠似的，不如专注于饰品，而这件饰品转交给了婠婠，发挥控场之效。

　　高旭的潜行披风也过时许久了，补天阁的技能都很少出现，更别提一件专注于提升潜行的装备，与得自大唐双龙传世界李密之子李天凡的套装匕首射目/月照合成，让它们拥有了强化潜行的特性，成为了盗贼向的极品！

　　除了鬼蛛网结，苏媚的另外一件饰品三连宝球亦是没有留下，与蒂法的珍视之心合成，加大了镶嵌在珍视之心上全魔法魔晄石的威力！

　　苏媚暂时没了饰品可用，就补充上了存放许久的闪电圣杯和神圣之石，一攻击一护御，聊胜于无。

　　终于，在第五次合成后，伯格斯坦吃不消了，一下子摊倒在地，累得气喘吁吁，直翻白眼。

　　锻造是项技术活，尤其是他这种改变形态的独特手艺，耗费的精力特别大，正常情况下，别的魔族求他做一次都要收取高额的报酬与长时间的休息，哪有这样连连施工的，不把他当人看啊！

　　呃，话说他本来就不是人……

　　高旭很体恤下属地放过了伯格斯坦，当然，主要原因是疲惫确实影响工作效率，万一合成失败损失的是天行团队，反正来日方长，还怕装备无法彻底来个大换血吗？

　　别忘了，除了装备换血外，还有技能与装备的融合哦，需要整理的内容还很多呢！

　　自此，高旭的胸部防具、背部防具、指部防具（鲁高因的战斗之戒）全部空缺了下来，暂时用暗金色的黑龙汲星胸甲、月海碧魔斗篷、冷月星云之戒代替着（出自空之轨迹世界），至于真正的更新嘛，便要落在劳模墨菲斯托身上了！

　　伯格斯坦可以说是暗黑世界最有价值的一个插曲，但插曲毕竟是插曲，神殿之城崔凡克是天行目前首要攻克的目标，高旭首先以回城卷轴回了一趟库拉斯特海港，将黄金鸟与古代宗教之刃的任务交掉，将雇佣兵与各种不同的异族被困于崔凡克的解脱牢笼中告诉了艾席拉，并且以神幻镜观的回放以作证明！

　　这一下顿时引发了库拉斯特海港几名重要人物的关注，赫拉铁力、奥玛斯、艾席拉、艾柯与娜塔亚经过一番讨论后，决定了使出一切手段也必须出手破坏这次大规模的魔化行动。

　　一旦有了决心，事情就好办了，这些剧情人物需要保卫库拉斯特海港，不可能亲自出动，别说现在的暗黑世界三难度区域只有天行一支轮回者团队，哪怕不是，净化了一名撒卡兰姆牧师的高旭也为绝对的首选目标！

　　什么生意最赚钱？垄断的生意！

　　什么人才最吃香？独一无二的人才！

　　高旭根本没有花费什么口舌力气，就从赫拉铁力和奥玛斯两位法师手中获得了史卡辛米圣物·吉得宾的暂时使用权，这柄能够加固结界的古代宗教之刃还具备着破除魔法阵结界的功效，赫拉铁力两人将其交予高旭就是为了破除崔凡克的某些魔法阵结界，为了退路作准备！

　　但凡救人行动，除了人质的安危外，最重要的一环便是脱身了，否则人没救出来，救援人员反而一并陷进去，才是悲剧，有了史卡辛米圣物·吉得宾，太高的不说，崔凡克的某些布置是形如虚设了！

　　艾席拉则指派了五名最精英的铁狼雇佣兵与高旭同行，高旭没有拒绝，这些雇佣兵单单跟撒卡兰姆教派确实不是对手，但用来辅助貂蝉却相当不错，头目顶峰，接近一阶BOSS的实力也确保了生存能力！

　　艾柯与娜塔亚没有拿出实质的好处，做出的仅仅是保证，不过这两人可不简单，前者是赌博商人，暗黑世界极为特殊的一种剧情人物，游戏中手头有闲钱的玩家都喜欢在赌博商人处看看手气如何，艾柯就许诺天行完成任务后可以去他那里免费赌博一次，每个参战人员抽取一件装备！

　　而娜塔亚乃是猎魔杀手，为古代修道会库尔哈兹克的一员，誓言要猎杀堕落的法师，是之前提过的费斯杰利教派的分支成员，要了解她的实力如何，从刺客的职业套装正是以她的名字命名便可得见——娜塔亚的憎恨！

　　天行团队本来没有刺客定位的队员，高旭虽然开启了补天杀士职业，用得却是不多，好在玲入队了，这位所学极杂的小萝莉其中一项传承便是漆黑之牙约修亚的刺杀之道，并且深有研究，待营救任务完成后，就可以让玲向娜塔亚请教，一窥传统西方化世界的刺杀是何模样，对于她将来的发展颇有好处！

　　待库拉斯特海港这边的任务告一段落，高旭一行并没有立即传回崔凡克，而是去往指定的地点寻找迪卡凯恩，接取主线剧情的第三个任务“克林姆的意志”！

　　船只到达库拉斯特海港边的沼泽丛林后，迪卡凯恩就与天行一行暂时分道扬镳，去协助泰瑞尔，寻找巴尔新的封印地点。

　　这是系列隐藏任务的剧情进行，不属于轮回者的私自行动，毋须担心迪卡凯恩的安全，当然，高旭也留下了联络方式，并在他的身上种下传送追踪印记，方便随时找到迪卡凯恩。

　　克林姆意志在主线剧情任务中的作用和第二幕收集赫拉迪克法杖的部件，合成了法杖后打开核心石室是一样的，都是通向憎恨牢笼的钥匙。

　　不同的是，赫拉迪克法杖仅仅能派上钥匙的作用，克林姆的意志不但能够开门，还可以破坏墨菲斯托对于撒卡兰姆部分教徒的控制！

　　注意，破坏控制不代表能够将已然魔化的教派分子净化，重归光明，只是让撒卡兰姆狂战士与狂热者溃散逃跑，变为中立生物，既不会攻击正义一方的剧情人物，也不会施以援手。

　　为什么会导致这一点？正是由于墨菲斯托为了减轻持续魔化的负担，制造了一种名为强制球体的古物，以炼金物品来代替魔力的不断输出，无疑可以大大地减轻负担，却同样衍生出了一个巨大破绽，原剧情里面，剧情英雄就相当于使用斩首计划，冲入崔凡克的神殿内部击杀掉六名大主教，以克林姆的意志摧毁了强制球体，让墨菲斯托的守护力量消散于无形！

　　现在高旭所图的可比剧情英雄大得多了，他要将崔凡克连锅端掉，能净化的统统净化，净化不掉的化作宝箱，如此一来，克林姆的意志对于他而言就不再是斩首的核心，而是必备的后手，有克林姆意志在手，天行团队便进可攻退可守，有转圜的余地。

　　反正偌大的暗黑世界三难度区域，就天行一支团队玩单机，克林姆的意志固然收集的部件比赫拉迪克法杖还要繁杂，但拓跋玉儿诸女分头行动，不出数个时辰，就足以搞定！

　　迪卡凯恩很快联系上了，玲布置了一个小型传送阵，以追踪印记的气息传到了他的位置，走出一看，竟然是剥皮丛林的最深处，几乎是靠近了库拉斯特的地方！

　　“脚程这么快，莫非是泰瑞尔带着迪卡凯恩飞来的？”这个念头刚刚自高旭的脑海中闪过，他的目光就落在了迪卡凯恩身旁一位手持法杖的高瘦身影上，而那人不待高旭发问，已然踏前一步，满含敬意地施礼道：

　　“阻止了地狱魔神邪恶阴谋的伟大冒险者，瑞恩·斯奈普斯代表费斯杰利教派向您致以崇高的敬意，愿光明伴随着你的前行！！”

　　费斯杰利教派，现身了！！！


第四十九章 墨菲斯托的地狱援军，崔凡克大战开启

　　暗黑破坏神世界有许许多多的教派组织，包括剧情英雄在内，几乎每一位剧情人物都有着详细的背景设定，连敌方BOSS都不例外，这是其值得称道的地方之一，主线剧情的勇者战魔王套路固然烂俗，可宏大的历史与设定赋予它不一样的魅力，方能成为最热门的游戏之一，经久不衰。

　　（说起来暗黑也是网游的鼻祖，无论是APPG形式、技能树、装备掉落，还是至关重要的战网系统，都是网游发展的源头）

　　许多轮回者对于剧情世界的背景并不感兴趣，却不得不研究它们，因为背景代表着支线任务、隐藏BOSS以及平常获得不了的收益，所以费斯杰利教派虽在二代中声名不显，远没有赫拉迪姆教派广为人知，但其人类第一个巫师教派的地位却是不容否定，如今更是发展出了刺客分支，最牛逼的一点呢，就是他们的某些成员对地狱恶魔很有研究！

　　师夷长技以制夷与知己知彼百战不殆的思路不光东方有，西方也很常见，人界经受地狱的苦痛已经不是几年几十年了，而是数百年，在这个过程中，许多有志之士提出对地狱恶魔进行研究，以便今后在抵挡地狱进攻时，有所头绪，不至于对敌人的情况睁眼一抹黑！

　　死灵法师一系的职业系统化，就是在这种情况下衍生出来的，拉斯玛教派是死灵的正统，费斯杰利教派内的部分成员则可看成死灵的分支。

　　当然，从死灵法师的不招待见亦能看出，诸多人界剧情人物对于拉斯玛教派、费斯杰利教派的这种观点是持反对意见的，有趣的是，魔族看不起人类，人类也同样看不上魔族，互相鄙视，学习对方的法术就变成了一种堕落与肮脏。

　　实际上，也不是其他的剧情人物古板固执，而是死灵法师之路确实相当危险，一个不慎就彻底倒向了地狱的阵营，好比修真者持有一柄魔剑，最终持剑者被剑所控，弄得人不像人鬼不像鬼！

　　高旭对于费斯杰利教派的所作所为倒很是赞同，事实也证明了死灵法师一系的存在对于打败地狱三魔神做出了极大的贡献，再者有个极为了解地狱魔族的同盟，对于后面的地狱之行很有好处，迪卡凯恩的交友实在广泛，甚好，甚好！

　　不过眼前看来，这却不见得是件好事。

　　从装扮及气息观察，斯奈普斯应该是一名死灵法师，可他的神态话语均是正常人范畴，没有普通死灵法师的阴森恐怖，高旭便知道此人的修行恐怕已经到达了一种境界，彻彻底底地掌握了“魔剑”，是位相当强悍的高手。

　　那么就麻烦了，以空间的尿性，从来不会无缘无故地给轮回者增添盟友，一旦出现盟友，就说明需要面对的任务困难度将出乎寻常，甚至于大幅度增加。

　　果不其然，寒暄了没几句，迪卡凯恩就正色道：“迪亚波罗已经知道我们转移了巴尔的封印，他潜伏于暗中，蠢蠢欲动，变得防不慎防！最可怕的是，墨菲斯托竟然将库拉斯特腐化成这个样子，天呐，刚刚踏足到这片土地时，我简直不敢相信自己的眼睛……”

　　高旭很有耐心地听着，不时地插上一句，询问出了克林姆意志的部件下落，算是正式启动了这个主线剧情任务。

　　除了开口提了一下迪亚波罗，迪卡凯恩讲的大部分话与原剧情没有多大差别，都是对崔凡克周边巨大变故的惋惜与愤慨，并让身为英雄的冒险者去消灭墨菲斯托，还这里一个朗朗乾坤……

　　但说着说着就不对劲了，特别是斯奈普斯补充的一句话，令高旭的脸色微微一变，凝声道：“你是说地狱的界面之力有异常的波动，似乎在构架强力的通道……可供魔神穿越的通道？？？”

　　此言一出，跟在高旭身旁的玲小眼珠滴溜溜一转，陡然间道：“难道是那个大坏蛋要逃？”

　　不错，高旭之前的推测还有所误差，原以为墨菲斯托用诱敌之计擒下了数批铁狼雇佣兵，外加众多的异族，一次性地魔化，是为了扩充身边的防御力量，防备人类英雄的讨伐，现在看来，这位憎恨魔神要更不走寻常路得多！

　　他竟然要逃！！

　　逃回地狱！！！

　　其实想一想也很正常，原剧情里地狱三魔神碰头后，是由迪亚波罗返回地狱，准备彻底恢复实力后，召集属下，大举进攻人界，而返回地狱的传送门就架设在憎恨牢笼中，迪亚波罗进得，墨菲斯托自然也进得！

　　那时迪亚波罗、巴尔相继脱困，三个魔神重新聚头，自是豪情万丈，要一雪在人界栽跟头的前耻，如今则不同，迪亚波罗固然脱困，但肉身再度被毁，实力大降，巴尔又未脱出，墨菲斯托如果不想重蹈两位弟弟的覆辙，再蹲个几百年的黑牢，不顾一切地回归地狱，逻辑上确实说得通。

　　斯奈普斯赞赏地望了眼玲，迪卡凯恩也点了点头，沉声道：“憎恨魔神的本性是憎恨，他仇视一切生物，包括他的兄弟，所以在关键时刻，是绝对不会顾及兄弟之情！如果让他回归地狱，无疑是放虎归山，可是我们现在处于封印巴尔的最关键时刻，在墨菲斯托身上耽搁的话，不知道会发生什么变数，唉，两难啊……”

　　显然，剧情在高旭面前摆开两条分支，任其选择：是先以落实巴尔的新封印为主，但很可能导致墨菲斯托逃亡地狱，成为代替迪亚波罗的第四幕最终BOSS呢；还是先以崔凡克为主，灭掉墨菲斯托，巴尔的新封印这一块就指不定出现什么难度提升了！

　　“你妹的，玩意儿真多！”高旭一边在心中吐槽，一边脑筋飞速开动，几息间就把握住了重点，对斯奈普斯问道，“一旦地狱通道开启，墨菲斯托不但能回归地狱，是不是还能将地狱的恶魔大军召唤到人间来？”

　　这是无法忽视的一点，通道都是双向的，墨菲斯托能从人界入地狱，地狱的魔物理应也能由地狱来人界，暗黑破坏神世界可没有天之痕里面九天神州结界什么的，大家来去自如！

　　怪不得伯格斯坦于此时此刻出现在崔凡克，看来还不是一个纯粹的巧合，是有先决条件的，等询问完斯奈普斯后，得再盘问或者读取记忆一下，由于地狱魔族的生命太过漫长，高旭之前主要关注的是阴谋诡计方面，没有细致地了解地狱的情况！

　　“这正是我来不及等待教派的其他成员，就马上赶来的原因！”斯奈普斯脸色沉重，说出了一个坏到不能再坏的消息，“能够容纳魔神之力穿梭的传送通道，理论上是可以支撑五支完整编制的魔族军队通行的，也就是五万名魔兵，五位魔将！”

　　“什么！！！”高旭听得眼珠子都快凸出来了，开玩笑吧，这一定是开玩笑吧，五万名魔兵，五位魔将，五支完整编制的魔族军队！

　　怪不得空间“好心好意”地派出了一位看起来有几把刷子的死灵法师，尼玛给墨菲斯托强化成什么样子了，这还是三魔神里面最弱逼的劳模吗？

　　也许五支魔族军队真正冲出崔凡克，涌入人界，并不算什么，很快就会被各方教派势力组成的讨伐部队灭掉，毕竟这是以质量换取数量，对于人类的高手来说，很显然是墨菲斯托更为难缠！

　　但天行团队只是区区一支九人团队哈，以一人敌一军的是三难度剧情BOSS，人家是多长的血条，轮回者又是多长？何况还是在崔凡克那种特殊的环境下！

　　同盟援军呢？迪卡凯恩战五渣不说，这位牛逼哄哄的斯奈普斯兄台，请问您是三难度巅峰剧情强者吗？不是的话，还请一边凉快去吧！

　　似乎是看出了高旭的惊骇，嗯，都写在脸上了，看不出来就废了，斯奈普斯又解释道：“这是被逼无奈的选择，一旦地狱大军涌进来，传送通道就告废了，以墨菲斯托的魔力，短时间内也是绝对用不出来，所以不到万不得已，他是不会这么做的……”

　　高旭依旧嘴角直抽抽中。

　　这等于废话啊，哥我就是要墨菲斯托万不得已啊，哥是要爆了墨菲斯托啊，他全身是宝，以天行团队二难度的身份，击杀三难度BOSS的完美评价，说不准能出数件紫装，再拿赫拉迪克方块合一合，呦吼，不要太爽！！！

　　现在到底是墨菲斯托给天行送装备，亦或是天行给墨菲斯托送人头都说不准了，所幸下一刻，斯奈普斯终于将重点说了出来：“当然，我们是绝对不能让墨菲斯托的得逞的，我的身上有费斯杰利教派的圣物，能够一定程度阻隔通道的通畅，不过施法期间，我不能受到打扰，需要你们的保护……”

　　原来如此！

　　高旭终于舒了一口长气，弄了半天是一个保护施法任务，别大喘气行不，搞得紧张兮兮的很有意思？这是何等的恶趣味！

　　“我明白了，拜托您了！！”高旭深深地吸了一口气，目光望向神殿之城的方向，“先取憎恨魔神墨菲斯托，再封毁灭魔神巴尔，事不宜迟，我们行动吧！！！”

　　……

　　途中，高旭将神秘庇护所赫拉森的遭遇简略地说了遍，又将推荐信取出，成功地开启了得知赫拉森悲惨结局，从而唏嘘不已的斯奈普斯的好感度。

　　有了好感度，询问实力就方便了，期间高旭还让斯奈普斯召唤了骷髅、骷髅法师、石魔等主打的召唤物，通过召唤物和施展黑暗法术的强悍，推测出斯奈普斯大致有三难度七阶的实力，远比这时落魄的墨菲斯托强大！

　　不过死灵法师仍旧属于脆皮的法系一类，并且他们没有法师冰寒护甲之类的能力，如果敌人突破了召唤物的保护圈，斯奈普斯绝对支撑不了多久，那时就需要轮回者的保护！

　　这是一类颇为特殊的任务，讲实话轮回者并不喜欢此类保镖任务，但是有一点不可否认，保镖任务完成后，利益相当大，别的不说，受到保护的剧情人物好感度那是噌噌噌地往上冒，如果死魂队林枫在这里，恐怕要乐得睡不着觉了，三难度七阶的死灵法师啊，多好的师父，毕竟不是人人都有机会拜四难度仙神佛魔为师的！

　　言归正传，确定了斯奈普斯的实力，有利于接下来的任务安排，等到高旭、玲、迪卡凯恩、斯奈普斯四人回到之前伯格斯坦传送出来的传送阵，拓跋玉儿诸女已经将克林姆意志的相关部件集齐了，放入赫拉迪克方块里面闪一闪，对于普通团队颇为繁琐的主线剧情任务三就宣告完成了。

　　接下来按照之前的计划开始实施净化，首先是找个由头将地位尊崇的撒卡兰姆牧师引出崔凡克，高旭召唤出幻世录世界的雇佣兵，让蒂法以杰诺瓦血统的幻化之效配合苏媚的易容仙术将他们伪装成铁狼雇佣兵的模样，放下了诱饵！

　　多达三十几名铁狼雇佣兵的出现立马引起了邪恶之手·伊斯梅尔的关注，果真派出了三名撒卡兰姆牧师出场，于是自然而然的，这三名牧师回归了光明的怀抱！

　　算上塔图姆，已经有四位BOSS级牧师得以解脱，即是三分之一大检察官的数量！！

　　可惜，这显然是一锤子买卖了，由于三名牧师麾下狂战士与狂热者的死亡，接下来甭想再骗到更多的牧师出城，本来如果给高旭时间布局，他是能够解决问题的，但现在已经等不及了，每拖延一个小时，就多一分巨大的变数，撒卡兰姆牧师的净化固然能获得牧师的帮助外加不菲的声望度，可与数以万计的魔族大军相比，还是不够瞧的，所以高旭弃了取巧的侥幸心理，与三名牧师商量完毕后，就让鲜血淋漓的他们带着伪装成狂战士的天行一行与五名铁狼雇佣兵回到崔凡克，迪卡凯恩和斯奈普斯则进入天书养精蓄锐。

　　“怎么回事？”这伙残兵败将甫一传送进崔凡克，就引起了高层的主意，近来撒卡兰姆教派占据原库拉斯特的城市，将幸存的光明一系剧情人物追得犹如丧家之犬，已经很久没有吃过败仗了，此刻见到三名牧师联手出动，本以为十拿九稳的行动竟然失败了，自是大为惊怒。

　　三名牧师告诉邪恶之手·伊斯梅尔，铁狼雇佣兵的出现是库拉斯特海港的阴谋诡计，目的就是为了引诱他们，更多的雇佣兵及法师则埋伏在四周，他们一现身，就遭到了沉痛的打击，他们三人是好不容易才逃回来的！

　　“岂有此理！”伊斯梅尔勃然大怒，为了得到墨菲斯托的赞赏，他可是将精力全部放在抓捕雇佣兵与异族强者上面，尽可能地增加魔化阵容，没想到偷鸡不成反蚀一把米，被库拉斯特海港暗算了一记，这下子其他几名大主教还不看他的笑话，甚至于落井下石？

　　七名大主教在没有堕落黑暗之前，就并非铁板一块，他们再是高贵虔诚的光明信徒，也有或多或少的私心，彼此间时常存在着分歧，不过那时的分歧是在一种很友好的气氛下进行的，对事不对人，大主教之间的关系还是很牢靠的。

　　而在黑暗魔化后就不一样了，卑鄙、贪婪、恶毒、无耻，诸多负面情绪占据了他们的心灵，除了一致听命墨菲斯托外，他们再无往日的交情友谊，变得恨不得对方倒霉落魄，然后独占鳌头！

　　怎么说呢，好像古代后宫的嫔妃，无所不用其极地向着皇帝争宠……

　　实际上，这是所有地狱魔族的共性，四魔王如是，三魔神在地狱作威作福时亦如是，魔族的字典里面从来没有团结两字，仅有上下尊卑，绝对的服从，同阶之间争斗起来不要太狠！

　　话又说回来，魔族如果团结，天堂早就被打得跟狗一样，也不可能出现天堂大举攻入魔界的情况了……

　　言归正传，在伊斯梅尔惊怒交集之际，为首的一位名叫托尼的牧师还说出了一个令他更为大惊失色的消息：“从敌人的动向来看，我怀疑之前被关进去的那一批雇佣兵肩负的就是探路的职责，正在图谋着救出以前被困的同伴，我们必须加以防范！”

　　“他们敢！”伊斯梅尔死气沉沉的双目一瞪，周身黑气大盛，嘴里放着狠话，身子却不由自主地转向，朝着解脱牢笼的方向走去。

　　托尼一行自是跟了上去，伊斯梅尔以为这是对自己忠诚的表现，并无怀疑，再者这些手下刚刚与敌方接触过，能当场对峙，看穿诡计与破绽，没有阻拦的道理。

　　就这样，众人以最快的速度冲向解脱牢笼，一路上别人看到伊斯梅尔阴沉暴怒的脸庞，均不敢触这位大主教的霉头，避让到了一边，无形中为后面的援手造成了阻碍！

　　“啊啊啊啊啊啊！”

　　刚刚迈入牢笼，伊斯梅尔一顿手中的权杖，数股黑气就猛地没入先前抓捕的两名铁狼雇佣兵体内，他们立马惨叫起来，显然是要严刑拷打逼问了。

　　专注于施法的伊斯梅尔没有发现，他这番举动令身后五名狂战士目眦欲裂，就想动手，而比这些伪装的铁狼雇佣兵更快的，是长袖飘飘的高旭，天华神剑朴实无华的凝实剑气，无声无息地按在了伊斯梅尔的后心上……

　　嗷！！！！！！！！


第五十章 破碎的灵魂之石——蓝色灵骸！

　　既然是偷袭，第一下自然是怎样狠怎样来，高旭的这一记天华神剑乃是以古剑龙皇催动，固然威力逊于塔拉夏古墓中有寒星剑匣温养数月的那一剑，但也足够实力远逊于迪亚波罗的伊斯梅尔吃尽苦头了。

　　不过此人不愧是撒卡兰姆教派仅次于教皇的大主教，在骤然受袭的过程中，硬是以炼金道具启动了暗影挪移，躲开了高旭的第二下天华神剑。

　　崔凡克是撒卡兰姆教派的主场，伊斯梅尔在解脱牢笼里施展瞬移类的法术是极难被阻止的，除非怀斯曼那样的空间大师亲临，否则以玲的能力，都拦之不及，在暂时脱离了危险后，他满布皱纹的脸庞透出磅礴的怒意，死死地盯住托尼三人，咬牙切齿地道：“你们竟然背叛主人？我以撒卡兰姆的荣耀起誓，会让你们万死……”

　　“以你们的所作所为，还有脸念叨着撒卡兰姆的荣耀？可笑，可悲！”他话还没说完，嗤之以鼻的高旭就发动移形换位遥遥一指，与伊斯梅尔交换了位置，吐出了一个冰寒彻骨的字眼，“杀！！！”

　　霎那间，拓跋玉儿诸女就将伊斯梅尔包围起来，趁着他挪移转送尚在冷却时间，各种兵器朝其狠狠砸下，五名铁狼雇佣兵压阵，而托尼等三名牧师与高旭则分头扑向昏迷中的雇佣兵与丛林异族，开始营救行动！

　　他们不等到杀死伊斯梅尔后再营救，一来是为了避免伊斯梅尔在最后的搏命阶段启动解脱牢笼内部的邪恶魔法阵，害了这些生物的性命，弄成两败俱伤的局面，二者是为了让伊斯梅尔分神，降低战斗的难度，更快更效率地解决这个BOSS！

　　不得不说，魔化状态下的伊斯梅尔对于墨菲斯托是百分百忠心，在高旭一行出其不意地施以突袭后，首先考虑的不是自己的安危，而是不能让战俘有失，破坏了墨菲斯托的魔化大计！

　　故而一见到高旭四人的行为，伊斯梅尔脸孔扭曲，念动着晦涩难懂的咒语，一摆手中的权杖，居然化出了一个惨白的大手，朝着高旭飞速地一抓。

　　“诅咒？哼！”高旭的行动稍稍一滞，纹章中即刻传来中了伊斯梅尔邪恶诅咒，力量、敏捷、体质、移动速度等属性下降的消息，与此同时，一股股气流自高旭身上流逝，没入伊斯梅尔体内，他干瘪的身体明显地膨胀了起来，在防御魔法魔灵护盾的作用下硬抗拓跋玉儿等人的攻势，固然口喷鲜血，伤势却不是特别严重！

　　伊斯梅尔的看家本领正是邪恶诅咒，降低敌人属性的同时增强自身，损敌利己，相当强劲，他的外号邪恶之手就是以敌人的性命铸就的，很显然，其定位是辅助，并非冲锋陷阵的近战型BOSS，如果与另外五名大主教联手，足以给轮回者造成很大的麻烦，现在仅仅一人嘛，就不够瞧了！

　　幻月神剑一挥，邪恶诅咒的状态顽强地闪了闪，终究消散一空，不过出乎高旭意外的是，他身上的诅咒效果清除了，伊斯梅尔获得的增益却没有消失，邪恶诅咒难道不是此消彼长的能量守恒吗？

　　“有点意思，媚儿，用诅咒试试他！”提到诅咒，现在天行团队里面也有一位半步专家了，正是获得了三难度巅峰强者伊森毕生精华“血巫之咒”的苏媚！

　　“好嘞，看我的吧！”苏媚脆生生的声音响起，血巫之咒即刻落在伊斯梅尔身上，伴随着的还有九尾天狐的最强能力——众生九劫！

　　一转化力、二转退敏、三转虚体、四转散灵，分别对应力量、敏捷、体质三大战斗属性和敌人的施法能量，幻世录世界里面，苏媚更是领悟出了第五转·归源，效果是驱除敌人一切增益状态，恢复到源头状态！

　　别以为这又是一招幻月神剑，据苏媚所言，她对于五转归源掌握得还很不到家，真正的归源甚至能将敌人的根基性功法硬生生地降低一阶，由强悍的状态归源回溯到弱小的时候，比如高旭在不死印法六阶大宗师时，一旦中了真正版本的五转归源，就会暂时跌回不死印法第五阶……

　　如此可怕！

　　当然，五转归源极度强悍的代价就是很难掌握，由于众生九劫的后面四转对应的是四难度级别，即是说苏媚不成就四难度仙神，是几乎不可能涉及到的，五转归源就成为了小狐狸现阶段的攻克目标，等她彻底掌握了此招，也代表着她哪怕不用食妖虫小金，也是三难度巅峰级别的强者了！

　　血巫之咒和五转归源一出，伊斯梅尔悲剧了，说一千道一万，三难度二阶的实力都限制了他技能的发挥，如何能与独树一格的血巫之咒与九尾天狐压箱底的众生九劫较量？顿时乖乖地吃了诅咒与增益消失的苦头！

　　“我感觉到了，他的增益能源来自于另一个位面，并不是直接从诅咒目标身上夺取的！应该是地狱，他将敌人当成贡品献给地狱，地狱的魔力便反哺过去，增强他的实力！”苏媚凝神细细体悟，很快剖析出了邪恶诅咒的本来面目。

　　“原来是还有第三媒介，这么说来，幸亏我们在这个地方战斗，如果换成憎恨牢笼内部，靠近传送通道的地方，邪恶诅咒的威力恐怕会大幅度增强！另外五名大主教的招牌技能亦是如此吗……”高旭点了点头，心中有了计较，再不多言，“解决他，我们的时间很紧张！”

　　这一言，就决定了伊斯梅尔的结局，五分钟不到，他便被打入了濒死状态，失去了所有的战斗能力，然而就在高旭取出传奇英雄的净化之心，打算助伊斯梅尔解脱时，一块蔚蓝色的宝石陡然间自其额头凸显出来，绽放出了万丈的夺目光华！

　　“不好！”高旭甫一感受到异常的波动，立马御使五帝之首剑，插入伊斯梅尔的心房，一剑结果了他的性命，旋即叹了口气，转过身来对着托尼道，“抱歉，墨菲斯托以灵魂之石的碎片控制了大主教，刚才是要让他精神自爆，我没法留手……”

　　托尼面露悲戚之色，理解地点了点头，墨菲斯托脱离了灵魂之石的束缚后，反过来掌握了这种从天堂流传下来的神器，前面说过，堕落天使衣卒尔帮助他们拟定了计划并且透露了灵魂之石的情报，墨菲斯托便将灵魂之石一碎为七，最大的一块插入最强的大主教萨柯库体内，成为了他在人界的肉身，另外六块碎片就植入了伊斯梅尔等六名大主教的体内，作为持续操控他们的手段。

　　这是原剧情的设定，现在看来，空间里面照样延续了下来，在伊斯梅尔被擒，墨菲斯托马上进行遥控，要压缩他的精神力，猛地爆开，尼玛这要是在DOTA里面是神反补啊！

　　好在高旭眼疾手快，拿下了伊斯梅尔的人头，保证了完美评价的满奖励，这些撒卡兰姆教派的大主教可不似暴风之树之类的水货，紫色装备和符文都是必出的，万万不能被墨菲斯托的补刀削弱！

　　收起伊斯梅尔的宝箱，高旭扫了眼空空如也的解脱牢笼，让苏樱确定了没有机关密室，才率众离开。

　　伊斯梅尔尚未死亡时，所有的铁狼雇佣兵和异族高手都已经被营救出来，收入天书内，这些人或异族生物即便脱困，也处于极度虚弱的状态下，这时就看出空间物品的好处了，如果没有空间物品，就是一批极大的负担，现在则轻巧太多了！

　　虽然天行团队尽量压缩战斗时间，从众人暴起发难到营救成功，尚且不过七分钟，但仍旧是一石激起千层浪，整个崔凡克都震动起来，大队大队的狂战士、狂热者、领唱者在牧师与议会成员的带领下，向着解脱牢笼的方向涌来，貂蝉已然先一步冲出去，不让他们堵住必经的通道，对众人造成合围。

　　在这种情况，理应是兵贵神速，越快越好，然而高旭刚刚迈出解脱牢笼，脚步忽地一顿，目光一闪，旋风般地转身，施展幻魔身法掠至伊斯梅尔的尸体前，灵气化作一只手掌，遥遥一抓，将那颗灵魂之石的碎片摄入掌心。

　　“果然是这样，差点遗漏了，既然墨菲斯托能够通过它来操控手下，轮回者就有获得的可能，这也是一件附带奖励！”

　　破碎的灵魂之石·蓝色灵骸：特殊物品，灵魂之石是至高天流传下的魔法物品，拥有可以封印三大魔神灵魂的能力，可惜由于堕落天使的出卖，封印墨菲斯托的灵魂石被腐蚀并破裂，这是一块较小的碎片，仍旧保留着种种不可思议的能力。

　　“听起来还不错嘛！”高旭嘟囔了一句，顺手把灵魂石往纹章空间里一放，趁着未进入战斗状态，立即施展移遁之法，与大部队会合。

　　以高旭的远见，也没预料到的是，这些乍一看上去并不起眼的灵魂之石，在不久的将来，被归于崔凡克之战的最大收获！！！


第五十一章 一夫当关，万夫莫开

　　……

　　一夫当关，万夫莫开。

　　这八个字就是貂蝉目前的最佳写照！

　　抢先一步到达崔凡克神殿大门，貂蝉凤目一眨，嗜血狂暴开启，周身氤氲出蓬勃煞气，无双凌天锤同时流转出光彩夺目的紫金之芒，向着第一批赶到的撒卡兰姆大军冲去。

　　说是大军半点不夸张，相比起貂蝉的家乡三国世界，撒卡兰姆教派的普通成员没有太多的种类，总共就狂战士、狂热者、领唱者三种，其中领唱者数量还很少，十分之一都不到，但是这三种兵种的组合，外加绝对的数量，造成的威势绝对可怕到了难以形容！

　　狂战士顾名思义，狂暴战士，他们前身还不是简简单单的战士，而是撒卡兰姆教派的骑士军团，这些圣骑士曾经带领军队不知疲倦地和黑暗势力进行斗争，不让任何一个地方被黑暗所笼罩，是人类最值得信任与依靠的伙伴，可惜现在的狂战士对着以前保护的人群挥起了屠刀……

　　圣骑士众所周知是最令敌人头痛的职业，游戏里面前期法系职业风光，到了后面就变成了法系几乎打不动超级BOSS，物理系横扫地狱的情况，特别是超级迪亚波罗、6BOSS等隐藏关卡。空间里面每个职业都有相对的平衡，不可能出现后期法师废掉的情况，不过圣骑士的招牌技能依旧不是法系可以比拟，尤其是光环！

　　值得庆幸的是，由于狂战士是堕入黑暗的圣骑士，许多对应光明的技能无法使用了，保留下来的就剩下了专注光环与牺牲……

　　呵呵！

　　这两个技能谁用谁知道啊，专注光环增加范围内友军的攻击与暴击，听起来寻常，关键在于它能够有限叠加啊！最高五重，这么叠加上去，效果简直可以媲美林月如的接龙胜天道！

　　而牺牲更夸张了，通过降低自己的血量使得伤害力提升，血量下降得越多，伤害提升得越多，倒是等价交换来着，可您是小兵啊，有点小兵的觉悟好吗，两个主打技能都是狂加伤害的，暴击率又高，是要闹哪样？？

　　直白地说，别看狂战士大部分处于精英阶段，头目级别的并不多见，可是这群精英熊娃子打出三难度一阶BOSS的伤害，都是毫不稀奇！！！

　　相比起狂战士的难缠，狂热者固然有狂热自爆的杀招，领唱者也具备着让同伴回血与打断敌人魔法的技能，威胁力却是低得多了，甚至于领导层次的牧师与议会成员在威胁度上面都要逊色一筹，当然，数者一配合起来，那就截然不同了，三国世界的那些军队即便提升到三难度层次，也是大为不如！

　　所以在看到貂蝉恍若无人地冲锋过去，托尼等人先是一怔，旋即脸色大变，忙不迭地给貂蝉加上增益状态，并无比紧张地等待刷血……

　　内心深处，他们甚至于生出了恐怕在他们的联手治疗下，貂蝉的性命都不见得能保住的念头，这种不等待大部队到齐就率先冲锋的行为虽能有效地阻截住敌人，却是太过冲动了，有些白白送死的味道！

　　然而下一刻，貂蝉就用事实证明，到底是……谁在找死！

　　以前貂蝉的冲锋受限于女子天生的特性，偏向于柔，更为注重技巧，而今她的冲锋却似一支离弦的神箭，笔直地飚射出去，一路上对于咏唱者打出的法术不闪不避，以无双斗气硬生生地接下，尽显一往无前之资！

　　霸气万千，所向披靡！！

　　战神吕布，战神冲刺！！！

　　待气势酝酿到极致，敌方狂战士的愤怒也抵达最高点，战斧齐齐挥下，激起无数罡风，风起云涌时，貂蝉的身影却霎那间消失在他们的视线中，矮身一铲，修长纤细的小腿与浑圆结实的大腿绷紧到了一道无比笔直的线条，无穷爆炸力的一脚令十码内所有的狂战士与狂热者身体一麻，气劲自脚下狂冲而起，整个人立即不由自主地被震到了空中。

　　浮空铲！

　　刚极转柔，刚柔并济！

　　这就着实厉害了，貂蝉跟随高旭辗转各大剧情世界，经过无数血战，在战斗技巧的锻炼方面业已登峰造极，达到大师级锤法，可是再登峰造极，也摆脱不了自身风格的老路，就好比高旭的剑法想要晋升宗师，必须将幻影剑法与南天剑法两种截然不同的剑道合二为一，以高旭的本事，如今都未看到近在咫尺的曙光，原本更不可能达到的貂蝉，却在一把武器的合成上面实现了刚柔并济！

　　无双凌天锤，会当凌绝顶，威凌天下，名副其实！

　　不可否认，狂战士的近身攻击的确极端强悍，换成其他团队的肉盾，罕有胆敢直挺挺冲上贴身大战的，都是且战且退，靠着后方的队员不断控制住狂战士的攻击能力，减轻负担，所以崔凡克之战是一个很漫长的过程，基本上打个两三天不足为奇，毕竟相当于攻克一座城池，哪有简简单单的道理！

　　可貂蝉打破了这个常规，继战神冲刺与浮空铲的组合后，她左手锤点向地面，借着一股微不足道的力量，娇躯陡然间旋转起来，飓风骤现，抽拔真空，与此同时，双锤更是如同两条蛟龙般，直击而出，席卷四方……

　　飓风突+无双轮斩！

　　这两招均为作用范围超大的蓄力技，此刻组合到一起更是呈现一种沛然莫之能御的大势，浪翻云卷，飞沙走石，方才没有受到浮空铲影响的狂热者与领唱者惊怒着跌退开来，阵形瞬间大乱……

　　于是乎，在劲风的掩护中，貂蝉身影似闪电，锤出如蛟龙，恍如一道紫金色的电光在撒卡兰姆教徒里游走，舞起华丽而又残酷的舞蹈，划出美丽的圆弧，带着夺命的寒光拂向敌人。

　　很快，一枚造型古朴，泛有堂堂正正阳煌之力的古玉自貂蝉头顶冉冉升起，正是无双体系里面特有的阳玉，赋予攻击无视防御的破防之效，如此一来，更是砍瓜切菜，手下无一合之敌！

　　无双凌天锤第一个无双特性使得古玉的触发几率上升，而狂战士既然攻击强悍到那般地步，守御方面自然就偏弱，否则真就无敌了……

　　实际不光是狂战士，狂热者和领唱者的防御都偏弱，这看似不正常，其实是合乎常理的，因为墨菲斯托根本不在乎这些教徒的性命，憎恨魔王要的是他们充当炮灰，助其渡过这最艰难的阶段，等到他实力尽复，召集地狱大军，何须区区一个人类的教派，还是一个关押过他近两百年的教派？！

　　这种畸形的需求导致了此刻貂蝉的纵横睥睨，十数息间，第一批赶到的撒卡兰姆教途血量就降了大半，而貂蝉猛地开启神力特性，一股股力之澜流环绕其周身流转，代表战斗属性的大幅度提升，她霍地高举双锤，做出了一个明显的蓄力动作，轻启樱唇，发出一声银瓶迸裂般的叱咤，轰然落下。

　　地面剧烈晃动了一下，一道道清晰可见的波纹荡漾扩散出去，形成环状冲击波，再卷尘土，飙射开来，神殿大门所有的敌人统统失去平衡，摔了个狗吃屎不说，地面裂缝还迸射出了无数气劲，刺入他们大开的后心要害上……

　　落锤击+轰天裂地！

　　这套组合蓄力技一出，随着貂蝉缓缓直起的柳腰，附近还能站立着的，便只剩下她一人，其余的均被……

　　屠戮一空！

　　下一刻，第二批撒卡兰姆教徒恰好赶至，不出意料的，再度被貂蝉牢牢地阻截下来！

　　“哇，貂蝉姐姐好棒啊，一夫当关，万夫莫开耶！”目的这一幕的苏媚顿时拍着手在团队频道里大声叫好，婠婠等女也看得目眩神迷，或许每个女孩心底深处都有当女将军、做花木兰的梦想，那种威风霸气、不可一世谁又能不心生向往？

　　托尼等人却是看得目瞪口呆，甚至于一名铁狼雇佣兵还揉了揉眼睛，这份怔然按理来说不该浮现在身经百战的他们脸上，但此刻明明白白地出现了，说明貂蝉给他们造成的颠覆性冲击，有多么巨大！

　　不过神殿的大门被貂蝉堵住，仅能拦下外部的撒卡兰姆教徒，原本活动于神殿内的教徒却是从四面八方冲击而来，持有无双凌天锤的貂蝉再给力，倘若腹背受敌的话，恐怕也支撑不住，故而拓跋玉儿诸女马上针锋相对地迎了上去，助貂蝉分担压力！

　　能够处于神殿内部的，无疑是撒卡兰姆教派的高层，以前对光明最为虔诚的一批教徒，现今对墨菲斯托最忠心的一批头目与BOSS，精英根本没有资格进来，换成一支偏弱的三难度团队，也许会应付得更为头痛，甚至于败退，但拓跋玉儿诸女便是宁愿对决强者，也不要面对海量的小怪，见到诸多头目BOSS现身，顿时两眼放光，娇喝着开杀！

　　通过团队储物空间将传奇英雄的净化之心和自然恩泽交予林月如，让她一旦擒下原为大检察官的牧师，就实施净化救赎，高旭另取了一条通道，独自前冲，顺利在某个弯道堵住了数道气息邪恶强大的身影……

　　五位大主教，齐齐出手！！！


第五十二章 蓝伊森古书分兵之策，天罡剑阵荡尽邪佞

　　……

　　龙首·马弗，

　　火花之拳·布瑞母，

　　火焰之指·吉列布，

　　冰拳·托克，

　　邪恶之手·伊斯梅尔，

　　空虚使者·韦恩。

　　此六人是撒卡兰姆教派地位崇高的六位大主教，统领议会，堕落后成为了攻克墨菲斯托的绝对拦路虎！

　　说是绝对拦路虎并不夸张，因为他们的单个实力固然不强，前面的伊斯梅尔几乎连还手之力都没有，就被众人搞定了，可是一旦六名大主教聚集在一起出手，威势就绝对不同了。

　　没办法，他们的定位配置实在牛逼，龙首·马弗，被墨菲斯托植入地狱龙头，具备了地狱魔龙的强壮体魄，刀枪不入，水火不侵，是最佳的肉盾；火花之拳·布瑞母拥有火焰、闪电两系法术的组合攻击手段，作用范围目标，无论伤害还是权威性都相当不错，乃是大主教中的头号输出；火焰之指·吉列布则是恰恰相反，没有群伤技能，单体攻击能力却很强悍，招牌技能火焰之指附带持续灼烧的效果，能令敌人痛苦万分；冰拳·托克，冰霜拳劲远近皆能，一旦敌人中招，就将饱尝冰霜束缚的烦恼；邪恶之手·伊斯梅尔自不必说了，诅咒能力的辅助放到哪里都不容忽视；最后一位空虚使者·韦恩则拥有两大招牌技能：燃烧施法能量的空虚一指以及恢复生命值的血气复原……

　　好家伙，肉盾、群体输出、单体输出、控制、辅助、治疗，齐了！

　　如此组合对轮回者无疑是一个大大的考验，幸运的是，按照正统剧情的发展，这六位大主教是不会一次性出现的，有三位守护在强制球体附近，有三位守护在墨菲斯托身边，至于组合嘛，就是随机了，看轮回者的脸如何～～

　　现在不需要看脸了，伊斯梅尔的死亡使得另外五名大主教全部出动，速度还是极快，若非高旭提前拦下，他们恐怕已经加入到神殿门口的血战中。

　　高旭堵截大主教的目的也在于此，他是没指望独自一人搞定这五名BOSS的，即便能成功，耗费的精力能量也太大，对于后面墨菲斯托之战相当不利，故而高旭只准备拖延一段时间，等待队员那边搞定了其余头目BOSS，再会合团队的力量，一举击溃这批墨菲斯托身边最强的守护力量！

　　“这样倒是能减轻一些墨菲斯托战斗的难度……等等，有些不对啊，刚才从伊斯梅卡的邪恶诅咒上面，推测出了他们距离地狱源头越近，实力就越强，墨菲斯托没道理不知道这一点，他为什么还要率先派出手下，给予我们各个击破的机会？”

　　高旭一开始看到五位大主教联袂出场是不惊反喜的，反正迟早要打，早打总比迟打好，但是脑海中念头一转，高旭就敏锐地察觉到不对劲。

　　空间不是游戏，不会出现总BOSS派出小弟BOSS把守四方关卡，然后让勇者一行各个击破，不断增强实力的蠢事，那么明明大主教在墨菲斯托身边实力更强，偏偏被全部派出，背后的缘由，就很值得分析了！

　　“难不成我想拖住大主教的脚步，墨菲斯托也想拖住我们的脚步，地狱通道构架到最关键的时刻了吗？”推测甫一生出，高旭一招天华神剑暂时逼退龙首·马弗与冰拳·托克的合围，斜斜一步，跨入右侧的石室，马上将费斯杰利教派的斯奈普斯从天书放出来，让其感受地狱通道的波动情况。

　　果不其然，斯奈普斯以教派秘法探知后，神情无比凝重地说道：“地狱的邪恶力量正在不断地侵蚀这个地方，很显然，憎恨魔神已经开始连接地狱了，他的决心超乎意料，我们的时间不多了，快！快！！快！！！”

　　事实证明，墨菲斯托被低估了，不但是斯奈普斯，就连高旭都觉得墨菲斯托要在战斗中处于绝对的下风，大势已去后才会放弃回归地狱的机会，转而将地狱大军召唤到人间，实施报复，谁知墨菲斯托如此光棍，一见到伊斯梅尔死亡，敌人由神殿内部入侵，立马就放弃了回归计划，转而召唤地狱大军！

　　“哼，险些中计，如果将时间浪费在这群大主教身上，等做掉这批敌人，恐怕憎恨牢笼里面已经遍布地狱的魔物了！可是不解决掉他们，撒卡兰姆教徒的威胁也不容忽视……”斯奈普斯的三个快字体现出了事态的刻不容缓，不过很多问题不是发现了就能得到解决的，高旭浓眉紧皱，念头百转，最终还是没有冲动，取出了一个通话器，与塔图姆取得了联系，“塔图姆，你就位了吗？提前实施计划，将蓝伊森古书的气息释放出去！”

　　高旭一向擅于将手中的每一颗棋子利用到极致，就在天行团队与最先净化的塔图姆分开时，他便未雨绸缪地将第四个主线剧情任务蓝依森的古书拜托了对方。

　　有关库拉斯特海港的几个主线剧情任务，除了克林姆意志与打开憎恨牢笼的通道息息相关外，黄金鸟、古代宗教之刃和蓝依森的古书实际上都是分支，做了可以获得一些额外的奖励与好处，不做也无关紧要。

　　前两个任务高旭已经早早完成了，蓝伊森古书却不太容易搞定，因为这本记录着史卡辛米教派法术研究的黑皮书拥有掌控黑暗的能力，不但能够帮助库拉斯特海港抵抗撒卡兰姆教派的进攻，还能让沉沦于黑暗中的撒卡兰姆如虎添翼，实力进一步增强！

　　讲白了，这本书无论正邪双方均是得之而后快，哪一阵营得到了，敌对的一方便要倒霉，所以它的位置正好处于原库拉斯特水库的隐蔽地点，双方都未能管辖到的三不管地带！

　　早在北美的七名独行者还没死亡之际，高旭就从赌博商人艾柯那里接取了任务，获得了蓝伊森古书的线索，他将这个线索转交给了塔图姆，塔图姆汇报上去，大主教自是大喜，派遣了数队精锐教徒协助他去取书，如此一来，就相当于借助于敌人的力量解决掉了看守BOSS的战场处子·沙利娜！

　　对于争分夺秒的天行团队而言，这显然是十分有益的，更妙的是，当高旭发现墨菲斯托的拖延之策时，还能用蓝伊森古书来布局，转移大主教一行的视线！

　　通话结束的下一息，一股漆黑烟柱便自神殿的西南方笔直升起，马弗等五名大主教先是一喜，旋即又勃然大怒，造成这种情绪转变的原因自然是蓝依森古书能量不但没有加固崔凡克的黑暗魔法结界，反倒开始侵入渗透！

　　显然，这代表着又一名得力手下，背叛了墨菲斯托的黑暗阵营！

　　而这一下的背叛远比托尼三人来得致命，此刻撒卡兰姆教派绝大部分兵力都调动去围剿天行一行，连五名大主教都与高旭对峙着，谁来阻止塔图姆？

　　撒卡兰姆是人界首屈一指的教派势力，他们布置在神殿的魔法结界就好比修仙门派的护山大阵，一旦全力启动，威力强悍绝伦，如果被塔图姆得逞，反过来对付自己人，后果简直不堪设想！

　　当然，撒卡兰姆教徒是不可能让塔图姆轻松得逞的，马弗等五名大主教稍稍商量了一下，便立即调转方向，准备先去拿下塔图姆再来对付高旭一行，事有轻重缓急，蓝伊森古书一出，塔图姆的威胁度顿时直线上升，排在了首位！

　　“伙计们，别急着上路啊，看看这是什么？”然而五名大主教身形刚刚转向，高旭笑眯眯的脸庞就落入视线中，手中拿着的克林姆意志更是嚣张地凸显着存在感。

　　五名大主教傻眼了。

　　一方是蓝依森古书，足以渗透控制神殿的魔法结界；一方是克林姆意志，能够摧毁墨菲斯托主人最重视、无论如何都不容有失的强制球体……

　　我靠，到底阻止哪一方？

　　这便是高旭的随机应变，本来进退两难的是天行一方，此刻瞬间换位，轮到大主教们在理智与忠诚之间摇摆煎熬，而摇摆的结果就是……

　　分兵！

　　火焰之指·吉列布与冰拳·托克向着塔图姆的所在地赶去，剩下的马弗三人留下阻截高旭，务必不让他破坏强制球体。

　　五位大主教，分成两批了！

　　“肉盾、群伤输出和治疗，战法牧的组合吗？倒是知道对塔图姆拣软柿子捏，可惜你们每分兵出去一人，我要杀你们的难度就会降低一半，现在要宰掉三个，仅仅需要耗费原先四分之一的气力了……”

　　高旭微微一笑，三头六臂霍地化出，古剑龙皇、星耀云缈、银华月刃分别握入三只手掌中，一股浩浩荡荡的气息笼罩四方，韦恩的空虚之指率先攻至，却是落在了空处，没能激起半点波澜！

　　这正是天烈五剑的第一重剑阵·天罡剑阵！！

　　上古天罡，月内凶神，重杀伐，荡尽一切邪佞！！！


第五十三章 生死同归进阶——天地同归，大道阴阳！！！

　　……

　　距离最终幻想世界初悟天罡剑阵，高旭于剑阵之道已经有了一定程度的研究，掌握的程度趋至小圆满境界。

　　但凡修真体系的能力，基本上都与灵力的掌控程度、识海的宽阔分不开，仙术如是，禁制如是，阵法亦如是。

　　所以高旭想要掌握天罡剑阵并不困难，以前他是没有涉及过，导致刚刚上手不纯熟，属于人之常情，与菲丽雅战斗的拼命透支，其后在幻世录世界漫长的五个月研究，以及幽城幻剑录世界的藏经阁钻研剑法，再度见识到殷千炀的诛天剑阵，这一切的一切，都助他的剑阵修为飞速提升。

　　现在，便拿三名大主教开刀，验证所学！

　　陡然间，马弗三人的眼前就换了一方天地，一轮凄冷明亮的圆月在天空中冷冷地俯瞰大地，那股无暇圆弧，银光涟漪的月色不自觉地吸引着他们的注意力，随即无形无影的剑气攻击就在他们的胸前与背后泼出一股股激射的鲜血！

　　马弗猛地仰天咆哮，首先闪身掠至韦恩身前，替他扛下无形剑气的冲击，而后他的头部竟然飞速地化作巨口怒张的龙首，锯齿獠牙，令人望而生寒，从龙口里更是喷射出一团团灼热的龙火，妄图阻拦无形剑气！

　　这是龙首·马弗的近身反击技地狱龙炎，超高的温度足以融化敌人的兵器，十分凌厉，倘若近战与其贴身肉搏，被喷上一记，轻则毁容，重的嘛，整个人就成炭了……

　　可是地狱龙炎用在这里就是半点作用没有了，因为马弗根本锁定不了高旭的位置，无形剑气乃是虚体，自然也不会被实体火焰阻隔，地狱龙炎相当于对着空气施放，反观高旭操控的无形剑气轻轻巧巧地拐了个弯，依旧全部轰在韦恩身上！

　　显然，高旭的第一个击杀目标是空虚使者·韦恩！

　　天罡剑阵对于魂力耗损极大，即便开启了被动技能·精魂回涌，能在催动剑阵的过程中恢复不少魂力，但依旧没有单招天烈五剑来得划算，那么高旭为什么选择天罡剑阵呢？

　　很简单，就是为了速杀治疗韦恩！

　　有肉盾马弗在场，高旭的输出再厉害，也难免被马弗硬吃伤害，韦恩则替其回血，拖延时间，现在天罡剑阵一出，马弗的肉盾之职就等于废了，布瑞姆的群伤法术亦没了攻击目标，韦恩瞬间落入孤掌难鸣的境地，哪怕他见势不妙，以颈脖处挂着的项链施展了瞬间转移，可惜仍旧传不出天罡剑阵，还是白搭！

　　不过这些能爬到大主教之位的存在无论是堕落前抑或堕落后，均不是易与之辈，在发现无法防范无形剑气的轰击时，马弗与布瑞姆对视一眼，前者龙首再出，地狱龙炎对准地下喷射，后者则摇举法杖，一片片火焰闪电乍现，好似泼水般向着地面发散而去，漫天漫地的火光银辉炫目至极，不负火花之名！

　　他们在干什么？难不成经受不住打击，神智错乱，发狂乱打了？

　　当然不是，马弗和布瑞姆不但没有神智错乱，还在最短的时间内做出了最明智的应对！

　　他们在发现韦恩施展炼金道具没有脱离这个地方，就即刻发现了天罡剑阵是自成空间的，对着空间进攻，实际上就是在攻击剑阵！

　　防守既然守不住了，就以进攻代替，最佳的防守就是进攻这句话在此时此刻得到了最佳的印证，而两位大主教的输出一旦给剑阵造成负担，高旭的魂力输出立马大涨！

　　换成初涉天罡剑阵的时候，由于BOSS的血量摆在那里，高旭还真不见得能顶得住马弗两人的狂轰乱炸，击杀韦恩，但现在他仅仅是冷哼一声，不慌不忙地一掐剑诀，只见古剑龙皇、星耀云缈、银华月刃三柄飞剑自其手中腾空起来，最后聚于头顶，形成一个类似于五行轮转的五烈转轮！

　　“灵器若气，神剑走意……吾势行烈，锋煌聚啸……魂剑意合，助我灭敌，结！！！”

　　霎那间，三柄天烈五剑意剑迸发出恢宏浩大的剑势，源源不断地注入剑阵中，轻而易举地就将马弗两人的轰击承受下来，无形剑气的数量还陡增，将韦恩割得遍体鳞伤，惨叫不止，这正是天罡剑阵的深层次应用，激发意剑自身的力量，反哺给剑阵，使得剑阵耗损大降的同时，威力更盛！

　　战斗刚刚开始，就进入一面倒的局面，天烈五剑一成剑阵，不愧是能令四难度剑邪都侧目的无上绝学，当韦恩的血量逼近残血，尚且留有五分之一魂力的高旭却猛然间主动收阵，身形一闪，便以极致催动的幻魔身法紧逼而上，双手一展，一黑一白两柄奇门兵刃霍地飞出，握入手中。

　　天神兵·阴阳令体验卡！

　　从三难度S级抽奖宝箱中得到了这件紫色特殊道具后，高旭便在幻世录世界使用了一回，可惜不知道是由于敌人不够强大，导致压力不够，还是别的什么原因，生死同归的蜕变技能并没有尽全功，总是如隔了一层薄膜般，就是冲不透……

　　现在墨菲斯托召唤地狱大军的行动成功地让高旭感觉庞大的压力加身，在验证过天罡剑阵的魂剑意合之法有效后，他福至心灵地再度使用阴阳令体验卡，借助天神兵与诸天九印·以有为无的力量，从马弗和布瑞姆两人处霸道地借取了攻击劲气，满足了生死同归的使用先决条件……

　　轰！

　　当阴阳令在操控下轰在韦恩胸膛，发出一道闷雷般的劲气交击时，高旭的心灵也被阴阳令阴阳流转化作的闪电劈开迷障，那最后一道关隘，终于被冲破了！

　　“生死同归乃是阴阳二气的简单运用，已经满足不了我的要求，必须要天地同归，大道阴阳，才是应有的层次啊！”

　　从生死同归的攻击效果来看，其实就能推测出它是不死七幻·以生入灭的前身，属于阴阳之气的初步运用，施展时将两股截然相反的劲道打入敌人的体内，再狠狠地一拉，敌人自然如同被强硬地扭曲，筋脉受到重创，真气流转不开，被封闭住。

　　而后当修炼者吃透不死印法阴阳之道的精要，便能参悟出以生入灭，在自己的体内对撞阴阳二气，形成一股极端强大的爆发力量，灭杀敌人，在赤色级别的压倒性杀伤力之下，什么损伤筋脉、封闭之类的特效都是属于小道了，试想敌人都死了，还需要封闭真气吗？

　　悟出了以生入灭，再回头看生死同归，确实有很多缺陷，更何况还有先决条件这个最大的限制，不过阴阳生死二气轰入敌人体内的路线是值得肯定的，石之轩不愧是天纵奇才，若非受限于中武层次，难保不会破碎虚空，成为震古烁今的传奇人物！

　　此刻高旭站在他的肩膀上，眺望到了更远的武道境界，悟出的天地同归，主要就在于阴阳自生，借助天一之体的天人合一之境，自成天地，划分阴阳，去糟存精，免去了施展的限制，使得天地同归成为功法的常规性攻击技能！

　　“编号1897在激烈的战斗中，凭借过人的悟性，获得非凡的感悟，生死同归进阶，命名为天地同归！”

　　天地同归：自成天地，划分阴阳，此为天人合一之境，真气转为生死阴阳二气，同时对敌施放，造成普通攻击的5至10倍伤害，暴击几率大幅度上升，并且附带封气（封闭气劲，暂时无法动用主动技能）状态，固定持续5秒，异常状态对古武体系轮回者及剧情人物效果最佳，其他体系视情况削弱，冷却时间20秒。

　　乍一眼看上去，天地同归的伤害提升似乎还较生死同归弱了一些，封闭气劲的持续时间更是有所缩减，但实际上这才是一个最适当的调整，技能不能光看伤害高低，还得关注回气时间，即是冷却时间，而天地同归单单一个冷却时间为20秒的提升，就值回了票价！

　　完全可以想象，每二十秒就能使用一次的天地同归，一分钟内足足可以使用四次，每次最低五倍的伤害，还不算大幅度提升的暴击率和时不时就能出现的封气状态，高旭的正常输出能力可以提升多少？

　　难以估量！

　　暂时无法确切判断没关系，实践出真理，高旭神光熠熠的目光落在给无形剑气斩去了双臂和一支左腿，失去了绝大部分战斗能力的韦恩，天地同归毅然决然地拍上！

　　“憎恨的力量是无穷的，没有人可以站在伟大的墨菲斯托面前，直面万恶之源的力量，没有人！”临近死亡，韦恩如伊斯梅尔一样，放声嘶吼起来，额头上的灵魂之石碎片再度凸起，残缺的四肢竟然以肉眼可见的速度恢复起来，可惜被高旭以数招琼华剑诀连施，又打回了原形，而在短暂的僵持后，天地同归的波动便再度自韦恩惊愕恐惧的注视下出现……

　　韦恩，死！

　　短短三分钟不到，高旭便独杀一位三难度二阶BOSS！！

　　神威如狱！！！


第五十四章 冥河娃娃部队，天书鬼神阵再启

　　韦恩一死，没有了治疗支援的脆皮法系布瑞姆很快就步上了他的后尘，在天地同归的可怕杀伤力下，死亡的过程甚至不比韦恩长多少，最后的马弗则被高旭拖着杀，一边向着强制球体的方向冲去，一边各种杀招齐上，等到他抵达了目的地，马弗死不瞑目的尸体也重重地跌落地面……

　　能造成此等威势，不但是因为高旭的实力又前进了一小步，还与他所持有的阴阳令分不开，这件天神兵实在太过契合不死印法，即便不是完整版本，也足以让高旭在古武方面的战斗力大大地提升！

　　当阴阳令消失在体验卡中，望着只剩下最后一次使用机会的卡片，高旭都有种去神兵玄奇世界获取这件天神兵本体的欲望！

　　不过很快他还是打消了念头，神兵玄奇世界虽然是赤色神兵超多的世界，并且有些出场很早，但那是为剧情主角准备的，轮回者想得到实在是千难万难，每一件背后都涉及到四难度的神魔啊，想想还是算了，努力将五帝之首剑提升到三难度赤色，才更实际！

　　言归正传，到达了强制球体的位置，清理了一批守护这件炼金古物的头目与净化了一名牧师，高旭即刻取出克林姆的意志，毫不迟疑地摧毁了强制球体！

　　“高旭，狂战士和狂热者开始逃跑了，牧师也净化完毕！”下一刻，团队频道里面就传来了貂蝉振奋的声音，她固然一夫当关，万夫莫开，可时间一久，也有些吃不消，而且神殿门口这边如果太过劳累，短时间内恢复不过来，墨菲斯托的BOSS战就会受到严重的影响，本末倒置，她自然希望越早结束战斗越好！

　　“你们清理完领唱者、议会成员就来与我会合，一起进入憎恨牢笼！”高旭摧毁完强制球体，马不停蹄地奔向塔图姆的地方，这位兄台作为诱饵是支撑不了多久的，必须施以援手，将剩下的两名大主教杀掉，顺便不能让蓝依森古书落入敌人手中，否则妙招就变成臭棋了……

　　这个过程很顺利，由于高旭给塔图姆配备了不少幻世录世界的雇佣兵，成功地阻了阻火焰之指·吉列布和冰拳·托克，所以高旭赶到时，塔图姆固然不免险象环生，却还是成功地保住了蓝依森古书。

　　接下来就是摧枯拉朽了，连战法牧的完美BOSS组合都被高旭搞定，更别提在场的一法系一控制，高旭先以火灵神剑将托克杀死，再用天地同归解决掉吉列布，过程无惊无险。

　　一旦战斗结束，以塔图姆牧师的身份，很容易就将战斗的创伤恢复了过来，两人将崔凡克的魔法结界控制在手后，一前一后出了石室，向着摧毁强制球体的地方行去，通向憎恨牢笼的地道也正在那里，计算一下时间，正好与拓跋玉儿等人会合，休憩完毕，就开赴此张地图最大BOSS的老巢！

　　如今六名大主教全部死亡，狂战士和狂热者又处于信仰崩溃导致的逃散状态，斗志全无，连高旭都不觉得在到达憎恨牢笼的路途中会遇到什么阻碍了，然而意外仍旧出现了，在一处拐弯口，他的心中警兆陡升，下意识地施展了移形换位，与塔图姆调换了位置，并大喝道：“小心，有敌袭……”

　　话音刚起，一道黑影已然以迅雷不及掩耳之势掠了过来，高旭的五帝之首剑刚刚挥下，就见那黑影猛地爆裂开来，汹涌的能量劈头盖脸地涌至。

　　“怎么？！”高旭还是第一次见到满血就自爆的存在，下意识地运转诸天印，诸天印毕竟是三难度紫色巅峰技能，毫无压力地免除了伤害，谁知下一息，又一道黑影扑了过来。

　　轰！轰！轰！轰！轰……

　　接连不断的自爆声响起，到了第七个，诸天印也撑不住了，唯有上三魄神眼，在第十个后，三魄神眼闪了闪，宣告破碎，又即刻布下日轮神剑、四方肃敛等护御剑诀，没想到敌人的自爆似乎没完没了，哪怕高旭的日轮神剑连用三回，都没有支持到二十个以上，后面的每一下自爆就结结实实地轰在身上，没几下他便嘴角溢血，踉跄跌退。

　　电光火石之间，局面就急转直下，塔图姆见势不妙，飞身扑上去帮忙，却没几下就被炸掉了小半个身子，奄奄一息！

　　好在当高旭将他收入天书中，以幻魔身法飞身后撤，随时准备动用瞬身之际，敌人的攻势终于停歇下来，高旭强忍住满腔的骇然，使用探查术对着尸体的碎片一扫，顿时得到了一个情理之中的信息——冥河娃娃！

　　“我靠，游戏是自爆，空间里面也玩这一招？还是满血爆，想不想让人活？！”高旭险些跳起来，游戏里若是排列出一个最令人头疼的小怪排行榜，冥河娃娃绝对在前三之列，甚至有问鼎第一的资格，无论是哪个难度，无论是什么职业，无论血量防御有多少，都有被秒的巨大危险，所以很多玩家碰到此怪不得不绕着走，可见冥河娃娃的牛逼……

　　恨你我就爆爆你，这是它们的座右铭！

　　且不提高旭的卸力防御手段是多么地强大，就说只上来扛了三四下的塔图姆，小半边身子就被炸得没有了，哪怕收入天书让赵灵儿施救，能保住性命是可以的，但能否不落得个终生残疾都不一定，更别提短时间内恢复战斗力，足见其可怕！

　　“统统停下，结成防御梯队前进，墨菲斯托招出了冥河娃娃，那东西的自爆太强了，要小心小心再小心！”惊魂未定的高旭即刻在团队频道里下令道，让拓跋玉儿那边加以提防，他皱起眉头，仔细思忖了良久，仍旧没有一个上佳的应付法子，这怪物不但会自爆，移动速度还快到惊人，简直堪比古武的S级轻功身法，比起幻魔身法都逊色不了太多，怎么克制！

　　无奈之下，高旭请出了斯奈普斯和迪卡凯恩，询问这两位本地通，看看他们有没有什么法子，谁知斯奈普斯细细地查看了一下地面上的冥河娃娃碎尸，竟是面露惊诧之色，对着高旭满含敬意地道：“伟大的冒险者，您的强大让我侧目，这些是地狱冥河特殊的生物冥河娃娃，内含冥河气息，一出生就具备不可思议的能力，曾是我们教派研究最深的几个课题之一！冥河娃娃以三十头为一队，在遇到难以对付的敌人时，就一拥而上，将体内的冥河气息压缩成一点，再爆裂开来，伤害力极度恐怖，从战场的残骸来看，您遇到的很明显是一支最精锐的队伍，能安然无恙地站在这儿，简直是个奇迹！”

　　一见斯奈普斯对于冥河娃娃如此了解，高旭顿时大喜过望，也不顾不得他话里的意思是正常情况自己应该扑街了，赶忙询问针对克制的办法。

　　不料斯奈普斯摇了摇头道：“冥河娃娃数量稀少，且不听指挥，连魔王级别的存在都调动不了它们，只有三大魔神才有统领的资格，这恐怕是它们唯一的弱点了……”

　　高旭听得心都凉了，地狱的魔族基础摆在那里，冥河娃娃再稀少也是与数量众多的种族横向比较，对付轮回者绰绰有余了，而墨菲斯托正是魔神啊，弱点等同于没有！

　　并且如此一来对付魔神似乎必有冥河娃娃，不但现在的崔凡克之战，以后在地狱的混沌庇护所里，此种小怪也必不可少？那真是一个坏到不能再坏的消息！！！

　　“不过您的情况有些特殊……”斯奈普斯顿了顿，似乎有些欲言又止，但最终他没有隐瞒，而是满含歉意地施了一礼道，“实在惭愧，未经过主人的同意，我刚才就私自探查了一下您的炼金物品，这种蕴含空间折叠法术的炼金杰作是我们教派迟迟想要攻克的一个难关，啊，它太迷人了……抱歉！不过您的炼金物品里面有一个奇妙的物体，或许能够对付冥河娃娃！”

　　天书这件空间物品在东方的观念里面被称作洞天级法宝，而西方的炼金术则将它当成蕴含空间折叠技术的伟大杰作，从赫拉森开辟神秘庇护所的作为上面，便能看出费斯杰利教派对于空间之道亦有很深的研究，毕竟许多地狱魔族都是空间好手。

　　所以在进入天书后，斯奈普斯的求知欲望马上一发不可收拾，他虽然一忍再忍，终究抵抗不住，略微探查了一下天书的构成与情况，顿时沉浸在其中。

　　意外的事，这个小小的插曲倒是为此刻的冥河娃娃难题找到了一个解决途径，虽然高旭很是觉得莫名其妙，他的天书里哪里有可以制服冥河娃娃的存在，他怎么不知道？

　　实际上，斯奈普斯也不知道那是什么玩意，直到高旭以投影进入天书，看着他指向一个怪模怪样的祭台，才怔然地吐出一个名字，一个废弃很久的特殊建筑名称：

　　“鬼神阵？！”


第五十五章 劳模墨菲斯托的第一份大礼

　　鬼神阵是天书自带的建筑，对应的功能便是天书最招牌的能力——护驾！

　　可惜高旭所收的第一头护驾鬼蛙实在有些坑爹，或多或少对他产生了心里障碍，再加上后来他的手段多了，护驾变得可有可无，便自然废弃了。

　　实际上玩过轩辕剑系列游戏的都知道，天书的不少功能都可能是鸡肋，但护驾绝对是从头到尾的最佳伙伴，不管是平常撑属性，还是战斗中召唤，都是绝佳的辅助，现在瞧这模样，是不耐于被呆头呆脑的鬼蛙拖累，想要重新占领出场率排行榜了？

　　“这是一种收服类的……呃，炼金工具，难道可以对冥河娃娃奇效？”高旭考虑的倒没有那么复杂，既然斯奈普斯指向鬼神阵，毫无疑问是采用护驾功能对付冥河娃娃，这能成吗？

　　要知道护驾也不是随随便便收取的，第一点与天书的品质有关，以前天书未升级前，鬼蛙的收取和使用就有诸多限制，后来天书升级后限制才取消；第二点是最主要的，要收取的目标血量必须下降到一定程度，才能开始收取，比如鬼蛙的血量就是下降到二十点，即是百分之三左右的地步，才满足了最低的收取条件，如果能在一点血量时予以收取，成功率就相当大了！

　　那么问题就来了，冥河娃娃甫一见面就自爆，根本不给轮回者攻击的余地，即便婠婠能以天魔领域迟缓束缚它们的速度，它们恐怕也会直接爆开，几乎没有收取的可能！

　　不过紧接着，随着斯奈普斯对冥河娃娃的具体介绍，高旭的眼睛渐渐地亮了起来。

　　他误会了一点，冥河娃娃固然一上来就自爆，但它们并非是满血状态！

　　非但不是满血，还是大大地残血！

　　原来这种地狱生物与冥河息息相关，离开冥河就生存不下去了，反应到血量上面，便是不断地下降，而降到十分之一的阶段时，会暂且停止，这个时候它们体内的冥河气息就处于极不稳定的状态，随时可以爆开！

　　怪不得它们不愿意听从魔神以下的魔族调遣，这一离开冥河就是必死无疑的下场啊，不知道要在黑色之渊待多久，谁能愿意？

　　可是这种怪异的特性岂不是代表着冥河娃娃是天生的护驾选择，它们甚至不需要轮回者攻击，一出场就满足了收取条件，唯一的难点就是极快的速度，好在有婠婠的天魔领域，亦能搞定。

　　“如果有了这么一批头目级冥河娃娃作为护驾，关键时刻拿出来对敌方轮回者自爆，相当强悍的杀手锏啊！”有鉴于此，高旭赶快升级鬼神阵，使得护驾的上限变成了二十五个，注意，这种上限是收取上限，战斗中同时仅能出现最多两名护驾，不可能二十五个全部放出来的，剩余的护驾仅仅是后备军，但即便如此，每每两个冥河娃娃自爆，只需要来个七八批，三难度巅峰轮回者都不一定能吃得消啊！

　　“很好很好！”将坏事转变为好事是最值得高兴的了，何况听斯奈普斯的意思，冥河娃娃是没有BOSS级别的，之前出现的头目级已经是最高，而且三十个一队一次性出现对着高旭自爆，显然是墨菲斯托通过大主教的死亡察觉到他的威胁，先下手为强，却被高旭扛了下来，下面再大量出现的可能性就不高了，或者要出现也是精英级别，那么固然强悍，却达不到之前的威胁程度，心有防备的话，不会出现伤亡！

　　事情确实如斯奈普斯所言，当高旭与拓跋玉儿诸女和托尼等牧师会合，一行人浩浩荡荡地进入了憎恨牢笼，途中冥河娃娃的身影出现了两批，却再没有之前危险了。

　　当然，这并不是说憎恨牢笼内的小怪就毫无威胁力了，恰恰相反，墨菲斯托的地狱先头军显然已经聚集，不多时，在两名头目级月夜之王和鲜血之王的带领下，墨菲斯托的亲信部队憎恨仆从阻截在了憎恨牢笼第二层的入口处，向着众人发动了凶猛的攻势。

　　这些地狱魔物固然穷凶极恶、悍不畏死，但是最危险的不是它们，而是憎恨牢笼中一片漆黑的环境，到达三难度实力的轮回者，夜能视物已经算是小意思了，可在此处，即便功聚双目，以内力灵气扫视四方，依旧陷入伸手不见五指的境地，能见度极低，显然这不是普通的黑暗，乃是地狱魔族的特殊能力！

　　“黑暗是地狱魔族的源头能量，它们生于黑暗、享受黑暗、主宰黑暗，当地狱魔族聚集到一定的数量，体内的黑暗气息就会自动逸散出来，形成特殊的魔法领域，很难被破除！”斯奈普斯的话语解释了缘由，另一边的托尼却微微一笑，指明了解决的办法——神殿！

　　从之前的鲁高因先祖庇护气息来看，神殿的增益BUFF有种让外来冒险者融入到周围环境中，获得主场之利的效果，憎恨牢笼是撒卡兰姆教派布置的，又是处于神殿之城核心，自然不会缺少神殿建筑。

　　可惜大部分神殿建筑都被墨菲斯托指挥魔化的撒卡兰姆教徒推倒了，BOSS明知道房间外面有个神殿能让冒险者回血回蓝加固状态，也置之不理，是游戏里面的事情，空间不可能会这样。

　　但据托尼所言，憎恨牢笼中仍旧留有一座古老的神殿祭台，为撒卡兰姆教派的创立者，苦行者阿卡拉特亲自建设的，不仅地点隐蔽至极，而且必须身怀虔诚的光明力量才能开启进入，在墨菲斯托魔化撒卡兰姆教派上上下下的教徒后，开门的钥匙就没有了，以憎恨魔神的骄傲，也没有故意恢复了一个大主教牧师什么的，便闲置了下来，此刻能被正义一方利用！

　　不料高旭仔细地询问了神殿的地点后，并没有选择以神殿驱除黑暗，而是从怀中取出一个灯笼似的特殊道具，按动开光，向前照去。

　　荧光照灯！

　　进入暗黑世界前高旭特意在特殊商店准备的针对性物资！

　　霎那间，地狱魔族的长嘶声便在耳畔回荡，从普普通通的照灯里面陡然间传来了无穷无尽的压力，只见那浓重的黑暗之气好似碰上了什么克星般，霎那间如潮水般向后退去，斯奈普斯见了先是一喜，旋即望着荧光照灯逐渐黯淡的光芒道：“憎恨牢笼面积不小，单靠这盏炼金小灯，恐怕不够啊！”

　　“没关系，我有六十盏！”高旭极其土豪地挥了挥手，想了一想，从怀中取出一枚泛出神秘能量的石头，交给斯奈普斯，让他继续回到天书里面使用，随后率队长驱直入，如此一来，不去位于偏僻角落的神殿，无疑大大地节省了时间，而当一众人来到第三层最后的入口，碰上黑暗魔法结界时，高旭霍地取出史卡辛米圣刀吉得宾，直截了当地穿透了结界，又省去以攻击伤害硬生生破去魔法结界的时间……

　　所以当墨菲斯托的鲜明骨干出现在天行团队一众视线中，距离正式进入憎恨牢笼连半个小时都不到，如此速度简直快到了极致，很明显亦出乎了憎恨魔王的意料之中！

　　墨菲斯托的形象很奇葩，乍一看上去就是一只躯干细长的骷髅，面部是长着两根弯曲骨角的骷髅，一对眼眶中闪烁着幽幽的鬼火寒光，往下的肩膀部位连接着两根手骨，丈许长的爪子在徐徐地挥舞，一层白雾包裹着他腰部以下的部位，使其悬浮于半空。

　　这副外貌固然唬人，但其身上散发出的黑暗气息并不强大，可见系列隐藏任务虽增强了神殿之城崔凡克的难度，却没有提升墨菲斯托的实力，他仍旧处于原剧情的三难度四阶左右，对于目前的天行团队，小菜一碟！

　　不小菜的是墨菲斯托后方那道通天彻地的血红传送门，毫不夸张地讲，这个连接着地狱通道的传送门都比墨菲斯托气息强大多了，其内源源不断涌出的各种地狱魔物更是令高旭一行如临大敌起来。

　　而下一刻，各种各样的地狱魔物就统统消失，换成了一种干瘦邪恶的猴形生物，不是冥河特产的冥河娃娃，又是什么？

　　由此可见墨菲斯托的决断，半句无谓的狠话都没有，就改变了召唤策略，全力将地狱那头的冥河娃娃招过来后，立即向着高旭一方发动了最凶猛的进攻，这些人既然能这么快赶来，实力一定极强，唯有以冥河娃娃来对付！

　　“婠儿！！！”高旭见了马上在团队频道里大喝道，并以梦想领域模仿出天机队肉盾尚岩的重力领域，朝着冥河娃娃狂压过去。

　　与此同时，拓跋玉儿各展限制速度技能，轰向冥河娃娃，有准备和猝不及防是大不一样的，之前高旭属于被偷袭，只能被动地防御，现在则不同。

　　限制的主力则是控场定位的婠婠，全力展开天魔领域的她瞬间化身成了幽暗中的精灵，数丈范围的空间内崩陷下去，那些迅如鬼魅的冥河娃娃甫一进入领域，就变成了蜗牛，一寸一寸地向前蠕动，不过这给婠婠亦造成不小的负担，好在她的饰品鬼蛛网结亮起，一张紫银色的网兜再一网而上，绑得结结实实，冥河娃娃就动弹不得了！

　　于是乎下一刻，天书收取的白光就自高旭耀出，罩向冲得最前的冥河娃娃身上，在所有人期待的目光中，那头地狱魔物陡然间化作无数光点，投入天书化出的漩涡中！

　　高旭见了不由地仰天长笑起来：“真的能成！哈哈，墨菲斯托，你的第一份大礼我就却之不恭地收下了，谢谢喽！”


第五十六章 墨菲斯托的人形状态，死亡深度次元碎片

　　光芒连续闪动。

　　数息之间，十数头冥河娃娃就投入了天书的怀抱，变成了高旭的护驾，而高旭毫不迟疑地召唤出两头冥河娃娃付之于实际战斗，对着同样涌来的各种魔物冲去……

　　轰！

　　这回换成地狱魔物尝尝无敌自爆流的威力了，尤其是这个地方并不宽阔，地狱魔物数量又够多，本来就显得拥挤，真是一爆一个准，区区两头精英级别的冥河娃娃，竟然送十数头精英魔兵上了路！

　　最妙的是，由于冥河娃娃唯一的作用就是自爆，高旭根本毋须提升它们的驯服度，再施以操控，拿来就用，简直就是最方便的护驾！

　　“你！！！”

　　墨菲斯托终于开口了，阴森、邪恶、冰冷、充满着滔天憎恶的目光落在高旭身上，口气里却全是讶异，并且当机立断地再度改变召唤，将冥河娃娃换成了地狱骑士。

　　实际上，墨菲斯托被高旭误导了。

　　天书的护驾收取毕竟有限，二十五个护驾空位，排除鬼蛙，还有二十四个，而冥河娃娃的数量固然稀少，但通道另一头有数万魔兵等候，如此大的基数使得冥河娃娃也至少有数百之多，真要一涌而出，高旭的天书无疑是杯水车薪，婠婠等人的控制束缚亦是忙不过来。

　　关键的是，墨菲斯托不知道啊！

　　不仅他不知道，在场的剧情人物斯奈普斯、托尼等人均为天书的护驾收取而惊叹，觉得高旭以毒攻毒的办法简直是太赞了，照这样收取下去，地狱大军的威胁度将呈现直线下降！

　　显然，墨菲斯托也是这么想的，所以他改变了召唤兵种，地狱骑士属于冲锋团队，有白骨装甲、攻击反噬、偷取生命等，是地狱最主力的兵种，曾经正面抗衡天堂的天使大军，立下赫赫战功，有它们出手，阻拦住这群烦不胜烦的人类勇士应该不难！

　　然而天行团队害怕的是冥河娃娃的自杀式攻势，地狱骑士的技能即便恶心，和自爆一比，就变成小儿科了，踏足于莲花宝座上面的貂蝉马上针锋相对地迎了上去，苏媚、婠婠两女一左一右掩护她，林月如后方支援，斯奈普斯在召唤物的保护下，冲向地狱通道·血红传送门，予以压制，其余人则在高旭的率领下，直扑墨菲斯托……

　　分工明确！

　　墨菲斯托见了顿时愤怒若狂，浑身上下的白雾翻腾卷涌，猛然分散出无数黑光，铺天盖地地涌至。

　　明明是阴森的暗黑招数，却仿佛有一股炽烈的热浪如海啸般直逼了过去，攻击过程中，连带着空气都全部抽干，让在场偏弱的数位露出窒息的表情，难受得直欲掐住脖子，这正是墨菲斯托类似于领域的技能——凋死光环！

　　迪亚波罗除了天赋能力外，掌握的是火、电、冰、地四系魔法，已然参悟到登峰造极的地步，如果他恢复全盛的魔神实力，那种滔天魔力将恐怖到难以形容！

　　而地狱三魔神排名老大的墨菲斯托则脱离了元素魔法的层次，除了对应憎恨的天赋能力外，他的魔法直接与死亡挂钩，这一点与游戏里的冰、电、毒三系魔法大不一样，颇有些返本归元的味道，地狱魔族施放魔法为了什么，就是杀死敌人，弄得花里胡哨毫无意义！

　　凋死光环、地狱死焰、骨灵死魂、死神凝视，这便是墨菲斯托的四大死亡系魔法！

　　继凋死光环之后，墨菲斯托一对骨爪一抬，离得他最近的数名人员忽地感到一股心火自体内蔓延开来，蓬勃欲出，下意识地就想去抓挠，而抓挠的后果就是血肉分散，化成白骨，最后再被那恐怖的魔火焚成灰烬！

　　普通火焰都是由外向内灼烧，憎恨魔神独创的地狱死焰却是反其道而行，从敌人的内脏开始作用，绝大部分勇士外在的装备都相当不错，各种元素抗性、魔法减伤，却无法保护到内脏，毫不夸张地讲，地狱死焰一出，众多肉盾的防御能力就没了用武之地，让墨菲斯托尽情地蹂躏的情况都完全会发生！

　　然而就在凋死光环、地狱死焰接连发招，眼见着墨菲斯托魔威滔天之际，冲得最前的高旭和蒂法互视一眼，高旭的幻月神剑挥出柔和细腻的银晕光华，绕着大家微微一转，痛苦无比的地狱死焰就消失于无形，蒂法则双拳一并，召唤兽·圣龙巴哈姆特首先以一招百万龙炎，烧得墨菲斯托身边的地狱魔物惨呼连连后，一道上半身为扭曲女人的怪物虚影又自其背后冉冉升起，冲着墨菲斯托仰首发出了一记无声的咆哮！

　　星球的灾难·杰诺瓦的意志！！

　　瞬息之间，凋死光环的波动就被冲击得七零八落，荡然无存，而蒂法得势不饶人，掠至墨菲斯托身前，伸手一搭，将他畸形的身躯倒提起来，向着地面狠狠掼去！！！

　　一系列连招后，墨菲斯托已然是无比狼狈，地狱魔神的威严再无，高旭居高临下地笑了笑，淡然道：“墨菲斯托，你的能力都能强，但再强的能力也要有足够的实力去推动，现在的你实在太弱了，欺负起来都没有成就感～～”

　　不可否认，墨菲斯托的死亡系魔法极其厉害，如今刚刚展现两种，对于轮回者的威胁度更甚于迪亚波罗专注于攻击的四大元素魔法，可惜的是，墨菲斯托虎落平阳，实力跌落到了三难度四阶……

　　三难度四阶是个什么概念？

　　天行团队正式攻克的第一个三难度BOSS四邪韩无砂，乃是三难度三阶BOSS，排除某些法宝之类的影响，堂堂地狱魔神墨菲斯托如今比起剑邪殷千炀最弱的一名下属强不了几分……

　　如此悲剧！

　　悲剧倒也罢了，问题是技能的威力和综合实力是息息相关的，举个很好理解的例子，三难度巅峰的萨菲罗斯随随便便砍一刀，威力都不逊于一招三难度A级技能，而三难度一阶BOSS就算使用三难度S级技能，威力说不准都会有所削弱，下降到A级的层次，这便是最鲜明的对比！

　　墨菲斯托的情况便是如此，综合实力拖累了技能的威力，如果他恢复再多了一些，哪怕不是三难度十阶的程度，到达之前迪亚波罗三难度七阶顶端，凋死光环和地狱死焰也不可能被如此轻而易举地破除！

　　实战中是没有如果一说的，墨菲斯托是三难度四阶，他就是三难度四阶的战斗力，对上高旭、蒂法这两位三难度巅峰强者中都出类拔萃的存在，就得找虐，更何况还有拓跋玉儿、苏樱、玲的协助！

　　墨菲斯托似乎还不信邪，骨灵死魂再出，密密麻麻的死魂向着高旭等人飞去，却在天华神剑的威能下一灭一大群，痛得墨菲斯托狂吼起来，躯干的骨干都肉眼可见地缩小起来！

　　数招过后，墨菲斯托终于不得不承认，这群人类强得可怕，比起当年抓捕他们的全盛赫拉迪姆教派顶尖高手毫不逊色，以他目前的状态，难以抗衡！

　　实际上，墨菲斯托已经尽量高估来犯者的实力，所以他选择了召唤地狱大军，提前派出了大主教予以拦截，在大主教死亡后更是将一队的头目级冥河娃娃拉过来，对击杀者施以突袭，换成其余轮回者团队，只要不是巅峰强队，恐怕还真的难以抵挡，所幸天行团队的进步日新月异，以最快的速度出现在他面前，拉开了崔凡克的决战！

　　在残酷的事实下面，墨菲斯托终究下了一个痛苦的决定，发出一道瘆人的尖叫，浑身上下的雾气陡然间收缩，以肉眼可见的速度转变，飞速地化为一个普通的人形。

　　“小心，这个形态应该不是主线剧情里的，恐怕又与S级系列隐藏任务脱不开干系，我们千万不能大意！”高旭以天华神剑射向雾气光团，却未能阻止后，脸上泛起凝重之色，在团队频道里提醒道。

　　对于地狱魔神而言，使用人类的躯壳和外形，简直就像是人类藏在蟑螂的体内，并以蟑螂的形态行动那样的难受与屈辱，迪亚波罗以一代英雄艾丹王子出现时就曾经遭到墨菲斯托和巴尔的斥责，由此可见一斑。

　　墨菲斯托固然占据了大主教萨柯库的肉身，但平时一贯是魔神形态，此刻骤然转化成人类形态，若说他实力不会提升，那是谁也不相信的！

　　很快，一位面容慈祥的中年男子就出现在眼前，除了双眸里的那股邪恶憎恨不改，与之前简直判若两物，而这位昔日撒卡兰姆教派的首席大主教，现今憎恨魔神的傀儡肉身甫一现身，一支造型狰狞的法杖握于右手掌心，霜冻护甲即刻套上，暴风雪于焉降落，在地面炸裂爆开，激荡出极地的冰寒……

　　萨柯库身为撒卡兰姆教派仅次于魁黑刚的人物，一人之下万人之上，精通冰系魔法并不稀奇，不过众人很快就感觉到不对劲，人形状态下墨菲斯托的冰系魔法伤害也太强劲了，都可以媲美迪亚波罗的寒冰之触了，难不成换个形态，战斗力就一下子跃升三阶？

　　“实力直接跃升如此大的幅度不太可能，难不成是外物强化？让我看一看！”高旭目光一闪，紧紧地盯住墨菲斯托手中的法杖，火眼金晴镜翻转，其信息顿时被显示出来——

　　死亡深度·次元碎片！！！


第五十七章 血战铸就的胜利王座！

　　暗黑二代游戏的各个版本改动固然比较大，但有不少实用的神器是普遍被众玩家青睐的，其中死亡深度·次元碎片就是法师，尤其是冰法最极品的法杖！

　　当然，到了空间里面这些所谓的神器就不见得名副其实，因为空间里面的属性和游戏不同，而且只有赤色级别的武器才能称为神器，其他的都不够资格，但不可否认的是，这些装备肯定是好东西，极品装备！

　　墨菲斯托如今就用极品法杖死亡深度·次元碎片大幅度提升了战斗力，暴风雪、霜之新星、冰封球、冰尖柱不断施展，外加心灵传送摄拿周围的地狱魔物抵挡高旭一行的杀招，实在避不过了再进行瞬间传送，将法师的机动性发挥到了淋漓尽致，一时间战局竟是僵持住了。

　　不过就算如此，胜利的天平还是渐渐向着正义一方倾倒，原因很简单，斯奈普斯压制住了地狱通道的兵力传输，貂蝉四女正在不断地清扫已经召唤过来的地狱魔物，等到她们搞定，就能过来帮手，到时死亡深度·次元碎片再给力，也挽救不了墨菲斯托的败局了！

　　所以在见到出动杀手锏并不能奈何敌人后，墨菲斯托立马再度改变战术，死亡深度·次元碎片一闪而没，手中握住了一把翠绿色的长弓，只见魔法能量汇聚，凝聚出一支泛有毁灭之力的火焰箭矢，呼啸而来！

　　魔法箭！

　　高旭即刻以火眼金睛镜一照，显示出来的信息又是一件赫赫有名的武器——风之力！！

　　迎风拂拥者生，逆风拮抗者亡！！！

　　这一回，大家不淡定了，墨菲斯托变身为人类形态的大主教萨柯库，动用法系能力可以接受，毕竟地狱魔神本来就精通各系魔法，墨菲斯托的死亡系魔法是一个更高层次的升华，没道理高的能用低的用不了，但是弓箭技就不一样了啊，这是亚马逊种族的特色，一名撒卡兰姆教派的大主教，怎么能娴熟地使用魔法箭？

　　实际上，萨柯库是一个罕见的奇才，不但精通撒卡兰姆教派本身的法师、圣骑士两大职业，还借助大主教的便利与无尽之海边缘斯科沃斯群岛的亚马逊部落进行了沟通与交流，独创出属于自己的魔法箭系，如果不是出了墨菲斯托的变故，他完全可以创造出一个崭新的职业，或许就是暗黑三代恶魔猎手的前身！

　　可惜越天才的人物堕落后，造成的危害越大，萨柯库的魔法箭体系还真给高旭一方带来了不小的麻烦，因为他开始有目的地点杀托尼等剧情牧师，对治疗予以克制。

　　装备了无双凌天锤的貂蝉固然有三难度巅峰的实力，在崔凡克、憎恨牢笼这些地方依旧能一骑当千、纵横肆意，但这并不代表她就无敌了，冲杀的过程依旧需要同伴的辅助和治疗的恢复，墨菲斯托现在就是瞄准了天行团队没有专职治疗，恢复工作交予剧情牧师的弱点予以克制！

　　他的身形在法师的瞬间传送与弓箭手的被动技能·灵敏闪避作用下飘忽不定，实在躲不过就硬吃伤害，外加风之力附带的击退特性，连施展幻魔身法的高旭短时间内都没法控制他，更别提其他人，而随着其火焰、冰霜、多重、爆裂等射击技能的连续施展，一名撒卡兰姆牧师终究支持不住了，在陷入濒死的情况下被险之又险地收入了自然恩泽中恢复。

　　少了一名治疗，其他的牧师压力当然大增，墨菲斯托却精神大振，邪笑连连，此消彼长之下，形势更加危机！

　　“樱儿，看你的了！”高旭一击天华神剑轰在墨菲斯托的后心，扫了一眼其血量的剩余，心知如此下去不是办法，墨菲斯托还没有到达极限，至少他的天赋能力尚未使出，不能不有所提防，所以治疗牧师必须保住，对付远程弓箭手，是该小苏樱出马的时候了！

　　苏樱点点头，一言不发地端起雷火弩，嘣的一声，弩弦在空气中割裂出了令人战栗的轻响，一道银光化作飞虹无声无息地飞射了过去，正是苏樱主打的输出技能——三难度A级的银虹飞箭！

　　这一箭后发先至，正好与墨菲斯托射出的一根牺牲之箭对了个正着，双方齐齐爆开，那名目标牧师虽是受到了些许冲击，但伤势并不严重，马上对着苏樱颔首致谢。

　　以攻对攻！

　　墨菲斯托起初并不在意，反正风之力除了击退特效外，还能令指定的箭系技能冷却时间缩短，在他看来，苏樱挡得住这一回，拦不住下一次！

　　然而就在墨菲斯托的牺牲之箭席卷出武神火焰的光华，直锥托尼胸膛之刻，犹如飞虹的银色箭矢再度掠至，将牺牲之箭泯灭，墨菲斯托讶异的目光顿时转了过去，与小苏樱冷静平和的视线一对，怒哼出声。

　　这正是饰品圣战徽记的神效，冷却时间降为原本的百分之三十，使得本来四十秒才能用一次的银虹飞箭十二秒就走完了回气时间，其实论箭法论实力，苏樱显然不是墨菲斯托此刻依仗的大主教萨柯库的对手，但是保护和进攻不同，以苏樱的头脑，只需判断出墨菲斯托准备进攻哪个剧情牧师，再对准其身前的空处射击便成，明玉真气的料敌先机预判出攻击的轨迹，阻截真的不是难事！

　　而苏樱的定位也很准确，她平常就以普通技能应付，待墨菲斯托出最强悍的箭技，再使用最拿手的银虹飞箭救援，这个策略让墨菲斯托的弓箭威胁立马大幅度降低，只要拖到貂蝉那边将地狱魔物清理干净，墨菲斯托的弓箭手状态再凌厉，也翻不起什么风浪了。

　　有鉴于此，墨菲斯托在尝试了几回无果后，风之力陡然间消失，又换出一把锤子，高旭以火眼金睛镜一看，咧嘴起来：“妹的，是橡树之心，神符之语的武器都能有吗？！”

　　橡树之心一出，墨菲斯托的战斗风格再变，竟是开启了祈祷光环，作用在了地狱魔物身上，为他们开始回血！

　　光明一系的光环为地狱魔物治疗，实在是一个莫大的讽刺，关键在于，单单是治疗倒也罢了，墨菲斯托哪怕摇身一变为奶骑，亦是没办法力挽狂澜的，可除了祈祷光环外，之前撒卡兰姆狂战士令人头疼的专注光环以及与都瑞尔地狱冻结灵气十足相似的神圣冻结灵力出现在了所有地狱魔族脚下！

　　“不好！”天行一众见了马上变了颜色，三大魔神以前在地狱作威作福的时候并不团结手下，一向都是独来独往，现在一落魄倒是痛改前非，学起罪恶魔王阿兹莫丹统帅地狱部队了，威胁陡增！

　　屋漏偏逢连夜雨的是，斯奈普斯很快传来他支持不了多久的坏消息，以一己之力封闭一个可通魔神通行的地狱通道本就是件相当吃力的事情，能达成这一点多亏了斯奈普斯持有费斯杰利教派的圣物，可是外力借助毕竟不如本身的实力收发自如，墨菲斯托有了地狱魔物保护后，又开始遥遥操控传送通道，令其不断地震颤，原本封闭的血红传送门裂开了一道缝隙，一头一头的地狱魔物已然从狭小的缝隙中钻了出来，向着斯奈普斯冲去！

　　有着诸多召唤物保护，区区梳头地狱魔物倒是暂时伤害不到斯奈普斯，不过显然战斗时间再一次收紧了，如果在斯奈普斯败退之前无法拿下墨菲斯托，彻底关闭传送通道，此战就宣告失败了！

　　“哼，不愧是三难度S级任务，不是巅峰团队应付，难免会吃力吗？”高旭眯起眼睛，从踏入库拉斯特海港以来，天行在各方面几乎做到了最佳，并非自夸，换成孤舟残月那样的巅峰团队来都不会比他们做得更好，可惜S级乃是同一难度内能够企及的极限（S+赤色是跨难度任务），在其影响下墨菲斯托之战的难度大幅度上涨，天行团队前期工作做到那般地步，如今都处于胜利与失败的边缘，稍稍一摇摆，结局或许就截然不同！

　　那么如何迈向胜利？

　　无他，一个字——战！！

　　事到如今，什么计谋策略都不管用了，唯有以鲜血来铸就王座，地狱魔物的鲜血，成者为王的王座！！！

　　“杀！！！”高旭怒吼一声，与貂蝉并肩向着潮水般涌来的地狱军团冲锋而去，后面的众人受他二人激发，亦是豪迈地大喝，汹涌地前进，风雨无阻，生死无畏……

　　轰！

　　火焰、冰霜、雷电、土石，各种元素的光辉交相辉映，绽放出一团团绚丽的魔法之花！

　　鲜血、碎肉、残肢、断臂，各种魔族的残骸飘散飞扬，挥洒出一幕幕死亡的血腥盛景！

　　气劲响彻四方，剑芒遮蔽视线，鲜血流成汪洋，死者堆积如山！

　　神殿之城崔凡克的核心，憎恨牢笼的深处，天行团队与一众守卫光明的剧情人物，将以血战……

　　铸就胜利的王座！！！


第五十八章 垂死挣扎，未知的危险？

　　为了追求速度，这一次天行一方无法有效地规避伤害，甚至于由于队形的不断前冲，连地点固定的圣洁之泉都没有摆下，仅仅凭着防御类技能硬挡。

　　要知道连无双貂蝉的一骑当千都不是压着数量庞大的军队打的，而是不断地冲杀，籍此来分割敌势，降低士气，最后形成大溃败！

　　现在这般强硬冲杀，效率是效率了，面临的压力无疑也大到难以形容，在危机的时刻高旭不得不用团队庇护保护貂蝉，冲击到一半，更是启动了众志成城以平摊伤害！

　　不过趁着众志成城的持续时间，天行团队毫无顾忌地放手大杀，一开始拥有绝对数量的地狱军团是海潮，他们仿佛是一叶扁舟，在巨浪滔天中奋勇拼搏，如履薄冰，艰难惊险，可坚持渡过了最初的巨大风险，闯过了最猛的滔天风浪后，占据上风的就变成了天行团队，何况在貂蝉有意的针对下，墨菲斯托渐渐被逼至了角落，无路可退了！

　　他是可以用瞬间传送传出去，可祈祷、专注光环以及神圣冻结灵气是有作用范围的，一旦他离得太远，这些手下就享受不到增益加成了，实力大降之下，更不会是天行团队的对手！

　　稍稍一迟疑，墨菲斯托被高旭的天华神剑轰了几下狠的，不管他是什么形态，使用的什么武器什么职业技能，生命值都是统一的，高旭现在是不敢再让他换下去，谁知道这家伙到底有多少珍藏？

　　经过这一战，他算是弄明白了，墨菲斯托之所以在游戏里爆的装备那么多，为冒险者乐此不彼地提供着装备援助，老墨变为了劳模，倒不是他地狱魔神的关系，而是他占据的肉身——大主教萨柯库！

　　萨柯库本来在撒卡兰姆教派中是一人之下万人之上，魁黑刚一死去，他就是老大了，撒卡兰姆教派所有的财富都落入其掌中，想象一下地球上发展了近两千年、教徒达到全球人口百分之十的天主教吧，一代代的传承，收集下了多少宝物？更何况地球还不比暗黑破坏神，暗黑可是一个魔幻世界，一切尽有可能！

　　萨柯库平生最大的爱好是收集各种各样的魔法物品，堕入黑暗后更加一发不可收拾，由收集变成了收刮，这么多年下来能存下多少好东西？

　　存的好东西越多，宝箱里面的收益才越丰富啊！

　　空间和游戏不一样，游戏只要是BOSS，不管什么形态的，都能掉落各种各样的奖励，但剧情世界的每一个BOSS掉落的都是他们拥有的物品，无法凭空奖励，所以赤色神兵仅能从拥有赤色武器的BOSS身上掉落，不然的话，再多的幸运特长者都没用，而兽类BOSS只会掉落一些皮革尖爪材料什么的，只有去它们的巢穴才能发现以前受害者的装备物品……

　　有鉴于此，天行团队在围向墨菲斯托的一霎那，不由自主地互视一眼，均看出对方目光那绿油油的神采，齐声大喝道：“杀了他，那些装备就统统是咱们的了！！！”

　　这真是比什么激昂话语都动听十倍美妙十倍的战斗动员，以致于每个人的斗志都被拔到了最高程度，高旭一马当先，冥河娃娃不断地涌现，齐齐上前自爆，将护卫在墨菲斯托周围头目级的地狱骑士一扫而空，圣光源影虚握入掌心，遥遥指向墨菲斯托的胸膛。

　　墨菲斯托勃然变色，这种一看便知聚集了光明核心的物品，万万不能让它插入自己的体内，否则的话，简直就像是将一池子的圣水泼入最污秽的冥河，造成的动静之大可想而知！

　　墨菲斯托还不知道他的弟弟迪亚波罗就是被高旭在塔拉夏古墓中以圣光源影瞬间破灭了肉身，当然，这里面还或多或少有些艾丹王子的辅助功劳，萨柯库的意志已经被墨菲斯托完全腐蚀了，不会出现艾丹王子对迪亚波罗造成干扰的情况，但是肉体破碎依旧难免，一旦没了萨柯库的肉体，如今的能力就全部不能动用了！

　　所以在发现避不过极限催动幻魔身法的高旭，墨菲斯托无可奈何之下，唯有施展瞬间传送跑路，他这一跑路不要紧，麾下的那些地狱魔族可是跑不掉，貂蝉马上开启无双乱舞与无双觉醒，更是将无双凌天锤以觉醒姿态提升到了赤色级别，开始了轰轰烈烈的大扫荡！

　　由于天行团队兵贵神速，以最短的时间赶到了憎恨牢笼的最深处，之前貂蝉四女又已经清理了不少地狱魔族，现在剩下的仅仅数百残血的部队，看似数目还不少，但在赤色神兵加成下的真·无双乱舞面前，不堪一击！

　　这边厢眼见着地狱魔族就要全军覆没，那边自知大势已去的墨菲斯托朝着斯奈普斯狂冲而去，人类形态消失，再度恢复到地狱魔神的本体，旋即白雾扩撒，向在场的所有光明一方人员体内射去，转瞬间没入体内，快速到根本无法阻拦！

　　紧跟在墨菲斯托身后的高旭首当其冲，霎那之间，他就觉得脑袋一沉一涨再一昏，一股桀骜疯狂的意志好似夺舍般陡然降临在他的识海内，侵蚀控制他的神智，灵魂深处衍生出一股恨天恨地恨生恨尽一切的感觉，恍惚间，那个负面情绪聚集的人格又将重新生出！

　　这正是墨菲斯托的天赋能力——憎恨夺念！

　　吸取每个生物心灵中的恶念为养分，挖掘出仇恨、邪恶与疯狂的种子，使得生物精神分裂，自残而亡，是比恐惧嘲讽更是凌厉的杀招！

　　显然，天赋能力·憎恨夺念一出，代表着墨菲斯托正式迈入垂死挣扎的境地了！

　　且不说憎恨夺念能否成功地灭去敌人，即便无法一招克敌，亦足以拖延一段时间，给予其杀死斯奈普斯或者将斯奈普斯逼离传送通道的机会，而后继续大开地狱传送门，让数以万计的地狱军团涌进来，胜利就落入了地狱魔神的掌中！

　　然而墨菲斯托没有料到的是，他的这招憎恨夺念被破除的速度出乎意料地快，只因一个人——高旭！

　　“又是邪念滋生、精神分裂这一套，我说黑暗一系的能力就不能来些新套路吗？”也别怪高旭吐槽，近来或许接触的BOSS层面高了，以前出场率颇低的精神分裂时时占据头版头条，最终幻想世界玩了好几回，此时暗黑破坏神又来，拜托看一看服服帖帖的五帝之首剑前车之鉴行不，精神分裂什么的，实在无压力啊～～

　　高旭无压力，拓跋玉儿诸女和一众剧情人物有压力，不过高旭甫一摆脱憎恨夺念，就马上取出一本白色封皮的书籍，悬于头顶，绽放出万丈的光芒，笼罩于众人周身，驱散了憎恨夺念的效果！

　　无催意志之书！！

　　这本价值十个特殊奖励的昂贵特殊道具终于派上用场了，决定胜负的大用场！！！

　　万万没想到大招如此快被破的墨菲斯托又惊又怒，拼着魔力如瀑布般下滑，拥有一定几率必杀性质的死神凝视连连施展，将斯奈普斯周围保护的召唤生物飞速杀死，骨灵死魂接连轰上，打得斯奈普斯口喷鲜血……

　　可是下一刻，墨菲斯托不喜反惊起来，因为他预期中的效果并没有达到，身为一名脆皮的死灵法师，斯奈普斯理应承受不起骨灵死魂的冲击，但是他固然口喷鲜血，所受的伤势却并没有预计中的那么重，并且很快还在一股神秘的能量下使得伤势有所好转！

　　祈愿神石！

　　这正是高旭在迈入憎恨牢笼第二层之前交予斯奈普斯使用的三难度紫色道具，可谓下了血本，而此招未雨绸缪的后手顿时成为压倒骆驼的最后一根稻草，墨菲斯托黔驴技穷了！

　　“下地狱吧，墨菲斯托！哦，对了，我要说清楚点，这个地狱不是别的地方，而是黑色之渊，在里面慢慢享受漫长复活的痛楚与压抑吧！”高旭哪壶不开提哪壶，对于好不容易从灵魂之石内脱困的墨菲斯托来说，黑色之渊不吝于另一个苦不堪言的监牢，所以他在听了高旭的嘲讽后，猛地转过身子，怒不可遏地扑了过去。

　　两分钟不到，被天行团队及一众剧情人物围住的墨菲斯托就进入了狂暴状态，正式步入穷途末路之境，眼见着战斗即将结束，意外再出，当墨菲斯托朝着高旭无比愤恨地打出了憎恨魔神的又一招天赋能力·憎恨漩涡之际，布下诸多防御措施的高旭刚刚想要硬接，一股无法揣度的巨大恐惧感霍地降临在身上！

　　“怎么回事？！”高旭连变色的空闲都来不及，整个身子就似乎坠入无尽森寒的冰狱中，又似乎被一股无物不融的光芒所笼罩，那种感觉怪异复杂到难以用任何文字来形容，他的思绪几乎凝滞，却当机立断地开启了压箱底的杀手锏……

　　诸天轮回诀！！！


第五十九章 墨菲斯托的豪华装备大礼包，技能与装备开始融合

　　“奇怪，刚才分明感受到一股前所未有的危机感降临，似乎生命下一刻就要消逝，是感知误导的错觉？不，感知误导达不到那种境地！”

　　在高旭开启诸天轮回诀之后，尴尬的事情出现了，什么意外都没有发生。

　　拓跋玉儿诸女对高旭开启诸天轮回诀感到莫名其妙，憎恨漩涡撑死了也就三难度S级的伤害，没必要出动这种近乎四难度的大招吧，高旭摸了摸鼻子，唯有在团队频道里略微解释了一下刚才的感觉，然后道：“应该是墨菲斯托的未知底牌了，毕竟身为曾经的四难度魔神，在狂暴状态下可能拥有杀伤力更强悍的底牌！或者是迪亚波罗潜伏于暗处，刚才准备出手救兄，不管怎么样，开都开了，速战速决吧！”

　　确实是速战速决了，一动用诸天轮回诀，墨菲斯托死得更快速更干脆，甚至连像样的反击都没能打出来，身躯就破碎一空，唯独剩下一块蔚蓝色的灵魂之石与一只紫意莹莹的诱人宝箱。

　　而这边墨菲斯托一死，地狱传送通道顿时晃动起来，最后发生了大爆炸，传送门片片碎裂，却在原地留下了若有若无的空间波动，轮回者想要进入第四幕群魔堡垒，依旧要从此处入手，不过那时开启传送门的就变成了大天使泰瑞尔！

　　战斗彻底结束后，剧情人物纷纷激动地流下了喜极而泣的热泪，连连庆贺，高旭则站在墨菲斯托的尸体边上，凝眉思索了片刻，依旧没有什么头绪后，才甩了甩头，捡起了蔚蓝色灵魂之石，掂了一掂，撇嘴道：“以人类的肉身与意志看守封印魔神，怎么想都不靠谱啊，这种石头，终究还是只有销毁一条路！”

　　高旭仅仅是顺口一说，因为接下来第四幕的第二个主线任务就是摧毁墨菲斯托的灵魂之石了，然而说者无意听者有心，玲目光闪了闪，小嘴嘀咕了几句，露出若有所思之色。

　　收起灵魂之石，高旭和围着宝箱流口水的拓跋玉儿诸女会合，迫不及待地开启了宝箱！

　　用迫不及待这个词似乎有些奇怪，天行团队连三难度十阶的杰诺瓦宝箱都开过了，墨菲斯托按理来说品质远远不如，但或许是受到了游戏中装备大爆的影响，大家的期待感却是不逊于开启杰诺瓦宝箱的那一回。

　　再者，由于S级系列隐藏任务的影响，墨菲斯托之战的难度大大提升，与之对应的宝箱奖励肯定也不再是三难度四阶的程度，具体会达到什么级别，唯有打开才知道了！

　　首先是积分项，五万点，不多不少，大概也就在三难度三四阶左右，拓跋玉儿诸女见了有些担心，高旭却微笑起来，奖励的总量是恒定的，积分项少一些，其他就能多一些，而天行团队对于积分已经不太需求了，正合他意啊！

　　果不其然，积分后的第二项升阶石就相当不错，给了整整三颗紫色升阶石！

　　其后便是重头戏了——装备奖励！

　　当第一把长弓自宝箱中浮现出来时，小苏樱就兴奋地捂住了嘴，在接过这柄之前给众人带来不小麻烦的风之力，目睹了属性后，更是罕见地雀跃着欢呼起来！

　　风之力：紫色装备，下等品质，弓系武器，暗黑破坏神世界特色装备。迎风拂拥者生，逆风拮抗者亡。攻击60－120，力量加10，敏捷加25，装备需求：力量70点，敏捷100点，耐久度150/150。

　　附带特征1：击退。经由此弓射出的箭矢有一定几率附带击退效果，将敌人击退十码至十五码，并且打断目标正在吟唱的法术或准备的道具。

　　附带特性2：风矢。指定某项低于S级的弓箭系技能，使之进入快速射击状态，冷却时间降低一半，无任何副作用，改换指定技能需冷却一个剧情日。

　　附带特性3：风之节能。弓箭系技能的施法耗损能量下降百分之二十，仅对S级以下的技能生效。

　　“我擦，这简直是超极品啊！”高旭接过风之力一看，眼睛都直了，犹记得以前也曾经从敌对轮回者的宝箱中开出一把名叫风之力的暗金长弓，但同名不同命，这柄风之力的三大特性个个给力，强悍到难以复加，一旦使用紫色升阶石提升到三难度紫色，再以附魔、镶嵌、符文之语等辅助强化一下，说是赤色以下第一弓都不夸张！

　　小苏樱俏生生地背上风之力后，第二项装备却是一顶帽子，模样怪异，颇有些地球上军帽的既视感。

　　谐角之冠：紫色装备，下等品质，头部防具，暗黑破坏神世界特色装备。据说是某位地狱魔王的收藏品，后来流传到了人间，拥有神奇的防护力量。防御力加15点，力量加10，敏捷加10，体质加15，降低8％物理伤害。装备需求：力量60点，敏捷60点，体质60点，耐久度100/100。

　　百分比降低物理伤害的无疑是好东西，天行团队只有高旭一位男性，他自是穿戴上去，替换下了冲天冠。

　　不过高旭更希望出现的还是胸部、背部、指部三处的防具，所以他下一件启动了完美评价的指定抽取，抽出了一件胸甲：圣堂武士的力量·神圣盔甲！

　　圣堂武士的力量·神圣盔甲：紫色装备，下等品质，胸部防具，暗黑破坏神世界特色装备。经过神圣之力灌注的盔甲，为圣堂武士源源不断地提供力量，清除邪恶。防御力加20点，力量加10，体质加10。自带技能：神圣灵气，周围有黑暗生物时自动施展，为己方范围10码内的队友施加神圣力量，使得对黑暗生物的伤害力提升15％。装备需求：力量80点，敏捷50点，体质30点，精神45点，耐久度160/160。

　　神圣灵气对于接下来的地狱之行相当有作用，高旭立即套上，在光明正义、威严肃穆的盔甲映衬下，气质开始向伟光正发展，若不是他不当神棍许多年，效果定然杠杠的！

　　接下来的是一枚戒指，为偏向法系的乔丹之石，增加法力上限的属性超级实用，游戏中还是超级迪亚波罗事件的开启钥匙，空间中当然没了这种设定，超级迪亚波罗即是全盛实力的四难度魔神了，怎么可能用一枚戒指吸引到地表上面来……

　　蒂法带上乔丹之石后，装备继续浮现，这次是一双造型独特的鞋子——骨髓行走！

　　骨髓行走：紫色装备，中等品质，脚部防具，暗黑破坏神世界特色装备。阴森的名字似乎说明了它的来历，死灵法师组织研究的魔法装备之一，任何敢与其穿戴者作对的敌人都没有好下场。防御力加10点，体质加10，精神加5，移动速度＋20％，自带技能：骨牢反击，受到近身伤害时有一定几率自动施展死灵骨牢，将敌人困入骨牢内，耐久度100/100。

　　“咦，这不是BUG鞋吗？萨柯库连这个都收集了？”高旭嘴角抽了抽，这双鞋子在1.10的游戏版本中可是死灵法师的神器啊，在骨牢技能一点没加的情况下，穿上这双鞋子会对所有骨系技能增加33级的骨牢加成，那攻击力不是盖的，可惜在下一个版本被取消了，效果就大降，沦为一般的装备。

　　扫了一眼属性，虽然相当不错，但是空间里面肯定没有BUG加成，按道理来说，这双鞋子的背景设定应该不是紫色，暗金还差不多……

　　“是了，是传奇护身符提升掉落奖励等阶的特性，哈哈，将原本为暗金的骨髓行走变为了紫色！”

　　高旭猜得没错，正是传奇护身符·基德的运气发挥了神效，将暗金品质的装备提升到了紫色！

　　这着实是一个巨大的惊喜，就好比人们中了彩票总比自己劳动所得赚取的金钱要开心得多一样，同样是收获紫色装备，传奇护身符提升上来的就比原本便为紫色的装备更值得高兴！

　　骨髓行走最适合的装备人选无疑是貂蝉，不过这双鞋子只有男性轮回者能装备，因为死灵法师没有女人，所以还得回到空间后去特殊商店购买相关的装备转换道具，变为女性装备。

　　风之力、谐角之冠、圣堂武士的力量·神圣盔甲、乔丹之石、骨髓行走，已经出了五件紫色装备了，正当大家认为不会再有之际，墨菲斯托光环辅助状态下的奶锤橡树之心又温暖众人的心扉。

　　橡树之心：紫色装备，下等品质，锤系武器，暗黑破坏神世界特色装备。橡树是公认的神圣之木，其核心更是具有非凡的威仪和神秘的力量，是神圣治疗的最佳伙伴。攻击40－80，体质加20，精神加15，装备需求：体质80点，精神60点，耐久度120/120。

　　附带特征1：神圣。在使用所有辅助及治疗法术时有一定几率进入神圣施法状态中，法术吟唱时间缩短33％，法术成功率提升30％。

　　附带特性2：救赎。被橡树之心治疗的目标将拥有神圣救赎的力量，在击败敌人的时候分享光明的荣耀，于肉体和精神上都将获得补偿。（就是杀敌后自动回血回蓝，相当于圣骑士的救赎灵气）

　　附带特性3：牺牲。橡树之心在危急的时刻会牺牲自己来保护它的持有者，通过降低耐久度以及暂时性地降低品质，缔造出神圣结界，吸收一切伤害和负面效果，持续时间15秒。

　　没得说，这柄锤子是绝绝对对的治疗极品，等到天行团队招揽到治疗雇佣兵，就是她的武器了！

　　接下来总算没有了装备奖励，是一张地狱死焰的学习卷轴、一些恢复药品和几枚符文，但天行团队已是超级知足了，因为墨菲斯托掉落了六件装备！

　　六件紫色装备！！

　　要知道三难度十阶杰诺瓦宝箱只不过才出了五件紫色宝箱啊，虽然还有一大堆暗金的，但从交易区中有暗金装备出售，可紫色装备却是几乎见不到就能看出，紫色与暗金之间的差距有多么巨大！！！

　　高旭深深地吸了一口气，又接连将六名大主教的宝箱开启，这六个宝箱统统是紫色，虽然由于大主教的实力不强，只有三难度二阶，奖励不会太高，但每个宝箱一颗紫色升阶石还是有的，天行团队的升阶石储备又丰富起来，还能指定奖励抽取。

　　这些奖励高旭倒没有马上指定，而是传入天书，找到了地狱铁匠伯格斯坦，开始了技能与装备的融合提升。

　　技能与装备融合是伯格斯坦的拿手能力，在另一处暗黑世界中，他便造就出了暗冥副队长，三难度巅峰强者贝利亚的塔拉夏套装，此刻天行团队并没有收集到套装，就以散件融合。

　　率先融合的，肯定是原本就息息相关的技能与装备——高旭的狂雷破星与星雷手套、拓跋玉儿的天外流星与魔嗜之业火幽冥戒、林月如的乾坤一掷与静葵腰包。

　　三难度S级的狂雷破星近来使用的次数越来越少了，究其根本仍旧是高旭的手段太多，在有选择的情况下不动用由于配套技能显得权威性不足的狂雷破星实属正常，既然他用不到了，就干脆将狂雷破星融入到星雷手套中，使之变成三难度紫色手套，交给婠婠使用。

　　婠婠妹子本来就是控场定位，控制技能永远都不嫌多，多了鬼蛛网结和星雷手套后，综合实力终于由内而外地迈入了三难度层次，赶上了小苏樱。

　　拓跋玉儿将天外流星融入到魔嗜之业火幽冥戒内，并以一颗紫色升阶石升为三难度，便又多了一招三难度S杀招，天外流星是古武体系的技能，以四极皇霸刀施展，正是相得益彰！

　　林月如的乾坤一掷和母亲传下的遗物静葵腰包融合到一起后，乾坤一掷耗费的积分并没有下降，这是制约其使用的最大限制，等闲不可能改变，不过乾坤一掷的权威性有了不小的提升，以后三难度巅峰强者想要以各种手段削弱闪避金钱洪流，也没有那么简单了！

　　三种原有的技能装备融合后，高旭才取出了一份废弃不用的龙吼震慑技能卷轴，学习后融合到了龙骨项链中。

　　这条得自仙剑世界锁妖塔的项链实际上相当不错，自带的魔龙威压技能能够对敌人产生威压，其中妖魔类敌人受到的影响最大，唯独不足的，是它只能对低于项链品阶的敌人使用，而天行团队面对的BOSS基本上都很强大，弱小的也用不着魔龙威压，就沦落到了不尴不尬的境地。

　　现在将龙吼震慑融入到项链中，终于将限制去除，也许对于强悍的敌人依旧起不了太大作用，但给苏樱带上，与复仇反击配合，对付近身的敌人，还是很不错的！

　　一不做二不休，既然连龙骨项链都融合了，高旭干脆将欺寒傲雪也给割舍出去，这招出自剑侠情缘昆仑派的符法根基过时太久了，找出一只暗金级别的袭明护手，融合进入，将来送给花酷查，算是回了之前精魄容器的情，礼尚往来嘛！

　　五组技能装备融合后，伯格斯坦好不容易恢复的精力耗尽，再度累瘫，高旭让五行鬼将将他抬走，开始指定大主教的宝箱奖励了。

　　刚才胸甲已经从墨菲斯托的宝箱里获取，手套和项链却又缺失，就是需要背部、指部、手套、项链四件装备，如果可能的话，高旭还想将鞋子奇靴·闪光也换掉，最好饰品再弄一个增加战斗力的，而不是欺诈宝珠、震滇令、士兵之门这类特定环境下才会使用的饰品。

　　这样一计算，正好六件装备，就不知道六位大主教的宝箱里面有没有合适的了！

　　高旭首先打开大主教中的肉盾龙首·马弗，浏览了奖励列表，眼睛一亮，选择了布索凯尔之戒。

　　布索凯尔之戒：紫色装备，下等品质，指部防具，暗黑破坏神世界特色装备。伟大的野蛮人之王·布尔凯索的结婚戒指，可惜在与法师妻子的婚礼上受到恶魔入侵的影响，戒指遗失，不知所踪。力量加10，敏捷加10，提升200点生命值上限，耐久度75/75。装备需求：力量60点，敏捷50点，体质40点。

　　所谓提升200点生命值上限，实际上就是20点体质的加成效果排除防御力的提升，显然野蛮人之王·布尔凯索知道法师贫血，特意为妻子准备的，好在野蛮人打铁的技巧粗犷大气，戒指没有一定要求女性佩戴。

　　高旭的生命值其实不低，毕竟他的体质属性现在冠绝五大基础属性，不过生命值这玩意事关小命，谁都不会嫌高，自是二话不说，装备上去。

　　冰拳·托克的装备奖励选项大部分为冰系偏向，怪异的是，不知是否为早年经历，居然收藏了一双沙暴之旅·圣甲虫壳靴。

　　沙暴之旅·圣甲虫壳靴：紫色装备，下等品质，脚部防具，暗黑破坏神世界特色装备。以沙漠中独特生物圣甲虫壳制造的长靴，拥有长途跋涉，长保活力的神奇效果。防御力加12点，敏捷加5，体质加10，移动速度＋25％，自带技能：活力光环，在艰苦的环境下自动开启，为己方范围内15码内的队友施加活力，使得移动速度提升15％，耐久度120/120。

　　二难度地域鲁高因已经过去了，天行团队看似不会再用到活力光环，但是别忘了，地狱里面艰苦的环境不要太多，到那时移动速度的整体提升就是极好的辅助效果了！

　　火焰之指·吉列布指定了审判官斗篷，此人未堕落前的职责就是统领大检察官，穿上这件装备倒是般配，堕落后嘛，嘿嘿……

　　审判官斗篷：紫色装备，下等品质，背部防具，暗黑破坏神世界特色装备。没有邪恶的生物能逃过审判官的法眼。防御力加6，敏捷加5，精神加10，体质加5，对黑暗生物使用探查术权威性自动上升，获得信息增加，耐久度50/50，装备需求：体质50点，精神40点。

　　空虚使者·韦恩是治疗定位，保命的玩意儿不少，若不是落入了天罡剑阵中，想要速杀他真不容易！

　　智天使之韵：紫色装备，下等品质，项链，暗黑破坏神世界特色装备。据说是至高天流传下来的神物，乃是智慧天使的象征之一。防御力加1点，体质加10，精神加10点，悟性加5点，自带技能：瞬间传送，指定传送到视线内100码的范围内，受到一定地形与环境的影响，装备需求：体质100点，精神60点，悟性50点，耐久度50/50。

　　高旭得自白面怀斯曼的瞬身还剩下最后一次使用机会了，这个项链自带的瞬间转移技能即便远不如瞬身，但至少没有使用次数，普通层次的战斗够用了。

　　火花之拳·布瑞母选择了手套，既然外号有个拳字嘛，手套是不能没有滴——

　　卓古拉之握：紫色装备，下等品质，手部防具，暗黑破坏神世界特色装备。卓古拉即传说中的吸血鬼起源之一，撕开敌人的伤口，令敌人不断流血而亡。防御力加8点，力量加5，敏捷加10，体质加10，手套上的神秘力量流转与武器中，使得武器攻击有一定几率造成撕裂效果，令敌人流血不止。耐久度100/100。装备需求：力量50点，敏捷50点，体质60点。

　　最后的邪恶之手·伊斯梅尔该贡献饰品了，撒卡兰姆教派的家底摆在哪里，即便他是辅助定位，只要指定奖励，也足以得到高旭需求的饰品。

　　必胜的信念：紫色装备，下等品质，饰品，暗黑破坏神世界特色装备。最高明的诅咒大师相信他的能力可以影响一切存在，无论诅咒的结果如何，这份必胜的信念都值得称道。提升10％的伤害暴击率，提升所有几率判定能力的判定成功率，在权威性相近的情况下，以装备的能力优先。

　　待所有宝箱开完，将符文石、药品等杂物整理进团队储物空间，高旭望着身上几乎崭新的一套装备，情不自禁地喃喃低语道：

　　“真是脱胎换骨的改变啊，暗黑世界，我爱死你了呦！！！”


第六十章 最强大的治疗雇佣兵——安达利尔？？？

　　神殿之城崔凡克血战结束，宝箱收益整理完毕后，库拉斯特海港的任务也差不多告一段落了。

　　由于此次时间特别紧，天行团队在过程中并没有将利益最大化，小怪没有统统刷完，某些崔凡克相关的隐藏任务也没有搞定，而杀戮的地狱生物又是自动归纳到群魔堡垒的声望里面的，即便每净化一名牧师都能获得一万点声望，可在回归库拉斯特海港，交掉任务后，声望依旧处于崇敬级别，离崇拜还有一段不小的距离，不得不说是一个遗憾。

　　好在失之东隅，收之桑榆，救回了数十名铁狼雇佣兵后，高旭理所当然地完成了隐藏任务，提升了艾席拉的好感度与雇佣兵权限。

　　“编号1897完成A级隐藏任务：铁狼雇佣兵的营救，任务进行时间：19小时45分钟，营救数目：全部，营救目标的受伤程度：轻微，总完成度：完美，获得如下奖励：积分25000点，自由属性点20点，艾席拉好感度开启，并超大幅度提升，目前60/100，雇佣权限提升三阶，库拉斯特海港声望超大幅度上升，目前崇敬3000/21000。”

　　隐藏任务之外，还有之前艾柯与娜塔亚两位剧情人物承诺的好处，免费的赌博抽取，注意，是天行团队参战的每人抽一件，和娜塔亚的刺客之道指导。

　　玲在接受指导的同时，高旭八人就轮流地到达艾柯处撞大运，结果证明，幸运这隐藏属性在赌博中的重要性，众人抽取的装备品阶高低几乎是与幸运值成正比的，幸运值最高的蒂法抽到了一件三难度暗金项链，极佳的属性仅次于紫色一小筹，幸运值最低的拓跋玉儿和高旭两人就倒霉了，抽到两件蓝色装备……

　　顺带一提，铁狼雇佣兵的营救使得库拉斯特海港的剧情人物给予了天行团队不小的报答，那些被救出来的异族强者也纷纷取出土特产来感谢天行团队，有趣的是，这些异族最拿得出手的土特产全部是各式各样的符文石！

　　经过崔凡克大量精英头目小怪与一众BOSS的掉落，天行团队的符文石储备本来已经多达七十五块，现在再一通感谢，顿时成功地破百……

　　不但是这些异族强者，被传奇英雄净化之心净化从而幸存下来的塔图姆、托尼等牧师也开始重建撒卡兰姆教派，并且感谢天行团队手下容情，没有对狂战士、狂热者、领唱者赶尽杀绝，取出了诸多奖励可供挑选，高旭挑选了不少稀有编号的符文石，这下子不仅是数量，质量也跟上了……

　　呦呵，爽！！！

　　符文石的组合很快就会用上了，等到在地狱里面收集齐了遗失的神符之语组合残页，以最强大的方式将符文石组合成神符之语，加成到装备上面，到那时天行团队的装备必然能再度跃升一个大层次，毕竟现在紫色升阶石稀缺，装备、技能都眼巴巴地等着升阶，远远没到最终定型的时候。

　　言归正传，相比起将来的神符之语，高旭目前最关心的还是治疗雇佣兵，说一千道一万，天行团队进入暗黑世界首要目标是为了招揽一位治疗雇佣兵，装备提升什么的只是其次，别到最后装备换得差不多了，治疗雇佣兵无着落，才叫悲催～～

　　铁狼雇佣兵本来就是以法系为主，哪怕不是专职法系，至少也比弓箭手、沙漠战士什么的靠近牧师多了，首领艾席拉又是一位女子，如果从她这里还打听不到治疗雇佣兵的消息，其他地方就别想了！

　　万幸的是，这回没有让高旭失望，艾席拉沉吟片刻，干脆地点了点头道：“伟大的勇士，你找对人了，我们铁狼雇佣兵曾经去过许多地方，帮助当地的人抵抗黑暗势力的侵袭，也与其他雇佣兵组织保持着联系，治疗雇佣兵我曾经有所耳闻，出自安缪特宗族的下属机构……”

　　高旭大喜过望，可不待他追问，艾席拉就皱着眉道：“不过安缪特宗族是古老的法师教派，他们的行动十分隐蔽，并且分布在世界各地，我没有联系到他们的办法！”

　　对于安缪特宗族这个名字，高旭在暗黑背景史上有所耳闻的，别的不说，斯奈普斯的费斯杰利教派就与它和恩奈德宗族并称为三大原始法系宗族，不过这个法师教派也仅仅出现于背景中了，游戏里的主线剧情和剧情人物都没有与他相关的，属于绝绝对对的隐藏势力。

　　所以艾席拉没有他们的联系方式实属正常，幸运的是，艾席拉没有，来自于费斯杰利教派的斯奈普斯肯定有啊，憎恨牢笼大战结束后，这位死灵法师的好感度也提升到了近六十点，都能够帮助天行团队出手了，询问一个联系方式更是小意思。

　　果不其然，斯奈普斯很爽快地提供了安缪特宗族的联系方式，而在高旭表示能否以炼金道具来一场远距离通话时，没有太多的犹豫，就应承下来。

　　暗黑世界固然不像地球上有国际长途电话可以超远距离通话，但一切皆有可能的炼金术赋予他们更方便的“视频聊天”，而且只要没有魔法阵结界的阻碍，是绝对能够联系上的，不像地球上有大片大片信号覆盖不到的地方……

　　很快，在斯奈普斯构架的一个简易的魔法阵中央，一道人影就徐徐地浮现出来，是位灰衣白胡的老爷爷，乍一看上去有些甘道夫的风范，脸上的风霜之色却十分浓重，皱纹若刀斩斧削般。

　　“咦，斯奈普斯，我的老朋友，繁忙的你什么时候有兴趣与我联系啦？是终于肯放下一切，来东方的凯基斯坦地区感受自然万物的美好了吗？”老爷爷微笑着开口，与斯奈普斯寒暄，通过两人对话高旭还发现了这位名叫麦柯吉尔的法师弄不好还是一位喜欢跋山涉水、探索大自然的驴友，而斯奈普斯显然是位工作狂，两位对生活态度截然不同的老者成了朋友，倒是一件趣事。

　　炼金法阵的通话时间是有限制的，斯奈普斯没有说太多，将通话权交给了高旭。

　　一开始听说高旭要招揽安缪特宗族下属雇佣兵机构的治疗雇佣兵，麦柯吉尔并不热忱，提了提治疗雇佣兵稀少啊脾气古怪啊什么的，颇有种官腔的调调，直到斯奈普斯插了几句嘴，听了高旭击败迪亚波罗，阻止巴尔脱困，杀死墨菲斯托的骄人战绩后，麦柯吉尔才马上肃然起敬起来，躬身施礼，立马给予了一个王国内安缪特宗族据点的坐标，让斯奈普斯借助库拉斯特海港的传送小站，实施传送。

　　空间设定下的传送小站没有游戏里那么方便，一站在手，天下之大，都可去的，空间里面的传送小站实际上就是提供一个基础的传送设施，目标地点的位置坐标以及传送所需的能量仍旧要使用者自己提供，不然的话，哪儿都去不了！

　　现在自是有斯奈普斯解决，这便是好感度与伟大勇士的待遇，数盏茶的功夫后，高旭一行就来到了一座古色古香的城堡内，古典优雅的雕饰与绿树鲜花完美地融合在一起，空气里面飘荡着沁人心脾的芬芳，法师和德鲁伊一样，都是崇尚自然的，因为他们的力量源自于自然中的各种元素和动植物，不过能在处处鸟语花香的同时又可透出仪态庄严的气势，就实在是登峰造极的建筑杰作了。

　　这便是安缪特宗族的根据地，在被地狱侵蚀，处处战火的人界，能有这么一块世外桃源，可见其实力，而高旭等人甫一进入，就发现麦柯吉尔与一众人已然侯在传送点，显然是迎接伟大的人界英雄的。

　　或许对于久不出世的安缪特宗族来说，高旭的到来，也是一种许久没有体会到的荣耀，既然双方都有所求，下面的雇佣兵招揽就方便了，甚至比一般的过程要简单不少。

　　没多久，治疗雇佣兵的名单列表就在高旭手中翻阅起来，而高旭看了一遍后，首先大肆赞扬了一下这些雇佣兵的英勇无畏，再稍稍拐点弯，询问有没有更强大的治疗雇佣兵，脾气怪异条件高一些都没关系，他们负责谈妥雇佣金和招揽条件！

　　高旭做事向来都是尽己所能，力争最好，以前守关BOSS他要做到零伤亡，后来区域战场的超完美表现，到如今招揽雇佣兵，一样也要招揽最好的！

　　毕竟雇佣兵除了外物强化和缓慢升级外，是无法快速提升实力的，即是说一开始雇佣兵穿戴完整装备是什么实力层次，基本就限定死了，不会有太多的变动，故而高旭做出这个询问，实际上就是看看能不能触发雇佣兵的隐藏任务，他已经准备好使用神秘事件档案了，反正一定要将安缪特宗族最牛逼的治疗雇佣兵给挖过来！

　　“伟大的勇者，除了已经被招揽出去，尚且没有归来的雇佣兵外，能够出马的只剩下这么多了，不过……”麦柯吉尔说到这里，叹了口气，声音里透着说不出的遗憾，在高旭暗含期待的目光中，缓缓地道出了一件往事，“在数年前，我们收养了一位极有天赋的孩子，本来准备将她培养成最强大的法师，但族中最睿智的长者说她的体内身怀恐怖的邪恶之力，命令我们毁灭她，可是我们终究不忍心，将她送到西方的目盲之眼修女会进修神圣法术，后来……就一去不回了！”

　　对于安缪特宗族这种传承数百年的势力来说，雇佣兵已经不仅仅是一种赚取金钱的职业，更属于一种年轻弟子的历练，相当于古武中徒弟出师后下山游历四方，增加江湖阅历，提升战斗经验！

　　麦柯吉尔的话高旭很能理解，但是怎么又涉及到了修女会，还是一难度地域的目盲之眼修女会，难不成天行团队还要为了一名治疗雇佣兵特意去油水极少的一难度地域一行？这一来一回的时间，值不值得？

　　好在下一刻，高旭就不需要担心这个问题了，因为麦柯吉尔继续叹息着道：“很惭愧啊，我们没有完全听信长者的告诫，以致于酿成了巨大的灾祸，更连累了目盲之眼修女会遭到了魔化和覆灭，损失极为惨重……”

　　“目盲之眼修女会魔化和覆灭？”听到这里，高旭心中已经隐隐有些预感，却又不敢相信，迟疑了一下，还是问道：“那个人是……？”

　　麦柯吉尔深深地望了高旭一眼，一字一句地道：“她原本的名字早已不用，现在叫……安达利尔！”

　　“什么？！地狱魔王安达利尔？？？”高旭险些跳起来，这是哪跟哪呀！

　　他要求的是治疗雇佣兵，此刻麦柯吉尔居然告诉他最有天赋最为强大的治疗雇佣兵是安达利尔？？

　　折磨与苦闷魔王安达利尔，那个SM女王=治疗雇佣兵，不是在开玩笑吧？？？

　　“她不是安达利尔，应该说，以前的她还不是，仅仅是安达利尔在人界布下的一具躯壳！”不过随着麦柯吉尔的讲述，高旭渐渐了解到了一段罕为人知的秘辛，有关安达利尔如何来到人界，并夺取目盲之眼修道院的故事。

　　讲白了其实不算什么，早在天之痕世界里，就说过轩辕剑三代主线剧情中撒旦转世为了梅罗文加护教骑士团队长麦尔斯的事情。

　　撒旦付出了法力被封印，记忆全失，有可能生生世世沉沦的危险，是为了什么？很简单，为了突破九天神州结界，入侵中土！

　　安达利尔亦是如此。

　　作为地狱的绝对高层，迪亚波罗的心腹手下，她是了解地狱三魔神被驱逐到人界的部分真相的，自然也目睹了三魔神由于被人界位面之力压制，实力大降，最后全部被封印的悲惨下场！

　　反面例子摆在眼前，当迪亚波罗的封印开始崩溃，处于地狱的安达利尔收到昔日老大的求救传信时，她并没有冲动，而是在谎言魔王贝利尔的建议下，采取了一种半夺舍的计划，选择一位人类女婴，将自己邪恶魔力从小就藏于其体内，伴随长大，待其成长完毕后，就一举夺取她的肉身，用以抵抗人界的位面压制之力，不至于重蹈三大魔神的覆辙！

　　谎言魔王贝利尔是地狱七巨头中的谋士，智计不凡，这种办法确实比起地狱三魔神无奈夺取塔拉夏、艾丹王子、萨柯库强多了，因为被夺取肉身的女孩完全无法抵抗，魔力日益渗透更解决了适应性的问题，这种形态下的安达利尔在人界中依旧可以保持地狱的实力，就极度牛逼了！

　　要知道能统领万千魔兵魔将，与天堂交锋的地狱四魔王全盛状态下都是三难度十阶，试想一位三难度十阶魔王到人界肆虐，会造成多大的损伤？天使降临人界亦是要受到位面之力压制的啊！

　　谁知道无比完美的计划终究因为霉运失败了，安达利尔在人类的躯壳从小就被传承源远的安缪特宗族看重，后来族中的睿智长者看出了不妥，欲先下手为强，安达利尔警觉地打出了感情牌，借由女孩的柔弱打动了其他族人，逃过一命，却依旧被送入了目盲之眼修女会！

　　目盲之眼修女会就不是那么好糊弄的了，用高旭的话来解释，老处女可不管你可怜不可怜，有邪恶魔气唯有一个下场——除掉！

　　有鉴于此，逼不得已的安达利尔只能提前降临，与目盲之眼修女会高层来了一场轰轰烈烈的大战，战斗的结果是目盲之眼修女会被彻底打残了，英勇的罗格们死亡的死亡，魔化的魔化，降为了一难度，可安达利尔也不好过，半途而废，半人半魔，沦为一难度巅峰BOSS，被人类勇士第一个搞定，成为了新手的磨刀石……

　　两败俱伤，如此悲剧！

　　听到这里，高旭确实弄明白了很多事情，可是又能怎么样呢，安达利尔早就领盒饭去地狱复活了，那个被安达利尔利用的女孩再可怜，也没有办法挽救了……

　　脑海中刚刚闪过这个念头，麦柯吉尔遍布皱纹的脸庞就凑了过来，低声道：“伟大的勇者，我感觉到你的身上带有一股崇高的净化力量，恳求你利用它帮帮那个孩子，我们看着她长大，实在不想她被地狱魔王附身，永受沉沦！”

　　“不错，我确实有净化邪恶的力量，这是从艾丹王子的经历中获得的奇物！”高旭的瞳孔微缩，定了定神，取出传奇英雄的净化之心，递给麦柯吉尔观看了一下，凝声道，“可是我如果想要净化她，就必须去……”

　　“黑色之渊，众魔复活的地方！”高旭没有说下去，麦柯吉尔已然主动帮他接了下去，带有无比诱惑的语气地道，“安达利尔作茧自缚，死亡时是半人半魔，复活之际也会暂时保持这种状态，你们可以先施以净化，让那孩子灵魂苏醒过来，然后将安达利尔的魔力夺取，净化成法力，那样她就是最强的神圣法师，足以帮到你们很多很多……”

　　黑色之渊！

　　众魔复活！！

　　安达利尔，最强的神圣法师，最强的治疗雇佣兵！！！


第六十一章 巴尔的海上城市新封印，高达与地狱魔族的结合启发

　　“黑色之渊，黑色之渊……”

　　从安缪特宗族出来的途中，高旭的嘴里一直喃喃念叨着这个地名。

　　理智告诉他，这个地方去不得，开玩笑，地狱魔族死后全部在里面复活啊，会有多少数量？简直难以想象！

　　而且剧情进行到现在，不光是安达利尔死了，都瑞尔、墨菲斯托都挂了，接下来迪亚波罗恐怕亦是跑不掉，进入黑色之渊全是“老朋友”，即便“老朋友们”实力肯定大损，也不是闹着玩的……

　　不过话又说回来了，如果真的按照麦柯吉尔所言，净化成功了又夺取安达利尔核心的法力，那么定然是三难度巅峰层次，实力绝不逊于蒂法、苏媚、貂蝉等女，说不定犹有过之，到那时，就不单单是一位治疗雇佣兵，简直就是一步到位的专职治疗队员了！

　　果然是富贵险中求啊～～

　　“也罢，现在想太多无济于事，到了地狱看情况再说，伯格斯坦已经在打造抵御侵蚀之力的特殊装备，等完成了其他目标，再去黑色之渊瞅一瞅，能就上，不能的话，再去安缪特宗族，招一名普通的治疗雇佣兵！”高旭将退路考虑妥当了，就不再烦恼这个问题，回到库拉斯特海港后，与每一位剧情人物对对话，收刮完毕所有的收益，休息一阵，恢复到最佳状态后，找到迪卡凯恩，开始了交谈。

　　显然，找迪卡凯恩一对话，就将进入库拉斯特地域最后一件事了——巴尔的新封印！

　　单单从任务信息来看，巴尔的新封印是一段另外的插曲，但是从之前崔凡克之战中完全能够看出，地狱三魔神之间息息相关，改变了巴尔和迪亚波罗的既定剧情，就将产生连锁反应影响到墨菲斯托，同样，墨菲斯托死亡，巴尔和迪亚波罗那边肯定有新的反应！

　　而且别忘了，在空间里通往地狱的传送门是泰瑞尔帮助轮回者们开启的，现在泰瑞尔忙着巴尔的新封印，怎么可能帮助天行团队开门，必须要搞定了这个任务，才能进入到第四幕群魔堡垒中！

　　“盛气凌人的大成功，我的英雄！光明的信仰在你的身上得到了回报，是再接再厉，解决下一个地狱魔神的时候了，跟我来吧，泰瑞尔已经选择了新的地点……”寥寥数句话后，迪卡凯恩带领着天行团队向着蜘蛛森林的一处隐蔽传送阵走去，输入了坐标和传送能量，等到熟悉的传送失重感过去，众人来到一望无边的大海边上。

　　“光明之海？！”高旭眨了眨眼睛，为此次传送的距离之远感到震惊，刚才他们位于的库拉斯特海港，包括崔凡克这一片区域都属于凯吉斯坦王国，这是东部最大的王国，占据了东方大陆三分之一的面积，库拉斯特海港在西北面，而王国的最南端才是光明之海，即是说刚才这一传跨越了大半个大陆！

　　这可不像传送进安缪特宗族的城堡啊，要知道库拉斯特海港的传送阵和城堡内的传送阵均是顶尖的，距离还没这么远，同样在王国之内，蜘蛛森林的传送阵明显不如，迪卡凯恩不在库拉斯特海港传送，估计就是为了不让空间波动留下踪迹，让别人探查到传送的具体位置，事关地狱魔神封印的具体位置，他谨慎无比，不遗漏一点破绽！

　　如此一来，还能传送如此远的距离，说是事先没有大量的准备，是绝对不可能的，难不成泰瑞尔的办事效率高到这般地步？

　　而且光明之海固然是个不错的封印地点，海洋和沙漠类似，都容易构架结界，不打扰普通人的生活，即便出了事情也能有个缓冲，不至于封印一有个闪失，就弄成崔凡克那样全城尽魔的情形，但是这个过程就实在浩大啦，想想塔拉夏古墓真真假假一共七座古墓，建造了多长时间，现在己方区区数个人，怎么完成新封印的搭建？嗯，虽然他有那件饰品，可剧情人物理应不知道，不会把它计算在里面吧！

　　“不用担心，伟大的勇士，这里看似荒芜，其实在两百多年前，地狱魔神成功被击败的时候，被拟定过成为封印的地点，后来在撒卡兰姆教派的干涉下放弃了，但是某些根基还在，我们并不是从零开始……”迪卡凯恩似乎看出了高旭在奇怪什么，主动解释起来。

　　他这一说，高旭顿时安心了，魔神封印在人界是最大的事情，关系着后世的安宁，怎么可能不慎重？当时赫拉迪姆教派就曾经准备数个封印地点，而魔神只有三位，自然就有废弃不用的，如今重新启用，有了前人的底子，再构架起封印就方便多了！

　　接下来，天行团队跟在迪卡凯恩身后，穿过一层透明的结界，来到一处截然不同的地点——海上城市！

　　说是城市或许还太过，因为仅仅是一个地基，连城墙都没有搭建完毕，只不过从那种规模和气派，依稀可以窥见真正建成时的震撼，而海上城市的正中心，一座高塔高耸入云，直插云端，不用说，它就是悲剧魔神……啊不对，是毁灭魔神巴尔的新封印地点了。

　　这座海上城市准确的说并不位于光明之海上，而是如同鲁高因地域的神秘避难所，虽然是由鲁高因皇宫地下进入，却处于另一处时空，这样做的好处是关键时刻将传送门毁去，就能阻拦住魔神的行动，为人界的准备争取到时间！

　　高塔的下方，众人见到了正在哼哧哼哧干活的大天使泰瑞尔童鞋，这时高旭才明白为什么暗黑设定下他的光翼那么像白色的触手，啊哈，原来是为了此时此刻，真是有远见呢，没有触手牌光翼，大天使怎么搬砖呢？

　　虽然看不到泰瑞尔的表情，但高旭明显感到泰瑞尔见到自己一行的到来松了一口长气，搬砖大军添丁加口，当然值得高兴，不过高端大气上档次的天行团队自是不可能亲自搬砖，士兵之门一驾，无数士兵涌出来，一时间效率何止快了十倍，看得泰瑞尔和迪卡凯恩齐齐傻了眼！

　　“哼嗯，伟大的勇士，你的手段之神奇让我侧目，不过建设仅仅是最基本的一步，我们必须将这个新的封印地点彻底地寄托到微型空间中，并吸纳空间的力量来维持封印的稳固！”

　　有了士兵帮忙，闲下手来的泰瑞尔开始讲述新封印的构成和原理。

　　很明显，墨菲斯托、巴尔、迪亚波罗三大魔神脱困状况的迥异提醒了泰瑞尔和迪卡凯恩，不能再用人类或者生物来监督，省得反被魔神控制，成为败笔！

　　对于可以控制七情六欲，引发诸多负面情绪的魔神而言，还是能量最为保险，再在魔法阵与结界内添加示警功效，以炼金物品关联，分发给守护人界的各大教派。

　　待炼金物品发出异样的光芒，就说明巴尔的新封印出问题了，大家必须马上赶来维护保养……

　　这种办法不能做到万无一失，但至少比之前的封印方式稳妥多了，至于数百年之后，地狱魔神是不是会脱困，造成新的灾劫，就交由另一批英雄勇士抛头颅洒热血，为人类的生存而战吧！

　　泰瑞尔讲得很详细，高旭等人也专心致志地听着，这些细致的工作不比战斗，稍稍的一点偏移就可能铸成大错，说老实话轮回者很不喜欢这样的工作，不过现在真正面对了，亦是没有放弃的道理，不得不得硬着头皮上。

　　其中唯有一人显得兴致勃勃——玲！

　　小萝莉细细地感悟着海上城市的空间构架，还取出了一个笔记本将其记录下来，随后又仰起脖子与泰瑞尔说起话来，数句过后，泰瑞尔的语气里都透出了不可抑止的惊异，与玲探讨起空间寄托的细节来。

　　玲的实际操作无疑远远未到达与大天使泰瑞尔比肩的地步，但是她的理论方面经过怀斯曼的教导已然相当不俗，何况空之轨迹世界有七至宝的存在，七耀教会和噬身之蛇的黑科技又是十分牛逼，此刻以怀斯曼的空间造诣与泰瑞尔对话，当然令其诧异非常！

　　见玲似乎颇有收获，高旭干活也有劲了，天行团队又开始分头行动，在泰瑞尔指定的海洋底部坐标插入符文柱，这种高难度的活不是实力低下的士兵能够办到的，唯有轮回者亲自出马。

　　就这般忙忙碌碌，半天时间很快过去，亏得轮回者体质非比常人，否则这般高强度的工作绝对吃不消，就算如此，当再度回到海上城市，高旭等人也找了一处地方闭目盘坐，恢复体力。

　　就在这时，早就与泰瑞尔交流完毕，显得无所事事的玲跺跺跺地跑过来，对着高旭道：“师父师父，将那些大型导力人形兵器取出来呗，我开着它们做事，效率更高哩！”

　　“大型导力人形兵器？！”高旭愣了愣神，才反应过来玲说的是空之轨迹世界教团歼灭战的最后时刻，收获的十数台高达，它们组合起来，更是能够形成庞大无比的炼狱降临者，若非有着领域融合的致命弱点，绝绝对对是三难度巅峰的战斗力！

　　当然，三难度巅峰不是那么容易达到的，就算高旭舍得下血本，让林月如以乾坤一掷连连发威，使得高达基本保存完整，没有遭到严重的损伤，也解决不了最重要的问题——驾驶员的缺少！

　　天行团队没有科技体系成员，高达又是科技体系最高端的强化之一，就好比一柄赤色武器，达不到装备要求的大师级基础技能般，只能干摆着看看，徒叹奈何！

　　有鉴于此，此刻一听玲的要求，高旭立马目露期待，从天书里取出教团首脑拉尔夫·君特驾驶的睿智降临者，轰隆一声落在地面上。

　　“呦，几年不见啦，你还是这么精神奕奕嘛，很好很好！”跨世界召唤的仅仅是玲，帕蒂尔·玛蒂尔可带不过来，而玲这些年来似乎跟导力人形兵器结下了不解之缘，一段时间不见高达，就有些手痒痒，如今更是绕着睿智降临者转了一圈，自来熟地打起了招呼。

　　睿智降临者毫无反应。

　　不是每台机器都有帕蒂尔·玛蒂尔的神智滴，毕竟帕蒂尔·玛蒂尔是十三工房的巅峰杰作，神机的雏形，后来的三台神机还是靠着零之至宝的些许力量，而教团的这些高达嘛，呵呵，若是强大，也不会被那日暮西山的组织拥有了……

　　玲扁了扁嘴，小身子一跃，就坐入了睿智降临者的驾驶舱内，带上导力传感头盔，开始熟练地操作起来。

　　见到这一幕，拓跋玉儿诸女纷纷围了上来，观西洋镜似的看着高达开始工作，单手就托举起十几人都抬不起的符文柱，轻而易举。

　　有了高达的加入，工作效率确实再上一大台阶，不过半个时辰不到，玲就从驾驶舱跳出来，小脸上全是闷闷不乐，高旭一问才知道她嫌这台睿智降临者操作起来太过费力，需要休息一阵。

　　也是，若是让高旭、拓跋玉儿来开高达，说不准觉得新奇至极，玩得乐此不彼，但玲是以意识神经连接来操控帕蒂尔·玛蒂尔的存在，去摆弄这种废弃高达，当然觉得不爽！

　　由俭入奢易，由奢入俭难啊！

　　“师父，这些大型导力人形兵器的性能较差，不建议人员手动操控，最好是转为无人驾驶，再寻找另外的途径将它们组合起来！”玲托着下巴想了想，向高旭提议道。

　　高旭只能苦笑，他倒是想转为无人驾驶，自动控制啊，关键是这并非说说就成，他本来的计划是在下一次进入空轨后，去噬身之蛇的十三工房，弄到类似于帕蒂尔·玛蒂尔的意识神经连接系统，嫁接到这些高达里面，使得它们脱胎换骨。

　　不过意识神经连接系统不是大路货，哪怕在十三工房里面都是稀少至极，正常途径至少需要将声望刷到崇敬才能接触到，期间付出的投入肯定极其之大，只有这样，才能配得上三难度巅峰高达的收获！

　　谁知当玲听了高旭的话语后，毫不迟疑地摇了摇头道：“师父，那是不可能的，意识神经连接系统不仅对连接目标有着极高的要求，对于导力人形兵器的性能也有基本的条件，很遗憾，这些机器……达不到！”

　　高旭一听顿时呆住。

　　所谓外行看热闹，内行看门道，高旭无疑是科技体系的门外汉，不过他对于很多科技世界的剧情知识倒是有所涉猎，让他开高达办不到，让他胡诌胡诌，绝对像模像样！

　　人都或多或少有着劣根性，喜欢在某些时候不懂装懂，高旭便觉得他了解空之轨迹的剧情，原剧情里的玲在小小年纪就能与帕蒂尔·玛蒂尔进行意识神经连接，现在经过他的改变，玲的实力更强一步，别的不说，杰诺瓦的浓缩精华开发的魔力和体质就绝对不容忽视，多收一些高达小弟，妥妥的！

　　万万没想到，出问题的不是玲，而是这些性能不达标的高达！

　　一边旁听的苏樱赶忙问道：“有没有办法提升它们的性能，满足意识神经连接的要求呢？”

　　“那将是一个很大的工程，人形导力兵器自从被研究出来，驱动引擎已经更新换代了很多次，如果只换其他部件的话，兼容性将很差，如果连核心部件都换掉，就相当于重新打造一台人形导力兵器了……”玲没有继续说下去，但她的意思已经很清楚，性能提升的后果只能是四个字——

　　得不偿失！

　　“科技真坑爹，古武修真哪有这种麻烦……”高旭吃不到葡萄说葡萄酸地吐槽了一下，如果无法采用意识神经连接，仅仅是转为人工智能的自动驾驶，战斗力必然大降，组合成炼狱降临者亦是想都别想！

　　奶奶的，亏了！

　　这回闷闷不乐的换成高旭了，实际上当时林月如砸下的积分固然不少，但以天行团队目前的财力，也算不上什么了，不过高旭以前可是对组合高达报以厚望的，如今发现希望落空，自然开心不起来。

　　谁知下一刻，玲眨巴了一下眼睛，忽然道：“师父，你在崔凡克里面收获的装灵魂的石头能给我看一看吗？”

　　高旭不明就已，取出墨菲斯托的灵魂之石和另外六块灵魂石碎片，递了过去，玲爱不释手地把玩着，喃喃道：“真是太神奇了，灵魂在我们的世界，被视为一种最高端的生物能，神之恩赐，多少人想方设法攻克的难题，博士就曾经说过，一旦解决灵魂的问题，他就能制造出神机，再通过神机找到人与神对接的终极接口……”

　　“神机？最完整实力下的它们可是代表着四难度的科技之力啊！”高旭听着亦不由地悠然向外，四大体系中，科技体系前期占有不少优势，但到了后期，尤其是晋升四难度的时候，是最为艰难的，当然，这也许只是高旭对科技体系的偏见，深层次的真实情况天行团队无法了解。

　　不过话又说回来了，剧情世界里面的四难度科技可了不得，别的不说，碧之轨迹世界里面的极限级战略兵器最终型“神级奥昂三式”，其中较弱的两台就间于三四难度之间，拥有全面压制帕蒂尔·玛蒂尔和凯文梅尔卡瓦号的威力，更能轻而易举毁灭军队，而为首的奥昂α式，便是真真正正的四难度神机，其威之强，简直无可估量！

　　高旭在神游天外，小苏樱倒没想那么多，经过这些天的接触下来，她与玲相当投缘，心知玲不会无缘无故地讲到灵魂之石，便拉着她的手询问起来。

　　“师父，你曾经说过，人的意志是没法抵抗住魔神的腐蚀之力的，将魔神封印在体内是自寻死路，那么机器呢？冰冷的机器根本不需要担心负面情绪侵蚀的，对吧？”

　　玲在高旭等人怔然的注视下，双眼发出熠熠的光辉，一字一句道：“你们说，我们如果利用这种灵魂之石将魔神魔王什么的封入导力人形兵器中，再用人工智能程序设定了主人，约束其行动，两者相合起来，会发生什么……？”

　　语不惊人死不休！

　　一石激起千层浪！！

　　高达与魔族的结合，科技与魔幻的融合之路，自此徐徐揭开了帷幕！！！


第六十二章 迪亚波罗来袭，新封印守城战

　　玲重新进入高达驾驶舱，开始继续海上城市的建设后，高旭坐在原地，沉思了很久。

　　论起开创性思维，高旭已经算得上轮回者中的翘楚，他的许多布局都是大胆至极，想他人之不敢想，为他人之不敢为，但是现在与玲一比，真是小巫见大巫！

　　所谓初生牛犊不怕虎，玲对于空间的了解还太少，仅仅是近些天耳濡目染了一些，故而她当真是天不怕地不怕，什么都敢想，什么都敢做！

　　至少高旭就从来没考虑过科技与魔幻的融合，更没有思忖过永久性封印地狱魔神魔王的可能，因为固有的剧情限制着他，内心深处觉得那根本是不可能的！

　　然而一经玲的提醒，高旭的思路顿时如燎原之火般蔓延开来：

　　憎恨魔神、毁灭魔神、恐惧魔神、痛苦魔王、折磨与苦闷魔王、罪恶魔王、谎言魔王……

　　死亡降临者、告死降临者、震恐降临者、苦惑降临者、恶灵降临者、恶孽降临者、欺诈降临者……

　　“教团干部祭司的领域都是偏向于邪恶，如此一来，还真能对得上号啊！地狱魔物又是永生的，如果真能用高达将它们封印起来带走，源源不断地提供魔力，单个高达或许就要强劲到无以伦比的地步，组合起来的炼狱降临者更是……”

　　想到这里，高旭倒吸一口凉气，因为他发现如果这条路走得通的话，说不准能造就出一个四难度的存在，好比暗黑三代主线剧情最后七魔合一的万恶之源迪亚波罗，就是妥妥的四难度级别！

　　不过下一刻，他便摇了摇头，将放飞的思绪全部收起。

　　根本不现实的。

　　如果说安达利尔的治疗雇佣兵转化依仗布局和运气还有一些成功的概率，这种谋划就是毫无成功的希望，讲白了，实力不够！

　　且不说天行团队还不是三难度巅峰强队，高旭估计即便是东亚第一强队赤天来，也绝对搞不定，狩猎众魔的复活地·黑色之渊？胃口再大的轮回者恐怕都得吓趴下吧……

　　“着眼于现在吧，反正只要把这个系列隐藏任务完成，主线剧情改变成这样，主场世界跑不掉了，以后还有再回到暗黑世界的机会！”

　　成大事者，必然不可一味地好高骛远，高旭很清楚他自己与天行的能耐，方可脚踏实地地成长，一步一个脚印。

　　目前最重要的任务显然是巴尔的新封印，完成了这个系列隐藏任务，天行团队在暗黑世界的世界权威性和覆盖度必然能达到主场世界的要求，以后还可以光顾，仅需这回将任务全部刷完，主场世界没有任务触发也就没关系了。

　　这才是真正地将西方化的暗黑世界霸占下来的可持续道路，欧美高层恐怕万万想不到天行团队有这份能耐，完成了这一步，再说其他！

　　接下来，所有人都投入到海上城市的建设中，日夜奋战，加班加点，因为他们知道，在新封印正式建成的前夕，迪亚波罗肯定还要来捣一下乱，否则单单卖苦力，是配不上三难度S级隐藏任务的难度！

　　以迪亚波罗、墨菲斯托原定的实力，都达不到S级的要求，后者连A级都没有，如此方有崔凡克之战中墨菲斯托大规模魔化及提前开启地狱通道，以手下数目的增多与地狱援军来提升难度的附加剧情发生，不过那种提升也到不了三难度S级，顶多只有一半，那么剩下的一半，就要落在迪亚波罗这一块了！

　　一场苦战啊！！

　　很可能还是轮回者最不愿意经历的那种模式！！！

　　果不其然，当整座海上城市有了大致的雏形，正中的高塔更是闪烁出圣洁的光辉，笼罩四方，据泰瑞日所言还有小半天不到，就大功告成时，刺耳的警戒法阵警报声响起，所有人向着海岸的方向望去，只见密密麻麻的黑点蔓延了过来……

　　待那些黑点飞速地逼近，千奇百怪的地狱魔族形貌出现在众人的视线中，被地狱魔族簇拥的，是恢复本来形态，高达数丈的恐惧魔神迪亚波罗，他的地狱大军，成型了！

　　“趁着我们忙于崔凡克之战和海上城市的封印，开辟传送通道，聚集了地狱军团吗？这么说我之前猜的没错，下面要面临就是守城战了，花样真多啊！嘁！”高旭眯起眼睛，喃喃低语，显然，迪亚波罗做到了墨菲斯托未尽全功的事情，真正聚集了一支恐怖的地狱军团。

　　从时间点上来看，这位恐惧魔神亦是间接地利用了他的兄长墨菲斯托争取时间，可见地狱凉薄的天性，当然，从利益方面来看，墨菲斯托是栽定了，如果迪亚波罗能将巴尔救出来，总算还能有点安慰，不失为一条妙计……

　　不过，他真的能成功吗？

　　现在谁都不知道！

　　包括高旭在内！

　　如果说神殿之城崔凡克的攻城战已经是轮回者相当厌烦的了，此刻海上城市的守城战无疑是最为讨厌的，没有之一。

　　因为守城战代表着轮回者要被动地迎接着敌人的袭杀，必须坚守阵地，无法抢攻，无法追击，无法撤退，这三个无法背后代表的利益损失与危险提升，不身临其境，绝对无法叙述其万一！

　　比如貂蝉的无双蓄力技，在城墙上面根本发挥不出来，唯有平地处冲杀方可尽显一骑当先的风采，何况守城战导致天行团队的阵形分散开来，配合的难度大大增加……

　　诸如此类的弊端还有很多，唯独庆幸的是，这座海上城市没有百姓，没有普通士兵，除了中央高塔外连重要的建筑都没有，即是说天行团队不必去保护，仅仅杀敌就可。

　　这着实减轻了极大的负担，否则的话，真就不要打了！

　　而在地狱大军出现的一霎那，迪卡凯恩就当机立断地踏入传送阵，去呼叫救援，从世界各地拉来援兵。

　　实际上，在昨日前高旭就让迪卡凯恩做好了求援的准备，以炼金道具给相关盟友组织发去信息，让他们整兵待发。

　　原本迪卡凯恩是不想将新封印的地点暴露出去的，越隐蔽安全系数才越高，由于巴尔的新封印尚未落实，迪亚波罗通过魔神之间若有若无的联系才能准确地找来光明之海，等到新封印稳固，巴尔陷入深度封印中，泰瑞尔再启动海上城市的魔法结界，转移到次元空间中，迪亚波罗等地狱魔族就休想轻易找到了。

　　可是别忘了，安全系数的高低至少要在新封印能够顺利构架的基础上，不然的话，巴尔都被迪亚波罗救走了，一切都休谈，所以迪卡凯恩想法不妥当，援兵是必须请来的。

　　其实如果按照高旭一向未雨绸缪的行事作风，应该早早地将援兵请进来，省得临阵磨枪，可惜应该是任务的难度附加，迪卡凯恩和泰瑞尔都没有同意这一点，如今临时去请，对面的迪亚波罗似乎马上感应到了传送法术的波动，巨掌笔直竖起，立于他后方的地狱魔导师齐齐上扬手中的权杖，开始阻隔空间的传送。

　　完全阻隔是很难达成的，毕竟距离较远而且海上城市的传送阵十分精妙，可是如此一来，援军想要第一时间赶到就办不到的，且每一批的数目都出现限制。

　　“空间这该死的尿性啊！”高旭狠狠地吐槽了一下，望着汹涌而至的第一波最难以抵挡的攻势，毫不迟疑地在墙头边缘摆下圣洁之泉，圣堂武士的力量·神圣盔甲的神圣灵气蔓延开来，作用到每一位队员身上，暴喝道，“杀！！！”

　　天华神剑、朱雀振翅、雷冰魔晄法术、玄天之火等等群攻技能的光芒开始闪现。

　　高旭想得半点没错，由于援兵的递增模式，第一波仅有天行团队应付的攻势毫无疑问是最难应付的，如果天行团队守不住刚刚建成的城墙，被逼到城中防守，接下来援兵相继进入恐怕亦是无济于事了，挡不住数万地狱魔物的席卷之势！

　　冲在第一批的，是熟悉、可怕、疯狂的冥河娃娃。

　　它们的职责依旧是自爆，区别在于，这回不是自爆人类勇士了，而是护城结界。

　　此座专门为巴尔封印建造的海上都市是没有护城河的，有的是一层护城结界，这层护城结界不仅肩负着保护城市的作用，甚至连视线都能遮蔽，高旭一行起初来到光明之海岸边，并没有看到海上城市，就是拜其所赐！

　　护城结界和护山阵法一样，正常情况下都是很难破除的，但现在正是非正常情况，赤裸裸的野蛮自爆啊，当真是势可披靡，挡我者死，在过千冥河娃娃的不断闪耀中，哪怕天行团队拼尽全力地击杀，最终还是没有阻拦住……

　　五分钟不到，海上城市正门的护城结界宣告破裂！

　　快得令人难以置信，却又不得不相信！

　　甚至于连多想的时间都没有，更严峻的挑战紧接袭至！

　　第二层地狱部队是一种体型庞大，身背尖刺，酷似不死族憎恶的聚尸怪，它们肿胀的身体由很多恶臭腐朽的尸体组成，全身上下长着许多丑陋臃肿的头部，嘴里全部长满尖牙，流着腐蚀性的唾液口水，是近战最头疼的敌人！

　　不过这些聚尸怪单体实力固然强劲，但是行动缓慢，特性类似于荆棘巨人，于攻城战似乎并不适合冲锋在第一线，如此安排，是为了什么？

　　很简单，肉盾！

　　聚尸怪巨大的体型地有效地遮蔽了后方的部队，承担下天行团队凌厉的剑诀魔法打击，经过塔拉夏之墓的大战后，迪亚波罗对于天行团队已经有了不浅的了解，这些人的强项与弊端均了然于心，聚尸怪针对的，就是天行团队续战能力薄弱的一记辣手！

　　吸引火力，消耗能量！

　　而紧随聚尸怪其后的，才是恐怖的杀招——来自地狱的活体攻城塔，攻城破坏兽！

　　单单听名字，就知道这种地狱魔物是干什么的，原剧情第五幕里，恐惧魔神巴尔就曾经以攻城破坏兽险些攻下了野蛮人的家乡，要知道野蛮人是何等狂猛豪迈的存在，都抵挡不住攻城破坏兽的肆掠，现在一座没有兵力驻守的空城，就更别提了！

　　它们是恶魔诸王麾下最具价值的战将，巨大的身形与蛮力足以扭转战争的局势，乃是真真正正的攻城能手！

　　一旦让攻城破坏兽大批大批靠近，海上城市危矣，故而天行团队明知道聚尸怪是伤害诱饵，也不得不将攻击倾泻到它们身上，法系技能伤害和暴击率提升的秘法充能卷轴第一时间动用，增加范围的引燃者之秘也作用上去，反正一切的辅助手段都不再吝惜，为的就是快一点地打垮攻城破坏兽，保住城墙！

　　继聚尸怪和攻城破坏兽之后的，才是普通的兵种，骷髅系的骷髅士兵、骷髅弓箭手、骷髅刽子手、骷髅刀盾手、骷髅召唤师等，爬行系的爬行尸、食尸鬼、多节行者等，飞行系的行尸幽灵、冥河女妖、尖指法师等，成千上万的数量，近半百的种类，看得人眼花缭乱，而紧接下来的整场战斗也可以用一个字来形容——乱！

　　显然，迪亚波罗没有领军才能。

　　痛苦魔王都瑞尔曾经对迪亚波罗说过一句话，地狱魔族渴望再次进攻天堂的大门，回到末日之战的日子，而这是随性的迪亚波罗三兄弟不能给予的！

　　确实是如此，地狱三魔神论及统率力和号召力，别说阿兹莫丹了，连都瑞尔、安达利尔都不见能比得上，若不是从这三位老大身上看不到希望，一开始并不知情的四大魔王也不会做出以下犯上的举动。

　　所以迪亚波罗固然找准了天行团队后继无力的弱点，用冥河娃娃、聚尸怪、攻城破坏兽三层递进打出了一张漂亮的好牌，可很快，他不懂行军列阵的弊端就暴露无遗，地狱魔物冲击得那叫一个乱啊，话说种类繁杂的它们想要有效地整合起来本就不是件容易事，以迪亚波罗一向喜欢用拳头解决问题的性格，让他们蜂拥而上，只要杀死敌人就成，管那么许多干嘛！

　　乱拳打死老师傅！

　　就在这般情况下，守城战几乎是一开始，就进入白热化阶段，而天行团队也第一时间陷入险境之中。

　　敌人，实在太多了。

　　天行团队不是没有经历过战争，久远的不说，幻世录世界的战争就很多，但那时天行和地杰一方面对一群二难度级别的敌人，是占据绝对优势的，现在则不同，天行团队以二难度的身份进入三难度地域，挑战S级隐藏任务，而敌我双方的人数差距也拉到了最大！

　　敌人几乎是从四面八方呼啸而来，密密麻麻仿佛蚂蚁大搬家般，放眼望去，都给人一种杀也杀不完的颓废感觉，但不断涌来的那犹如海涛巨浪般波澜壮阔的袭击却是毫不含糊，以致于杀死了地狱三魔神之首墨菲斯托的天行团队，在无尽魔兵的冲击下，都瞬间落入了绝对的下方。

　　防守不比进攻，进攻方利在矛尖，讲究狠扎猛进，哪怕兵力少些，也能集中力量于一点，以点破面；防守方则稳在盾牌，要面面俱到，不可有丝毫遗漏，否则一环的疏漏就容易导致全盘的落败！

　　现在，天行团队较弱的两人就成为了遗漏点——婠婠和苏樱！

　　其中婠婠还好一些，毕竟她有天魔领域傍身，新得的鬼蛛网结和狂雷破星技能更是群战束缚利器，小苏樱就悲剧了，复仇反击再管用，亦是挡不住啊……

　　没多久，龙骨项链的龙吼震慑用了，范围精神冲击的星界之核用了，连范围晕眩的狂狮之吼都被逼了出来，小苏樱依旧险象环生，而其他人却脱不开手过来援助，若不是高旭、蒂法、拓跋玉儿等人的群伤支撑着，攻城破坏兽不会近乎全灭，墙头也早就被地狱魔物占领了！

　　好在下一刻，玲坐上了高达中最具伤害力的告死降临者冲过来，破坏轰炸炮连连出手，帮助小苏樱暂时摆脱险境。

　　“樱儿，用异次元杀阵，将那些威胁性最大的收取进去，冥河娃娃摆中央，别顾忌空间物品的损伤了！”百忙之中，高旭扫到苏樱这边的困境，脸色一沉，在任务频道里喝道。

　　以前说过，用空间物品强行收取敌人是会遭到抵抗与反噬的，对于空间物品有不小的损伤，高旭在天书摆下大阵，如果每回战斗都将敌人收入天书，是可以制造出不弱的主场效果，但他并没有这么做，考虑的就是不让天书遭到损伤！

　　不过现在是不用不行了，空间物品再宝贵也比不上传奇护身符的三重解封、三难度S级系列隐藏任务带来的收益以及暗黑主场世界的好处，况且异次元杀阵来得轻松，用起来也就没有天书那么心疼～～

　　果然，异次元杀阵一出，苏樱那一块终于稳住了阵脚，并且和林月如、婠婠联合在一起，开始帮助压力最大的高旭、蒂法、拓跋玉儿、林月如、苏媚五人。

　　“该死的，援兵要什么时候才能来啊！”这一段战斗绝绝对对可以用度分如年来形容，才七八分钟不到，连高旭的脑海中都迫切地升起援兵的念头，思及还要六个小时后，新封印才能构架完毕，何时是个头啊！

　　终于，传送阵光芒亮起，数十道身影出现在上面，第一批援兵总算千呼万唤始出来了，然而高旭一行不喜反惊，脸色剧变，因为包括迪亚波罗在内的四个庞然大物好像察觉到了什么，轰隆隆地迈出，齐齐地飞速朝着海上城市……

　　冲了过来！！！


第六十三章 团队技能协作之威，斩首戮三魔！！！（上）

　　“我靠，不是应该按照怪物难度递增，精英、头目，最后才出动BOSS的顺序来吗？这是要闹哪样啊！！！”

　　目睹着这一幕，高旭不可置信地大吼起来。

　　但凡剧情安排下的攻防战，都是难度由低到高而来，就好比魔兽世界中赫赫有名的海加尔山防御战，每数波小怪后出一个BOSS，而小怪的数量与难度亦是依次递增，这样既有压迫感，又不至于一下子就将防守方摧毁，不然的话，也别叫防守战了，易名为屠杀战吧！

　　所以这种第二波进攻，对方的四大BOSS便齐齐出动的景象，自是令高旭万分接受不了。

　　迪亚波罗就不说了，仅仅看一下其他三位BOSS的外表，就很眼熟，再用火眼金睛镜照一照，尼玛都不是好惹的存在啊！

　　位于迪亚波罗左侧的，是一头半人型蜘蛛，上半身是一个美丽的女人，下半身则是骇人的蜘蛛，显得既美丽又恐怖，最为怪异的是，女子身着古老、破旧的维多利亚风格礼服与头饰不说，其下半身的三对腿部还是由柔软的血肉组成而非外骨骼，不像昆虫的腿，反倒更似丰满女人的腿，还是黑丝哩～～

　　暗影之王贾斯蒂恩，谎言魔王贝利尔麾下的顶尖魔将！

　　位于迪亚波罗右侧的，则是一位身披黑袍的巨人，炼狱的熔岩构成了他的头部，噬魂兽的长舌攀附在他的掌心，漆黑血腥的双刃昭示着他的残暴与可怖，绝望的气息蔓延席卷，不会有任何人愿意多望他哪怕一瞬息！

　　绝望之王拉卡诺斯，折磨与苦闷魔王安达利尔的心腹，堕落天使衣卒尔的看守者！

　　漂浮在迪亚波罗后方的就有趣了，直接是一个巨大臃肿的球形怪物，乍一看上去，就好似一张巨嘴，实际上这个怪物足足有四张嘴，否则实在不够他狼吞虎咽的食欲，当然，他的食物可不是普通的东西，在上一回天堂与地狱的交锋中，就足足吞杀六名上位天使，连身体带武器一并吞下！

　　贪食之王冈姆，阿兹莫丹麾下的四大魔将之一！

　　从这种BOSS组合，明显代表着迪亚波罗得到了地狱三魔王的支持，否则他们麾下最精锐的魔将不会出现在此处。

　　前面说过，地狱最顶尖的大佬固然只有三神四王，分别对应着七种最本源的邪恶力量，但是单论战斗力而言，某些魔将并不较地狱魔王相差多远，以致于它们也有封王的资格，被称为暗影之王、绝望之王、贪食之王……

　　由此可见，迪亚波罗率领的这三位手下哪怕逊于谎言魔王贝利尔和罪恶魔王阿兹莫丹亲临，哪怕同样要受到人界位面压制之力的影响，实力大幅度下降，可对天行团队，绝对是生命不可承受之重，嗯，这是文艺范儿，直白地说，就是……

　　打毛啊！

　　“伟大的勇者，支撑住，我们来了！”不过下一刻，高旭等人就知道地狱一方为什么会不按常理出牌了，原来是这一批支援的规模前所未有地强——

　　费斯杰利教派的死灵法师斯奈普斯与其同伴，撒卡兰姆教派的托尼等大检察官，安缪特宗族的麦柯吉尔及他的族人，清一色的BOSS级别剧情人物，外加库拉斯特海港的赫拉铁力、奥玛斯、艾席拉、娜塔亚等人，自从天行团队来到三难度地域碰到的剧情强者统统登场，发挥出了令人屏息的强悍战斗力！

　　不但是这一波强有力援军的支援，位于海上城市中央，守卫封印高塔的泰瑞尔还喃喃念动着天堂的神圣咒言，高举圣剑艾德鲁因，只见一阵柔和夺目的光芒流转，于城墙附近的数处地点，霍地浮现出数座华美建筑的虚影，飞速地凝虚为实，轰然坐落下来……

　　神殿庇护，主场优势！

　　距离最近的婠婠顿时飘飞到神殿中，获得了庇护气息的加成，这种由大天使泰瑞尔使用天堂神术召唤出来的神殿绝对灵异，战斗力在短时间内提升的幅度十分巨大，尤其是对地狱魔族的伤害加成，直观的反应就是原本只有防守之力的婠婠妹子顿时发威，天魔丝带和天魔双斩接连挥动，魔血飞溅，生命凋零，居然在十数息间硬生生地杀出了一条血色潮汐，那凄美的颜色如水纹般波动展开，吞食生命的烟波流淌于漫漫城墙之上！

　　怪不得迪亚波罗这群魔头坐不住了，换位思考，如果高旭处于地狱魔族的位置上，他也得压上全部兵力，放手一搏！

　　“原来如此，这不是常规的守城战，地狱魔族死战不退，唯有杀光他们……反攻！！！”由地狱升回天堂的高旭目光闪了闪，立马反应过来自己踏入了一个误区。

　　都是泰瑞尔那一句封印还有六个小时就大功告成了，让高旭认为这六个小时就是防守的期限，扛过这一段时间，任务才能完成，实际上，根本不是这样！

　　原因很简单，地狱魔族不是人类军队，它们哪怕无组织无纪律，但能够复活的优势赋予其死战不退的优势，即是说，不管六个小时过不过去，新封印能不能构架完成，地狱魔族都不会退，它们会一直战到最后一只！

　　所以天行团队面对的结局只有截然相反的两点——要么杀光地狱魔族，大获全胜；要么封印被破坏，己方的剧情人物死伤殆尽，一败涂地！

　　不成功，便成仁！！

　　这是一场……歼灭战！！！

　　既然是歼灭战，坚守在城墙上就不是必须的了，完全可以且战且退，甚至于利用海上城市的特点打巷战，中央高塔的泰瑞尔亦是援军帮手，毕竟打退了地狱魔族的进攻，被摧毁的建筑物还能再建，命没了，就一切休矣！

　　由此可见，这个该死的系列隐藏任务挖了个坑让轮回者往下面跳，假如坚守在城墙上的是一支综合实力弱一些的团队，假如天行团队的道具储备不够多，假如他们没有异次元杀阵这种关键时刻可以扭转乾坤的战略性宝物，全军覆没不至于，但死个一两位偏弱的队员却完全有可能！

　　“真是坑爹！”反应极快的苏樱、林月如、婠婠几女也发出了类似的感慨，好在凡事有利皆有弊，天行团队死死地守住城墙也不是做了无用功，比如此刻，他们就有了反攻的机会！

　　反冲出去，实施斩首！

　　这个斩首行动倒不是为了擒贼先擒王，地狱军团没有指挥可言，杀了将领不会有太大的影响，但利益最大化这一块上，却是非选BOSS不可！

　　别忘了，有剧情人物参战是会导致宝箱奖励降低的，普通小怪降就降了，BOSS可不行，再者倘若剧情人物将小怪洪流扛下，对付起四位最强不过三难度六阶的BOSS，天行还真是怡然不惧！

　　反攻的路线是城墙上面撕开的那道触目惊心的口子，如果按照普通世界的攻城惯例，战争打到这一步，就意味着防守一方正在飞速地失去地利优势，面对的铁定是失败的命运，然而在魔幻的世界里，恰恰是反攻大势的揭开！

　　以无双貂蝉的一马当先，聚集到一起的天行团队拧成一股纵横披靡的力量，漫卷出血嗜疯狂的恢弘气势，呼啸奔腾出天地惊雷，如海潮汹涌，怒涛拍岸，狂呼炸响着冲向敌阵。

　　这一幕看得迪亚波罗等四魔齐齐怔了一怔，万万没想到敌人不退反进，竟敢主动迎出来！

　　“好美味的能量气味，唔，吃！吃！！吃！！！”不过惊讶归惊讶，地狱魔族是不可能畏惧战斗的，贪食之王冈姆大张着嘴巴，吞吐之间居然形成了一股庞大的吸力，将貂蝉的身形向着他的嘴部拽去，一旦靠近，显然是一口闷的局面，瞧瞧口腔中那些腐蚀毒液与寄生魔虫，貂蝉即便不死，也绝对极度恶心，留下心理阴影！

　　暗影之王贾斯蒂恩紧随其后，她没有吸气，却是喷吐出了一团惨绿色的粘液，起初是牢牢地聚集在一起，旋即飞速地分化成密密麻麻的绿点，点与点之间还有着极其细微的粘液丝线连接，于是待到达貂蝉身前丈许开外之际，已然化作了一张巨大蛛网，劈头盖脸地罩了上去。

　　这两大BOSS分属于不同的魔王，甚至与他们的主人还有着很大的裂痕，彼此争斗不休，但他们配合得却是相当默契，冈姆的吸摄吞吃与贾斯蒂恩的蛛网捕猎都是招牌技能，权威性极高，相辅相成之下，更不容易躲避破除！

　　落在后方的绝望之王拉卡诺斯也没有闲着，他没有发动冲锋或者闪现瞬移能力，而是即刻召唤出了噬魂兽，向着天行团队的蒂法、苏媚、拓跋玉儿一众法系掠去。

　　噬魂兽在游戏里外号舔爷，有文赞曰：“江东儿啼不肯止者，其父母以舔爷吓之，孩童即无再啼”，是法师等远程职业的绝对克星，到了空间里面，其不但保持着那恶心的长舌头，将敌人卷入身边，还附带一个超级杀招——将舌头化作虚无钻入敌人体内，令其施法能量上限大幅度降低的附身能力！

　　打个比方，高旭目前的灵力值近三千五百点，基本上是很宽裕了，可一旦让数头噬魂兽舌头附身，那么灵力上限就会连连下跌，最低下降到一千多点，整整过半的幅度！

　　如此一来，施法能量再充裕的轮回者都会不够用，而法系是依靠技能的存在，高旭只要握有五帝之首剑，还能拥有着强悍的杀伤力，苏媚的灵力倘若告吹，小狐狸则要傻眼了，两相一比较，法系极度讨厌噬魂兽，也就不值得奇怪了……

　　怪异的是，三位被请来的援兵各施手段，攻向天行团队，组织者迪亚波罗火红的双目死死地凝视了高旭等人一眼，露出一闪而逝的迟疑后，竟是打出了一记毁天灭地后，就调转了方向，朝着海上城市内部冲去，撇下天行团队，不管不顾了！

　　在场的众魔族中，以他对天行团队最为了解，塔拉夏古墓已经吃了够多的亏，不久前兄长墨菲斯托也死在了这群人手中，迪亚波罗即使再高傲，也给予天行团队很高的评价和重视，关键在于，他心知肚明，这群人极不好杀，他们有空间折叠的炼金道具，能在最危急的关头将同伴收入，除此之外，还有种种神奇的手段仗之保命！

　　故而权衡利弊之下，迪亚波罗还是选择了以救援巴尔为上，不和天行团队多加纠缠，然而这个时候，地狱三魔神在魔族中不受待见的原因就显露出来了，迪亚波罗连一句话或者一个字的提醒都没有，便直截了当地抛下三位援军，调转目标，独自行动！

　　贪食之王冈姆是个头脑简单的吃货，还不觉得什么，暗影之王贾斯蒂恩和绝望之王拉卡诺斯很明显露出一丝不悦，这尼玛叫什么魔品，试问你还能再不团结一些吗？

　　“倒是吃一亏长一智，没有蠢到家！”高旭却是冷哼一声，对迪亚波罗的选择表示了一些赞许，旋即他杀气腾腾的目光唰地一下落在冈姆等三魔身上，“本来迪亚波罗留下来，还有些麻烦，现在你们嘛？一群土鸡瓦狗！”

　　话音落下，高旭已然施展移形换位，与貂蝉调换了位置，首当其冲地迎上吸摄吞吃与蛛网捕猎，手中的天书一展，将两个附近的冥河娃娃收为护驾，即刻召唤，一个往冈姆的大嘴里面一塞，另一个往蛛网的核心处一送……

　　轰！

　　轰！！

　　“啊啊啊啊啊啊啊！！！”

　　这一系列动作兔起鹘落，快得不可思议，贪食之王冈姆眼见着就能吞下一个能量雄厚、口感嘎嘣脆的人类女人，眨眼间却换成了自爆起来连地狱魔王都避之不及的冥河娃娃，一张最为重要的大嘴顿时被炸得血肉模糊，肥胖的身躯乱颤，汁液四溅，惨呼声震天动地。

　　“冥河娃娃全部退散！”蛛网同样被炸出一个大洞，效用大减的暗影之王贾斯蒂恩仰首发出沙哑干裂的怪叫，四周本来聚拢过来的冥河娃娃听令立马四散而去，谁知高旭见了嘿然一笑，朗声道，“退就有用了吗？樱儿，将异次元杀阵的放出来！”

　　当小苏樱自异次元杀阵取出一批一批冥河娃娃，供高旭挥霍时，贾斯蒂恩傻眼了，这一回为了营救巴尔，又扯着魔神的大旗，他们特意带来了数量众多的冥河娃娃，为的就是克敌制胜，没想到被敌人反过来利用！

　　不得不说，冥河娃娃落入谁手中都是无以伦比的大杀器，地狱一方就依仗冥河娃娃摧枯拉朽地突破了海上城市的防护结界，高旭自然也有收为护驾的迫切需求。

　　不过之前城墙守卫时，四面八方都是敌人的袭杀，高旭哪怕开启了三头六臂都忙不过来，外加第一波大批量的冥河娃娃自爆后，剩余的大部分夹杂在中后方的部队里，附近的并不多，天书收取是有距离限制的，有心无力；此刻有了队友的掩护，收入异次元杀阵尚未自爆的些许冥河娃娃也成为了兵力补充点，立即开始发威，继悲剧的冈姆和贾斯蒂恩后，拉卡诺斯的噬魂兽也倒了大霉，被炸得连连嘶叫，长长的恶心舌头四分五裂！

　　趁此机会，高旭当机立断地发动项链智天使之韵的附带技能瞬间传送，传入贾斯蒂恩下方，幻魔身法发动，晃出数道虚影分散贾斯蒂恩的注意力，五帝之首剑狠狠地刺向其腹部。

　　但凡昆虫，柔软的腹部都是其要害，高旭以火眼金睛镜探查其属性时，也确定了这一点。

　　显然，天行团队准备先杀这位暗影之王了，好比控场定位的婠婠装备鬼蛛网结一样，蜘蛛网实在是典型的群体限制类能力，几乎是每个剧情世界都有出现，无论是魔幻、科技、修真亦或是古武，出场率不要太高，所以这三个BOSS中，贾斯蒂恩是必须率先击杀的，否则有她的阻拦，冈姆和拉卡诺斯就算落败，也能逃走，收益全无，那是轮回者万万不允许的。

　　不料贾斯蒂恩亦不是易与之辈，瞬间传送和幻魔身法配合起来成功地让五帝之首剑入腹了，可下一息，高旭发现她的腹部有一根延伸到尾端的肋骨保护着，五帝之首剑势如破竹地斩断了肋骨，却终究缓了一缓，位于腹部末端的纺绩器便即刻喷出了一张蛛网，近距离朝着他罩去！

　　与此同时，她的腹部居然瞬间开了数个疤口，自内喷射出数个剧毒炮弹，劈头盖脸砸了过来！

　　除了蛛网外，剧毒炮弹也是暗影之王的招牌能力，威胁力极高，这里还算好的，若是换一个潮湿阴森的洞穴环境，这些剧毒炮弹内还包裹有小蜘蛛，一旦爆裂就爬行出来，对轮回者施以袭击，防不慎防。

　　“哼，就知道你们这些地狱魔族会在弱点部位布置下后手……”地狱魔族由于漫长的生命，经历的战斗绝对数不胜数，是不会留下明显的破绽的，但是强烈的反击依旧在高旭的预计中，右手五帝之首剑换成银华月刃，幻月神剑强硬破除蛛网的束缚，左手诸天印似缓实急地上扬，外放的真气将剧毒炮弹兜住，霎那间反涌回去，“不过保护得再好，弱点仍旧是弱点，永远改变不了！”

　　嗷！

　　尽管受到了重创，贾斯蒂恩女子的脸庞上依旧是狰狞，激起了暴虐的魔族本性，黑丝长足开始刺击，一番以攻对攻下来，她和高旭均受创非轻，有趣的是，贾斯蒂恩却露出了畅快的表情，伸出舌头，舔干了脸上的血迹。

　　不过接下来她就畅快不起来了，因为眼角余光一扫，冈姆和拉卡诺斯对上天行的其他队员居然处于节节败退的境地，而当拓跋玉儿诸女将两魔赶出足够远的距离后，团队集结的华光霍地闪耀，天行团队陡然间聚集到高旭身边，围住面色剧变的贾斯蒂恩，人人身上流转出一股独特的光韵，团队技能·协作……

　　首度展露锋芒！！！


第六十四章 团队技能协作之威，斩首戮三魔！！！（下）

　　团队技能·协作：当两名或以上的队员能力形成融合互补时，威力视情况提升，能力本身的融合互补度与队员之间的熟练度将决定最终的伤害。本技能属于特殊被动状态，不占普通被动技能栏。

　　实际上，团队队员之间能力的互补融合早在一难度隐云金貅两队就出现过了，通过技能的有效组合提升威力，不过那种提升并非系统化的，需要极佳的默契配合，小小的差错就失败不说，还无法享受到额外的伤害提升，与真正的团队技能·协作相比，无疑大大不如！

　　话又说回来了，真正的团队技能·协作也不是一二难度的正式团队能够接触到的，高旭曾经向龙行云咨询过，这个团队技能必须要在团队等级达到八级，并且原临时团队等阶至少为A级才能获得，显然任何等级都是越往上越难升，八级的团队等级哪怕不是三难度巅峰强队，也是差之不远了，到那时拥有团队技能·协作，并不破坏平衡。

　　当然，天行团队甫一转正就有了，正是得益于空间首个SSS级临时团队，不幸的是，除了在全系模拟训练场中训练外，团队技能·协作几乎没有出场过，原因很简单——高不成低不就！

　　对付强力的BOSS，比如三难度七阶以上，团队技能·协作偶尔出现配合不难，连连成功就是痴心妄想，勉力强求反倒会拖累战斗的节奏，得不偿失；而对付偏弱的BOSS，又是几乎用不上团队技能·协作，毕竟天行团队的火力已经够猛了，全力出手，集中输出，三四分钟内便能做掉三难度一二阶的BOSS，还要其他作甚？

　　不过现在的形势倒是正好让团队技能·协作出马，一展神威，因为胜利不再是首位，还要追求两个字——速杀！

　　迪亚波罗已经冲入海上城市了，如果不能短时间内搞定贾斯蒂恩等三魔，难保任务会有个闪失，到时候就是本末倒置，有鉴于此，高旭当机立断地使用了团队集结，为的便是争取最长十数秒钟的时间，全员围住贾斯蒂恩，开杀！

　　第一个出手的是蒂法，探查魔晄石找寻暗影之王的弱点，一掌轰出，当胸直捣，力大势猛，正是格斗摔投技的起手式穿刺掌！

　　贾斯蒂恩奋力闪避，可惜在连击魔晄石的效用下依旧中招，庞大的身躯顿时被穿刺掌上附带的劲气凝滞住，完颜宏烈宗师拳法的烈阳真气特效势如破竹地轰入体内不说，蒂法来了个一百八十度大翻转，一脚将贾斯蒂恩踹得腾空而起。

　　空翻踢！

　　蒂法在施展空翻踢的同时，拓跋玉儿一摆四极皇霸刀，陡然间化作了一颗光华夺目的流星，自天外而来，那一瞬间的光芒和速度，无法捉摸，不可抵御，灿烂到难以言喻！

　　天外流星！

　　这两招前者是由下而上将敌人踢起，后者则是自上而下轰击敌人，于是乎，贾斯蒂恩就成为了夹在中间的那一位，冰火两重天，上半身的女子身躯几乎是霎那间就被挤压成一团，惨不忍睹，纹章亦即刻传来了协作开启，点数上升的提示。

　　当然，这仅仅是个开端，蒂法得势不饶人，伸拳轻描淡写地一搭，不带丝毫烟火气息，充分地发挥出完颜宏烈宗师拳法的气息隐蔽特效，一层波光粼粼的水面现于贾斯蒂恩周身，貂蝉便御水而来，在水面蹴的协助下以无双凌天锤施展伤害最高的落锤击、轰天裂地组合，当水面迸射出的无数气劲直锥贾斯蒂恩时，协作点数再度连连上升，到达了五点！

　　杰诺瓦的虚影自背后徐徐浮现，蒂法双手徐徐一抱，将重达上千斤的贾斯蒂恩轻而易举地摄起，向着地面掼去，腹部要害大展！

　　这一回出手的是技能最多最繁杂的林月如，甭管什么等阶的，伤害多少的，弱的强的，反正统统轰上去，贾斯蒂恩的腹部真叫遭了大殃，几息间被破开了密密麻麻的血洞，在仙鹤气功与接龙胜天道的辅助加成下，血红色的暴击数字接连跳动，带动着协作点数不断攀升，到达了十三点才停歇……

　　而数字刚刚顿了一刹那，蒂法右脚上勾，一头活泼的海豚便自水面蹴拉出的水面虚影里跃出，如同海豚顶球般撑在贾斯蒂恩的背部，使其进入浮空僵直阶段，素衣赤足的婠婠便如最深邃的黑洞里钻出来的幽灵，人未至，双手袖中业已飞出缠绕着天魔双斩的丝带，毒蛇般向其腿部卷去，然后疯狂地一扯！

　　之前的空翻踢与天外流星是上下夹击，现在的天魔双斩与天魔领域则是左右拉扯扭曲，可怜贾斯蒂恩三对黑丝长腿单独列出来足以迷倒一大批男性生物的心扉，现在却汁液飞溅，残忍地离她而去，在凄厉的惨嚎中，贾斯蒂恩的蜘蛛身体重重地坠地，激起一片飞尘！

　　协作点数：十五！

　　将敌人断肢残臂后，蒂法优雅地借力翻转，背后霍地伸出杰诺瓦血统的象征洁白羽翼，魔核亦自眉心凸显出来，若地狱花冷漠飘逸的身形转瞬间掠至贾斯蒂恩的头部，找准角度，洁白羽翼包裹着她的娇躯，化作一道光华夺目的流星，焉然坠落！

　　反方向的小苏樱弯弓搭箭，新得不久的风之力绽放出一股翠绿的光华，附于箭矢之上，原本就如光如电的银虹飞箭在这柄紫色武器的加成下真正地化作了飞虹，来了一个……爆菊！

　　呃，位置是没错啦，实际上倒不是小苏樱猥琐了一把，她的目的是以风之力附带的击退效果推动贾斯蒂恩的身躯“主动”地迎上流星落，让技能的威力更进一步！

　　协作点数：十七！

　　与此同时，苏媚遥举太平要术，喃喃念咒，食妖虫小金的化灵状态为其源源不断地提供着灵力，紫色的光芒流转，煌煌赫赫的声音透出凛然不可侵犯的神威，将贾斯蒂恩的暗影领域领域压制压缩到了极致！

　　这位暗影之王原先就中了血巫之咒与众生九劫，属性大降，此刻连领域威压都荡然无存，反观高旭一方，人人增益状态满加，林月如的接龙胜天道更是将暴击率拉到最高，此消彼长之下，本就强不到哪里去的贾斯蒂恩顿时悲剧了！

　　因为最后的也是最强的袭杀来了！！

　　蒂法·最终天堂+高旭·天华神剑*3！！！

　　以前就说过，穿刺掌、空翻踢、水面蹴、抱摔、海豚击、流星落、最终天堂这七大连招乃是蒂法近战摔投格斗的技能，前五招尽皆属于控制型，追求的并非最大化的杀伤力，而是通过种种异常状态控制目标，使得敌人无法反抗最后两式威力巨大的杀招，如今在众人的帮助下，七大连招一个不空地落在莱斯蒂恩身上，连击点数已经达到了MAX！

　　从这一系列攻势来看，团队技能·协作概括来讲就是八个字——一方控制，多方配合！实际上就有些连击系统的意思，区别在于，它不是单纯的让敌人没有还手之力的连续攻击，并且需要相反特性的配合，例如上下、左右、前后以及……内外！

　　最终天堂外部轰击，内在爆裂的便是天华神剑！

　　冷却时间归零，连续使用三次的天华神剑！！

　　对妖魔最具备克制力的天界无上剑诀！！！

　　嘭！嘭！嘭！嘭……

　　数声接连的劲气爆破与血肉碎散声之后，场中诡异地安静下来，伴随着协作点数定格在的二十上面，四个硕大的血色数字自莱斯蒂恩头顶弹出，分别代表着最终天堂与天华神剑的暴击输出，不过这并没有完，接下来一个赤红的伤害才是团队技能·协作的终结曲，而这个伤害令莱斯蒂恩狰狞恐怖的面容陡然间凝滞，随后一层红光霍地乍现。

　　狂暴状态的红光！

　　生命值降到百分之二十以下，方才进入的搏命状态！

　　十二秒钟不到啊！

　　整个团队协作的过程，兔起鹘落，仅仅十一秒钟出头，冈姆和拉卡诺斯刚刚逼了过来，暗影之王莱斯蒂恩，就从接近满血被打到了残血狂暴！

　　百分之八十的血量！

　　一名三难度四阶BOSS，八成的血量在十二秒内被一支八人团队打掉，幸亏在场没有其他轮回者，否则他们绝对要惊得目瞪口呆，即便是孤舟残月队的龙行云等人在场，见到天行团队这一场酣畅淋漓的配合，都要竖起大拇指赞一个好！

　　当然，这种事情亦是可一而不可再的，莱斯蒂恩属于防低血薄的辅助型BOSS，天行团队又是将所有的大招都轰了上去，尤其是天华神剑的三连中出，换做四难度的魔族来都得够呛，也怪不得莱斯蒂恩如此凄惨了……

　　眼见着莱斯蒂恩绝对没了活路，冈姆和拉卡诺斯毫不迟疑地做出了截然相反的选择。

　　冈姆愤怒若狂地冲了过来，四张嘴巴齐齐地吞吐气息，竟然飞速地融为一体，化作了一张势能吞天噬地的超级巨口，深邃的喉咙深处，无数黑气冤魂争先恐后地涌出。

　　这是冈姆对应贪食的天赋能力——吞灵贪噬，被他吃下的灵魂会被转化为渴食的怨灵，以吞噬他人为生，但是这些怨灵的释放死亡，也会对冈姆造成不小的损伤，此刻放出来，无疑是有感于莱斯蒂恩的下场，兔死狐悲之下拼命了！

　　然而贪食之王冈姆被激发了凶性，绝望之王拉卡诺斯则明显有了退缩之意，固然魔族不会真死，但谁都不会希望去黑色之渊蹲苦牢，尤其是他们这种实力强悍的魔将，复活时间颇为漫长！

　　在真正没有对上天行团队时，拉卡诺斯还对迪亚波罗被一群人类压制成这般模样暗暗怀有鄙夷，现在换成他自己上了，却飞速地怂掉了，是为欺软怕硬的典型！

　　瞧，不需要主动分割，三大BOSS就自动地分道扬镳了！

　　不过拉卡诺斯是不是真能退得了呢？

　　不能！

　　因为迪亚波罗不会让他走的，如同利用痛苦魔王都瑞尔自爆阻敌般，迪亚波罗深知地狱魔族的秉性，特别是这些顶尖魔将与四大魔王，老“朋友”了，彼此知根知底，是什么德行谁不知晓啊？

　　没得说，一招改良版的恐惧嘲讽落上去，让飞速开溜的拉卡诺斯立马返回……

　　虽说魔族的不团结是出了名的，但剧情人物这般赤裸裸内讧，还真心少见，拉卡诺斯固然气得暴跳如雷，却亦不敢公然反抗迪亚波罗，唯有硬着头皮杀上！

　　这短短的一段插曲，已然导致了暗影之王莱斯蒂恩成为了天行团队的宝箱和材料，天书的光芒耀起，五行鬼将熟练地使用五鬼搬运之法把莱斯蒂恩庞大的尸体收入，然后率先将蛛丝抽出，让伯格斯坦改造，与鬼蛛网结一起放入了赫拉迪克方块中。

　　霎那间，这件经过上一次合成，品质就趋至暗金巅峰的饰品顺理成章地晋升紫色，旋即再以升阶石将其提为三难度！

　　经由仙剑奇侠传世界修炼千年的蜘蛛精毒娘子和暗黑破坏神世界蜘蛛女王暗影皇者莱斯蒂恩相合，三难度紫色饰品·鬼蛛网结的束缚效果之强，就可想而知了！

　　冈姆荣耀地成为了第一个试验品。

　　平心而论，贪食之王的吞灵贪噬威力相当强劲，排除拉卡诺斯召唤的舔爷噬魂兽，这三大XX之王中，以冈姆的破坏力最为可怕，可惜如此极端的进攻方式也最容易被克制，当婠婠纤手上扬，那泛着莹莹紫光的蛛网与雷光电网相合，于焉坠落，将冈姆绑个结结实实时，他脱困的时间相对地最为漫长！

　　于是乎，团队技能·协作的光芒再现战场之中。

　　此招能力的好处有两点——第一是它的协作点数没有上限，只要轮回者能够打得出来，来一场完美衔接，直接将BOSS打死都不是绝对不可能的事情；第二则是它没有冷却时间！

　　究其根本，协作仅仅是对团队队员之间默契配合的肯定，属于额外的伤害奖励，限制它发挥的还是轮回者动用技能的冷却时间，刚才一轮大爆发，诸如天华神剑、最终天堂、天外流星之类的杀招，短时间内肯定是用不了了，不过次一级的杀招，化相真如剑、朱雀振翅、玄天之火什么的，也够冈姆喝一壶的了！

　　正巧出现摇摆的拉卡诺斯又没有全力搭救同伴，在一通连招协作，下掉冈姆四分之一的血量，将其巨口打得支离破碎后，高旭便脱离大部队，主动向着拉卡诺斯冲去，同时驱动起导力魔法·堕落深渊。

　　拉卡诺斯不积极仅仅是暂时的，甚至于还有麻痹天行一方的狡诈因素，高旭敢打赌，一旦冈姆进入狂暴状态，这位绝望之王保证即刻发难！

　　对付数名BOSS的时候，必须将他们分割开来，否则难保不会在BOSS集火下损伤队员，之前莱斯蒂恩的死亡是一大震慑，有效地将拉卡诺斯的常规威胁压缩至最低，现在就是防范于未然了。

　　堕落深渊，这招能够将敌人拉入堕落的无底深渊，形成单挑环境的时空双系导力魔法自从组合出来还没有正式动用过，主要原因是驱动时间过长，深渊内又不太稳定，容易造成未知的危险，故而没有得到行事看似冒进、实则性格沉稳的高旭青睐。

　　不过随着高旭实力的不断提升，在三难度巅峰境界的积累越来越雄厚，高的不说，对付拉卡诺斯这种三难度四阶BOSS，实在是十拿九稳，没有道理再束手束脚！

　　该束手束脚的是拉卡诺斯才对！

　　当紫黑色的炼狱通道将他与高旭的身形拉扯进一处奇特的炼狱深渊后，这名绝望之王面对着高旭手中凝聚出的光明伟力，竟然飞身后撤，大喝道：“等等，勇敢的人类战士，也许我们可以做一个交易！”

　　“交易？”高旭目光闪了一闪，此方天地受到时之导力影响，与外界的时间流速之比是十比一，他自是不怕拉卡诺斯拖延时间，饶有兴致地道，“说来听听！”

　　“你已经看到了，本王不是心甘情愿来找你们麻烦的，在吾主安达利尔休眠的期间，大家完全可以井水不犯河水……”拉卡诺斯面不改色心不跳地说着无耻之言，随后指着堕落深渊造就的空间，“本王能够感受到，这里与地狱之间的位面距离很近，不需要太强的时空之力就能构架出稳固的通道！到那时本王就回归地狱，再不插手你们的战斗，如何？”

　　“这个炼狱空间能够连接地狱？！”高旭神色一奇，按理来说，导力魔法是空之轨迹世界的特色能力，其也是对应空轨世界观中的炼狱，即是3RD中凯文等人经历的那个，怎么到了暗黑破坏神世界就与地狱接近联通了？

　　“如果是这样的话，到了地狱我再使用堕落深渊，岂不是可以将它当成一个传送连接点？嗯，这倒是个惊喜的意外发现啊……”高旭心头有了计较，在拉卡诺斯期待的注视下，却毅然决然地摇了摇头，“听起来很诱人的罢战协议，可惜没有任何约束，与你们这种魔族做交易，无异于与虎谋皮，谁知道你会不会伺服于一旁，寻机发难？只有死亡的恶魔才最令人放心，所以我拒绝！”

　　高旭拒绝的理由很简单，绝望之王拉卡诺斯阴险狡诈，欺软怕硬是不假，但是恶魔反复无常的心性注定了交易的不确定性，他有十足的理由相信，当地狱通道被连接，拉卡诺斯会不会回归地狱不知道，他顺手将更多的地狱魔族拉过来战斗，报复天行团队是铁板钉钉的事情，到时候就是偷鸡不成反蚀一把米了！

　　满以为对方会答应的拉卡诺斯见高旭当机立断地拒绝，阴狠的计划落空，不可置信地尖啸起来：“杀了我，于你有什么好处？你不怕迪亚波罗将巴尔释放出来？？”

　　“迪亚波罗？哼，手下败将，何足挂齿！”高旭撇了撇嘴，幻魔身法鬼魅般逼近，天地同归向着拉卡诺斯的胸膛狠狠地印去，“在操心别人之前，你先去死吧！！！”

　　……

　　堕落深渊空间的十分钟后，血量逼近残血阶段的拉卡诺斯与高旭一并回归主世界，而早已收到通知的拓跋玉儿诸女默契地围了上来，走完冷却时间的大招齐齐轰出！

　　先灭绝望，再诛贪食！！

　　斩首戮三魔！！！


第六十五章 至强称号现，夺命一击！！！

　　就在暗影之王贾斯蒂恩、绝望之王拉卡诺斯、贪食之王冈姆一一伏诛的过程中，恐惧魔神迪亚波罗已经势如破竹地冲至海上城市的中心高塔，与宿敌大天使泰瑞尔轰隆隆地战在了一起。

　　不多时，由于要照顾封印不被迪亚波罗范围魔法损坏的泰瑞尔就明显落入了下风。

　　另一边，斯奈普斯等剧情人物也陷入岌岌可危的境地，地狱魔物的数量实在太多了，这群剧情人物哪怕个个实力不俗，亦是双拳难敌四手，唯一值得庆幸的是，天行团队之前守住了城墙，让他们能够占据有利的地形，而三大BOSS级魔将又被天行自告奋勇地阻拦了下来，不然的话，局势肯定更加严峻！

　　显然，这又是一场比谁动作快的战斗，三块战斗，无论那一块率先结束，都能支援其他，形成滚雪球般的优势！

　　故而当斩首成功的天行团队开始返回海上城市，一路上高旭又特意挑了些冥河娃娃收为护驾时，迪亚波罗顿时勃然变色，不顾圣剑艾德鲁因的圣光打击，向着新封印狂扑过去。

　　迪亚波罗很清楚，一旦让天行团队与泰瑞尔会合，他就再也没有可能救出兄长毁灭魔神巴尔了，所以这是最后的机会！

　　奇怪的是，眼见着迪亚波罗拼着遭受重创，亦要破坏封印，天行团队的众人嘴上虽然喊得惊天动地，快阻止他、我们来了什么的，眼中却是掠过奇特的光华，嘴角歪了歪，露出莫名的意味。

　　距离那么远，迪亚波罗自然看不见天行团队一众的表情，凭着地狱魔族不怕死的光混本色，他硬生生地顶住了泰瑞尔狂风暴雨般的攻势，鲜血淋漓，血肉飞散不说，背部四对狰狞的骨刃都断了一半，受到了沉重无比的重创。

　　不过迪亚波罗的脸上不仅没有痛楚，还泛出狰狞的笑容，因为他成功了，刚刚构架的封印防御力本来就不强，如何经得起恐惧魔神不计代价的暴力摧残？

　　谁知下一刻，往封印内部抓去，准备连带着塔拉夏的身躯一并捞出的迪亚波罗陡然间如尼姆雕塑般怔在原地！

　　怎么回事？

　　很简单，他千辛万苦打通的中央高塔内部，能量最磅礴的封印点，居然空空如也！

　　封印毁灭魔神巴尔的躯壳塔拉夏根本不在里面！

　　这是一个……空壳子！

　　“真是大脑缺根筋的魔族呢，谁告诉你我们这么快就将巴尔放进去的？”正式进入图穷匕见阶段，高旭终于不再隐瞒，位于天书内的影像映射到现实世界中，内部迪卡凯恩正在看守巴尔临时封印的画面重重地轰碎了迪亚波罗的救兄信念！

　　这当然是高旭未雨绸缪所做的准备，天书世界反正地方广阔，巴尔的封印在短时间内也算牢靠，有赫拉迪姆教派的迪卡凯恩看守更加让人放心，为何不将天书选为缓冲的封印地点呢？

　　此种利用空间物品布下后手的行为是获得泰瑞尔和迪卡凯恩认可的，毕竟谁也保证不了新封印就能万无一失，倘若真的被地狱魔族冲击了中央高塔，尚能有缓冲的余地……

　　但是在高旭的建议下，泰瑞尔依旧时刻地守护在高塔之前，寸步不移，丝毫不让，造成了巴尔就在塔内的假象，不光迪亚波罗等地狱魔族上当，就连斯奈普斯等正义一方的剧情人物都在迪亚波罗攻破高塔时目眦欲裂，使尽一切手段阻拦！

　　想要骗过敌人，首先得骗过自己人，高旭向来认同这一句话，巧手布局令迪亚波罗的一切努力……竹篮打水一场空！

　　“嗷！！！！！！！”

　　迪亚波罗痛苦无比地咆哮起来，可惜这时他喊的分贝再高，也挽救不了失败的局面了，而天行团队业已聚拢过来，将他围在中央，一场血战再度拉开！

　　双方不是第一次交手，都对彼此知根知底，在黑暗流浪者的躯壳被破去后，迪亚波罗的实力跌回了三难度六阶，并且由于伤势未复，还是六阶里面最垫底的一撮！

　　所以天行团队固然经历了连番大战，耗损也是极剧，但胜利的天平已然极大地往他们一方倾斜，而倘若在二难度地域鲁高因很难杀死迪亚波罗，必定被他想法设法脱身的话，三难度地域光明之海就有可能作为迪亚波罗的埋骨地！

　　之前斩首戮三魔，追求击杀速度，亦是为防迪亚波罗提早发现，及时退走！

　　这一战激烈无比，迪亚波罗深恨天行团队三番五次搅了他的营救大事，自是杀之而后快，天行团队则欲在人界做掉这位恐惧魔神，接下来的地狱之行将会轻松很多很多，危险大降，何乐而不为呢？

　　此时此刻也顾不得宝箱奖励的削弱了，以大天使泰瑞尔为首的剧情人物在清掉了周边的魔物后，不断赶来援手，剧情人物的助臂每多一位，天行团队的优势就扩大一分，最后形成了压倒性的优势！

　　“迪亚波罗，死吧！！！”

　　于是，就在在场的所有人均认为迪亚波罗必死无疑，再无幸免之际，一点微不可查的光点，霍地出现在高旭上方的天空……

　　如果能以世界微缩地图来观察，便可发现光点的位置与高旭所处的地点呈现一道完全笔直的直线，没有半点偏斜！

　　霎那间，崔凡克墨菲斯托之战中诡异袭至，又诡异消失的那股恐惧感再度降临，而除了高旭面色微变，第一时间仰首望天外，其他人均一无所觉，将注意力完全放在迪亚波罗身上。

　　光点爆裂。

　　一道白线霍地自光点处乍现，猛然落了下来，看起来降落的速度并不快，却是将空间彻底割裂，于后方拖拽出一道刺目的光焰，恍若流星坠落，一掠而至！

　　快！快！快！

　　难以形容地快！

　　当真是连半点反应的余地都没有，白线就没入高旭抬起脸庞的眉心处，一股沛然莫之能御的力量涌来，将他周身包裹，令其陷入一种独特的感觉中，双眼一黑，再也无法接受到外界的任何信息。

　　这种感觉，唯有在第二次进入仙剑世界，最后于蜀山三皇台见识到苍冥与天尊大战时遭受过，是为最深层次的领域威压，剥夺行动能力、五感、内力、灵力、灵觉、魂力等等等等，一切的一切，瞬间将高旭变成了待宰的羔羊。

　　区别在于，极度的黑暗死寂过后，高旭的眼前又是一亮，恍惚间，两道通天彻地的女子虚影冉冉升起，两柄月金轮似的兵器浮于各自的头顶，轮转出一圈圈奇异的光彩，最终交融在一起，形成一轮烈阳大日，恍如盘古开天，照耀出极致的光辉，代表着万物的起源，追求着永恒的不灭，阐述着混沌的至理。

　　“起源的力量引导我们步入混沌之境，我们传唱永恒！”

　　“起源的力量引导我们感悟混沌之境，我们缔造永恒！！”

　　“起源的力量引导我们掌握混沌之境，我们……就是永恒！！！”

　　下一息，两女吟唱的话语声响彻天地，那种声音的质感，仿佛是空间的核心，一切的起源之处衍生出的光源，在无数剧情世界穿行游荡，携带着至尊的荣耀，至强的光辉，是为……

　　绝对的真理！

　　永恒的真理！

　　每吟唱出一个字，两女的音调就宏大一分，空中的光点再出，白线越来越多，聚焦在了下方的高旭身上，不断射入他的体内，这时其他人才有所察觉，却已是阻止不及！

　　“不好！！！！！！！！”

　　这一刻，强烈到极致的生死危机萦绕在高旭心头，以致于他连眼前两女的身份都来不及思索，暴吼一声，功法运转到极致，梦想领域模拟出萨菲罗斯的无心领域，使出浑身解数，开始冲击领域压制的束缚……

　　悲剧的是，经历了城墙守卫战、团队技能·协作的配合指挥、独战绝望之王拉卡诺斯，再到刚刚与迪亚波罗的生死搏命，连番大战无疑使得高旭的状态处于低谷，他的实力趋至三难度巅峰，接近人类极限的地步是不假，但只要不是神魔，就都有疲惫、倦怠的时候，现在敌人就是有心算无心，趁虚而入！

　　呼吸几乎屏息，完全无法抗衡！

　　想要抗衡，似乎唯有一条路了——圣杀星！

　　值此生死关头，高旭也不顾上什么爆体之危了，毅然决然地开启圣杀星，谁知对方立有所觉，璀璨的赤光逼至，竟是将至强称号·圣杀星都阻了一阻，随后那大日般的神器核心射出一道虚无的光线，直锥高旭的胸膛！

　　如果诸天轮回诀未用，便能以这凝聚全身力量的底牌抵抗支撑一下，再开启圣杀星搏命，然而诸天轮回诀在崔凡克之战的最后关头业已动用，缺了这至关重要的缓冲，高旭的圣杀星之力尚未启动，领域世界的整个人就沐浴在了那温暖、辉煌、威严、炽热的光芒中，化为点点尘埃，消散于无形！

　　而反应到现实世界，就见他近乎九成的血量一贯到底，超越生命值上限的两倍伤害直截了当地跨过濒死保护，将其秒杀，尸体重重地坠于地上，五帝之首剑插于一侧，嗡嗡作响。

　　“记好了，杀你者——天启团队，至强称号·永恒混沌拥有者叶天之女叶雨桐/叶雨欣！”

　　下一刻，数条时空通道霍地出现，六支杀气腾腾的团队涌出，向着天行团队……

　　天罗地网，袭杀而至！！！


第六十六章 生死间走一遭，天一真气蜕变，《诸天印法》问世（上）

　　“高旭！！！！！！！”

　　当空间纹章中传出编号1897死亡的消息，拓跋玉儿、貂蝉、苏媚、林月如、苏樱、蒂法、婠婠，所有人都疯了，连处于天书世界的怜星都瞪大了俏目，身形晃了一晃，一下子坐倒在地。

　　不过她们已经没有时间悲伤了，林月如第一时间就往高旭的尸体冲去，准备施展盛大的福音复活，却被数道攻击轰中，若不是貂蝉施展无双乱舞及时地保护住她，恐怕也要步上高旭的后尘，到时就彻底没有希望了。

　　天行团队，覆灭在即！

　　“是你们？！让那两个女人出来！！！”继突然袭击，偷袭秒掉高旭之后，对方竟然还自传送通道里齐齐现身，袭杀天行团队，摆明斩草除根，一个不留！

　　而这群人中有几位熟悉的身影，拓跋玉儿见了立即露出恍然之色，目眦欲裂地大吼起来。

　　以至强称号·永恒混沌之力对高旭施以突袭，一击得手的两名女子，自然是叶雨桐、叶雨欣两姐妹，自从高旭在大唐双龙世界凝聚了至强称号后，不甘落于其后的叶氏姐妹就命令星、辰两部以星象仪搜寻锁定至强者的位置，终于在不久前确定下来，当机立断地率队进入暗黑世界，实施狙杀行动。

　　当然，由于星象仪只能通过叶氏姐妹提供的本源之力锁定至强称号，编号什么的并不涉及，何况高旭本来就隐藏了编号，所以叶氏姐妹并不知道她们要狙杀的谁，而高旭又以精魄容器的迷踪跃幻化了技能波动，在星象仪的远程监视中，还真的分辨不出来技能的本来面目！

　　即是说，高旭本来是为了欺瞒欧美轮回者的，阴差阳错间，倒是成功地对叶氏姐妹隐瞒了身份……

　　这一隐瞒，事情就大条了！

　　俗话说，明枪易躲暗箭难防，轮回者之间的袭杀最怕有心算无心，暗冥的覆灭便是最佳的例子。

　　倘若正面对决，以超梦替身的保命效果，即便东亚三强队齐齐出马，他们也有全身而退的可能，至不济亦不会全队覆没，可是最终幻想世界暗冥仍旧覆灭了，究其根本，就是天行与孤舟残月一明一暗的配合，出其不意之下，施以突袭，其一半队员稀里糊涂地被秒杀了，死得很是冤枉。

　　现在亦是如此。

　　别以为剑侠情缘世界，叶氏姐妹在拥有大好局面的情况下，被高旭绝境翻盘，手下死伤惨重，就是愚蠢无能的表现，实际上那一回决定的关键并非是高旭厉害，而是她们的轻敌。

　　叶雨桐叶雨欣的起点太高，拥有至强者叶天的传承，坐拥难以计数的物资，背靠四难度尊者苍冥这颗大树，自然就难免高傲，目无余子。

　　这是人之常态，以叶氏姐妹的实力和智慧，在剑侠情缘中别说一难度新手，即便是经历了大清洗后的二难度轮回者来都得折戟沉沙，况且那时她们一心盯在南宫飞云的主角气运上面，高旭相当于随手摁死的蚂蚱，自是不太在意，最后却被蚂蚱逆袭了，还逆袭得极惨！

　　那是以前固然名声不显，却一向无往不利的叶氏姐妹第一次失败，吃一亏长一智，她们痛定思痛，希望那也是最后一次，当然，仙剑最后的苍冥天尊之争非战之罪，亦非未能传承到至强称号的她们能够插手的，如果高旭不在，那场不为人知的惊天之战结局会如何，就不好说了……

　　故而此回面对欧美至强称号拥有者，她们几乎做出了一切准备，自从进入暗黑世界，并且确定了至强称号拥有者位于库拉斯特海港地域后，便与麾下的日月星辰风雨雷电八部缩在库拉斯特海港外围的大海中，卡在二三难度的边缘，以特殊道具隐蔽下存在，高旭虽然在库拉斯特海港布下了江玉凤这颗棋子，提防的却是欧美三难度轮回者，未能防备住二难度而来的同区人！

　　这段时间内，天行团队在四处完成任务，清扫BOSS，星辰两部便专门确定高旭一众的行踪，监视着一举一动。

　　在崔凡克大战的某些片段在星象仪中显露出来，叶氏姐妹互视一眼，陡然间提出要发动一次试探的决定。

　　当时日部队长曾欣然就提出异议，万一打草惊蛇了怎么办，叶雨桐却告诉他，要的就是打草惊蛇，试探一下目标除了至强称号外，还有没有什么别的保命底牌！

　　既然是来狙杀至强称号拥有者，叶氏姐妹自然有了对付至强称号的手段，准确的说，是不完全的至强称号，两女有叶天传承下的配套赤色神兵·盘阳开天轮，都最高只能发挥出永恒混沌三成的威力，更别提高旭这种根本不了解至强称号底细的人了。

　　叶氏姐妹不怕打草惊蛇的出发点是崔凡克战斗的难度异常，她们判断目标团队肯定是接取到了某种隐藏任务，导致难度大幅度提升，既然如此，哪怕出现未知的危险，也会归于任务难度方面，不会怀疑其他！

　　事实证明，叶氏姐妹的决断完全正确，轮回者向来习惯了无处不在的危险，她们选取的时机太过巧妙，成功地让高旭将未知危险归结于本为四难度神魔的墨菲斯托和迪亚波罗身上，被骗出了底牌诸天轮回诀！

　　如果那一回诸天轮回诀不出，高旭刚才就不会被一击秒杀，而只要一击不死，想杀高旭就难了，圣杀星一出，即便敌不过永恒混沌，跑还是能跑掉的，大不了拼着系列隐藏任务失败的后果，用天书将众人统统收起！

　　如今高旭一死，天书被归纳到了宝箱奖励中，自然没可能再收别人，在叶氏姐妹跨越时空出手之际，日月及风雨雷电六部便做好战斗准备，待至强称号的拥有者一死，就将其队友统统灭杀，在叶氏姐妹看来，这支欧美团队绝对有成为三难度巅峰，乃至冲击四难度的潜力，自然是斩草除根，一个不留！

　　日月星辰、风雨雷电八部，模仿的是叶天当年天启团队麾下的八支附属团队，这八部成员后四部成员曾经出现在剑侠情缘世界中，雨部、雷部、电部伤亡殆尽，唯独风部活了下来，拓跋玉儿一见到唐思璇、周一凡、公孙昊几人，哪还不晓得来袭的是叶氏姐妹？

　　不过天行团队的易容至始至终都没有撤除，风部队长唐思璇自是感到莫名其妙，天启八部晋升为二难度的时间尚在天行之后，还未进过区域战场，什么时候接触过这帮金发碧眼的鬼佬？

　　反倒是拓跋玉儿此言一出，虚空中的叶氏姐妹霍地一颤，俏目圆瞪，不假思索地挥手一道洁白的光芒散下，落于拓跋玉儿身上，驱除了易容效果，令其现出了原形。

　　“不好！！！！！”熟悉的面容一现，这回换成叶氏姐妹惊呼出声了，唐思璇等人见了拓跋玉儿后还有些怔神，一时间没有反应过来怎么敌人换成东方面孔了，这女子怎么如此像拓跋玉儿云云，叶雨桐已然催动盘阳开天轮，对着痛下杀手的日月六部扫去。

　　“门主，你们怎么……？”一群被震开的手下莫名其妙，不明白叶氏姐妹阻拦他们是玩得哪一出，而不认识这群人的林月如如蒙大赦，虽然不知道敌人为什么突然间内讧了，但岂会放过这个大好机会，盛大的福音顿时落在高旭的尸体上。

　　然而下一刻，林月如花容失色，整个身体都颤抖起来，因为复活神技盛大福音的光芒竟然被自高旭体内渐渐浮起的宝箱阻隔住，而那个宝箱的颜色怪异无比，说不清道不明，乍一看上去，仿佛是白、蓝、金、暗金、紫、赤尽有，再定定一瞧，又仿佛是虚无的苍白，代表着空间的本源。

　　“本源之力要消散了？门儿都没有！！给我定！！！”见到这个宝箱，叶雨欣眼睛一眯，手头的动作下意识地顿了顿，叶雨桐却是娇喝一声，毫不迟疑地再度催动盘阳开天轮，射出一抹浓郁到极致的赤色光华，注入林月如体内，盛大的福音受此加成，终于破开宝箱的阻隔，钻入高旭的体内。

　　这时，拓跋玉儿诸女和日月六部似乎也明白了叶氏姐妹先杀后救的决心，不管是何想法，均立于原地，屏息凝视地注视着宝箱缓缓回归高旭体内，他的眼睛慢慢睁开，林月如顿时喜极而泣地扑入其怀里，将失而复得的他死死拥住。

　　“没事了，没事了！”高旭安慰了林月如，又对其他眼含泪珠，只因为大敌当前，才强忍着没有冲过来的拓跋玉儿等人微微一笑，长身而起，伸手一摄，五帝之首剑重新握于掌心，直到这时，叶雨桐、叶雨欣的身影才自虚空中一步迈出，俏脸均一片雪白，也不知道是全力催动至强称号导致耗费太大，亦或是其他缘由引起的悸然，而一向能言善辩的两女迎接着高旭的目光，一时间也有些语塞，最终千言万语汇成一句话：

　　“高旭，我们不知道是你……”


第六十七章 生死间走一遭，天一真气蜕变，《诸天印法》问世（下）

　　“叶雨桐、叶雨欣，我也没想到你们竟然没死，叶天之女，至强称号·永恒混沌吗？真的很有意思呢，也许我们等会可以坐下来好好谈一谈！”

　　谁都没想到高旭复活后，第一句话竟然是这样，而且说得极其自然，绝对不是面对强敌重压之下，心口不一的伪装之词。

　　除了风部的唐思璇数人以前与高旭有过面对面的交锋外，日、月、雨、雷、电五部对于天行团队都是仅有耳闻，未曾见识过编号1897的庐山真面目。

　　由于剑侠情缘世界的冲突，这些人对于天行团队的感官均不佳，毕竟他们的同伴与前任在高旭手中死伤惨重，任谁都不会对仇敌产生好感。

　　后来天行团队干下了数次名动空间的大事，在东亚与欧美之间几乎家喻户晓，其中的某些人总算有了一些扭转，唐思璇、周一凡等人亦是觉得当时败得不冤，好比被小人物推了一下都会怒不可遏，换成大人物劈头盖脸地打一顿都不见得有前者记恨般，人们的心思往往就是这样奇怪……

　　不过就在刚刚发现的击杀的目标竟然是天行团队的高旭时，某些人心底又产生了一种优越感，什么威震四方、不可一世的天行高旭，还不是被他们的门主摧枯拉朽地杀死了？其后门主复活高旭，肯定也是顾及东亚的未来，多么地顾全大局！

　　且不说这些人中有多少人对叶氏姐妹是盲目地崇拜，就讲目前高旭的心态，便足以令日部队长曾欣然、月部队长宁婉、新任雨部队长李晨雨、新任雷部队长杨思月、新任电部队长江楚辞等人侧目，不由地生出一丝佩服之情。

　　平心而论，换成他们自己，面对刚刚将自己杀死的对手，绝对无法做到如此泰然处之，必然会露出诸如怨怼、恐惧、不甘等情绪，别的不说，单单是这份气度，就足以令人心折！

　　高旭此言一出，叶雨桐和叶雨欣亦是微微一愣，盯住他犹如佛陀参悟禅理，拈花而笑的神情，目露奇色，吐出两个在其他人听来莫名其妙的话来：“恭喜！”

　　恭喜什么？

　　恭喜被杀了一次？？

　　还是恭喜被杀的过程中迪亚波罗跑掉了？？？

　　由于出现了这个致命的插曲，高旭一死，拓跋玉儿诸女再也不顾不上剧情BOSS那一块，本来穷途末路的迪亚波罗趁机硬抗过斯奈普斯等剧情人物的攻势，逃之夭夭！

　　天行团队终究没能达成在第三幕就将大菠萝童鞋灭杀的骄人战绩，万幸的是，迪亚波罗的逃脱总算不影响系列隐藏任务巴尔的新封印，顶多降低一些任务评价程度，不然的话，就亏得太大了！

　　不过此刻除了慧眼如炬，若有所察的叶氏姐妹外，谁都不会想到，如果让高旭来选择，即便是千辛万苦的S级系列隐藏任务失败，他也心甘情愿，一切只因为生死流转间的那一抹非凡感悟！

　　助天一真气蜕变的非凡感悟！！

　　使得不死印法彻底进阶，成为自身独创的古武神功的非凡感悟！！！

　　但凡古武内功，真气无疑是最重要的一环，没有之一，不久前，生死同归进阶为天地同归后，横亘在高旭面前的阻碍就唯有天一真气了（幻魔身法并不算根基性的能力，仅仅是衍生而出的轻功身法），只要攻克下天一真气，不死印法就能真真正正、完完全全地改变，准确的说，那时就不再称为不死印法了，该由高旭来自行命令！

　　这一步，很艰难！

　　推陈出新，创造出属于自身的神功绝学听起来不是多么稀奇，几乎每一位剧情主角都能办到，但轮回者和剧情主角不一样。

　　一来他们没有剧情主角那么好的福气，机缘奇遇不请自来，且均是量身定做，外加聪慧过人的天资，真是不自创神功都不好意思出来见人；二者剧情主角大部分均有坚实的根基，似李逍遥那种一年内就从店小二成为一派掌门，赶超人家一甲子修为的毕竟是少数，绝大部分剧情主角还是在主线剧情开始之前都是勤勤恳恳练武修道的，比如绝代双骄小鱼儿在恶人谷内尽得五大恶人的武功精髓，比如天之痕陈靖仇有陈辅的悉心教导、根基扎实，而大唐双龙传寇仲徐子陵这类，亦是自从得到长生诀来，没有丝毫安歇，经历无数恶战，得到和氏璧与邪帝舍利的奇遇，直到四五年后才屹立于大宗师之列！

　　讲白了，剧情主角的风光背后也有着辛酸和血泪，不是一蹴而就，反观轮回者就悲剧了，全部是速成班上来的，连掌握自身的基础功法都有锤炼期设定，推陈出新？开什么玩笑！

　　如雷岩、兰天鸿那样的古武绝顶人物，都只是想法设法破除九阳神功、嫁衣神功的弊端，去糟存精，一旦成功，九阳神功和嫁衣神功便是属于自身的改造版本，但注意，不是独属于自身，归根结底，他们的内功仍旧脱不了原先的桎梏与束缚！

　　前一世兰天鸿的嫁衣神功虽然已经完美弥补了真气不受控制的弊端，使之威力更上一层楼，不过中武世界的出身仍旧限制着兰天鸿实力的提升，到达三难度巅峰后，就再无寸进，单纯以内功的成就来看，没有成就四难度仙魔的可能了……

　　高旭则不一样，他的雄心壮志是要彻底消除石之轩的烙印，摆脱中武世界的束缚，成就高武，乃至于成就可以攀入仙神大道的绝顶高武！

　　就目前的趋势来看，还没有见到曙光。

　　原因很简单，石之轩的烙印不是那么容易消除的。

　　邪王石之轩将这自创的惊世绝学起名不死印法，向往的就是破碎虚空的不死神仙之境，同时不死印法中阴阳转化，生生不息的境界也是普通武学不能企及的，老石在原剧情里受到多次围攻，能够存活下来，靠的都是不死印法！

　　不死之名，名副其实！

　　然而现在，这个神话破灭了！

　　“不死印法，不死印法，我既已死了，还如何自称不死？”

　　“原来如此，原来如此，死而后生，不破不立，一直以来，阻碍着我的，就是这个不死啊！！”

　　“给我破吧！！！”

　　以前高旭固然在条件允许或者迫不得已的情况下不止一次以死亡的危机来刺激修行的进步，但从来都是有惊无险、亦或是险死还生，真正地死上一回尚且是头一遭！

　　俗话说生死间有大恐怖，这种恐怖促进着人们求生的欲望，激励着人们不断探索生命的奥秘，远离死亡，实际上从另一方面也能理解为人们对于未知事物的彷徨与畏惧，试想我们是无法从死者身上得知答案的，你怎么知道死亡的那一瞬间是不是大恐怖？说不准还是灵魂出窍，大自在大解脱呢！

　　但是刚才高旭死亡的时候，却没有什么大自在大解脱，也没有大恐怖，有的仅仅是一片虚无，那种感觉就像是时间与空间，一切的一切，都凝滞静止下来，唯有思想在放飞，就在那种空寂一片的环境下，他终于悟了。

　　“编号1897在生与死的经历中，凭借过人的悟性，获得非凡的感悟，天一真气进阶，命名为玄命真气！”

　　天一真气对应的就是阴阳之力，生死二气，高旭将阴阳归纳为玄，乃是天地至理，生死归纳为命，对应人之性命，组合起来的玄命二字便有突破凡人极限，与天地同寿，不老不死的大志向！

　　玄命真气：拥有测敌、惑敌、慑敌、蓄力、吸附、叠加、转化、无方八大功效。

　　测敌：探查敌人体内的真气流转，洞悉其运功弱点，将细微之处研究到极致；

　　惑敌：以真气迷惑敌人的思维与感官，造成错误的判断与行动；

　　摄敌：用真气威慑敌人，摧其战意，夺其心志，达至不战而屈人之兵的目的；

　　蓄力：将真气积蓄起来，一次性地施放出去，形成排山倒海的巨大威势；

　　吸附：将敌人的劲气真力暂时性地黏住，令其无法抽身后撤，高深之处，限制一切行动；

　　叠加：将同源性质的招法叠加使用，使其具备更加强悍的效用，乃至于推陈出新，另出新招；

　　转化：使用诸天印吸纳抵挡敌人攻击时自动转化为玄生之气，补充气血；

　　无方：无定法，无定式，不拘一格，在接触到其他真气时可以一定程度地吸纳其特性，化为己用。

　　“天一真气进阶为玄命真气、不死印进阶为诸天印、生死同归进阶为天地同归、真一之体进阶为天一之体、不死七幻进阶为诸天九印，编号1897古武体系内功不死印法所有根基性能力全部进阶完毕，不死印法彻底蜕变，成为编号1897专属内功，请命名！”

　　“既然核心的能力是诸天印，当然就称为诸天印法！”

　　“诸天印法确定，自动设定为编号1897古武体系内功，并升阶为第七重，由于本功法为编号1897自创，请详细划分一至七阶对应的境界，可著书立作，流芳百世，个人名望度将会提升。”

　　诸天印法的问世，是高旭近来最最关键的决定性进步——他终于实现了自己当时在大唐世界定下的目标，并且一举迈入超圣入神的境界！

　　同样是超圣入神境界，对应的实力也大不一样，高旭此刻单凭古武体系，便可与一般的三难度巅峰轮回者一较高下，而婠婠显然不行，同理，同样是破碎虚空，中低级古武世界破碎上去的人物是仙神没错，实力却不见得到达四难度层次……

　　别忘了，四难度的都是仙神，仙神却不全是四难度，还有二难度巅峰镇狱明王那悲催货～～

　　叶氏姐妹恭喜的也正是这一点，见到高旭借由死亡的经历获得了如此不说前所未有、却也是世所罕见的成就，心中亦是有些叹服。

　　自家人知自家事，她们能有目前的实力，主要还是有个好老子、背景强大的缘故，排除了叶天的影响力，在古武方面无疑比不上高旭这种白手起家的，高旭固然也有重生的便利，但他上一世精于修真，古武体系算作今生的努力成果并不过份！

　　在场的均是很有几把刷子的人物，经过最初的错愕后，很快也明白了发生了何事，对高旭不由地生出一丝心服口服来。

　　“笔来！”而高旭与叶氏姐妹打了声招呼，立于原地，眸中闪过诸多感悟后，取出石之轩亲书的不死印法，大手一挥，将上面的文字图案全部消去，竟然旁若无人地书写起来。

　　难不成他要一鼓作气，将诸天印法的秘籍直接写下？

　　包括叶雨桐在内的众人又惊又奇，剧情人物写秘籍的多了，轮回者尚且是首次见到，情不自禁地靠了过来，仗之过人的目力偷偷观看。

　　其中一个小身子奔得最快，正是高旭的亲传弟子玲，由于没有收到纹章提示，之前的战斗她的目标是清理较弱的地狱魔物，故而小萝莉并不知道她的师父已经去鬼门关转了一圈，反倒是兴冲冲地过来见证诸天印法的书面版本问世，这对于传承了不死印法的她而言，不吝于一个天大的机缘。

　　《诸天印法》：

　　我持诸天印，我掌轮回诀。

　　第一重·阴阳。一阖一开，至阳赫赫，至阴肃肃，生机在息机之中，生气在息气之内，物穷则反，道穷则变，阴阳轮转，生生不息。

　　开篇名义，就是阐述阴阳轮转、物极必反之道！

　　诸天印是诸天印法的根本，阴阳之道是诸天印的根本，物极必反、两级转化同样是此类以卸力反伤为特性的功法最基础的根本，也许一开篇就讲述这种道理深奥了一些，悟性较差的人无法入门，但诸天印法本就是高端武学，毋须为了弄得通俗易懂，老少皆宜而故意降低参悟难度，变成四不像，本末倒置！

　　当然，也不能如《长生诀》的天书模式，古往今来没几个人能练成，那叫好玩了。

　　看着高旭洋洋洒洒地写着诸天印法的总纲与开篇，叶雨桐、江楚辞、林月如等古武体系的轮回者均是脸泛异彩，印证自身所学，颇有感悟，而好处最大的自是玲，她几乎将高旭的每一个字、每一幅运转真气的图像都刻入了脑海中，体内的天一真气运转不自不觉中开始转变，虽然这本秘籍迟早会传入她手中，但能在创作时亲眼旁观，是绝对不一样的体悟。

　　第二重·轻重。举轻若重，举重若轻，以轻卸重，以重压轻。

　　这重境界是参照绝代双骄世界五绝神功的路数，讲述的是克敌护己之道。举轻若重讲究以重压轻，战斗时可以提升力量发挥度，即便力量属性不具备绝对的优势，也能压制攻克对手；举重若轻注重以轻卸重，在碰上力量高于自己的敌人时，能够减轻被击退、碾压乃至于粉碎攻击效果的几率，保护自己！

　　由于前两重境界的修炼者实力必然不高，大致处于一难度的层次，处于这种幼苗阶段，必须具备一些正面厮杀的手段，否则武学境界再高，潜力再大，中途夭折，亦是万事休矣！

　　第三重·缓急。瞻之在前，忽焉在后，行似波谲云诡，身如浮光幻影，动如八方风雨，似缓实疾而变幻无方。

　　毫无疑问，这一重境界旨在轻功身法与真气特效惑敌、无方，轻功身法可助修炼者进可攻，退可守，集保命和杀敌为一体，如果是悟性高的修炼者，籍此可以开始初涉幻魔身法；同时，修炼者也将迈入诸天九印独特的幻法领域，通过干扰迷惑敌人的思维感官判断来克敌制胜！

　　如果说第二重·轻重还是处于表面的力道技巧，第三重·缓急已然开始涉及到内在核心技巧，为下一层刚柔奠定基础。

　　第四重·刚柔。刚者至刚至阳，锐不可当，柔者化有为无，软若柔水，刚柔相济，阴阳相合。

　　到达这一重境界，外在的战斗技巧已然趋至巅峰，进无可进，转为气势的运用，大唐世界的精气神攻敌路数还是很有借鉴意义的，刚柔的对立更是可以帮助阴阳之道进一步领悟，提升天地同归的威能，为成为一代武学大宗师铺路。

　　第五重·虚实。虚则实之，实则虚之，虚实相合，深不可测，千变万化，顺手拈来，进出于虚无和现实之间，时现时隐，如虚似幻，化腐朽为神奇，是为大宗师气度。

　　显然，这一重便是大唐世界三大宗师、天刀宋缺、治愈后的邪王境界了，二难度巅峰境界，再往上迈出一步，便是突破桎梏，成就三难度高武了。

　　第六重·天地。天地乾坤，自成一体，天地闲一气流行，皆因形相不同，致生千变万用，以天一之体汇聚八方元灵，沟通阴阳二气，周身经穴皆可储纳真劲，劲气可透体而出，成就一方天地。

　　踏入三难度高武境界，可真气外放，形成罡气护御己身，可凌空虚渡，踏鹰翱翔于万里高空，这是两点标志性成就，同时诸天九印和天地同归应该也发挥出真正的三难度威力，虽然是刚刚步入三难度境界，但高旭相信以诸天印法的精妙，能够与三难度中上层次的古武高手争锋，也不落下风！

　　写到这里，高旭暂时停笔，因为接下来的第七重就是他目前的境界了，他自身还没有彻悟，贸然写下就是自讨没趣了。

　　不光是第七重，就连前六重亦是初稿状态，需要修改完善，推敲一些小方面的细节，助修炼者能够更快速更有效地参悟掌握每一层对应的诸天九印。

　　纹章中传来著书立法，名望度提升3点后，高旭长长地舒了一口气，顺手将《诸天印法》的秘籍递给玲，起身对着叶雨桐、叶雨欣笑道：“忙完了，等我再将巴尔的新封印落实，大家就找个地方认识一下吧，我有很多事情要问你，特别是至强称号！如果我没有猜错，你们是为了至强称号来杀我的吧，至强称号之间也有关联吗，能够彼此追踪？”

　　这一回换成叶雨欣率先开口道：“四大至强称号乃是空间本源之力的具现，分别对应起源、末日、梦想、因果，强弱排名不定，哪个最先凝聚，能够吸纳到的本源之力就最多，跃升为最强，你说我们之间有没有关联？！”

　　“起源、末日、梦想？！！！”高旭闻言瞳孔猛地收缩，脑海中霍地浮现出一道身影，自言自语地道：

　　“不会吧……”


第六十八章 五难度创世之力，至强者的配套神兵与套装

　　毫无疑问，起源、末日、梦想三种至强称号的分支令高旭想起了冰胧魔尊的三大招牌能力——起源乐章、末日乐章、梦想乐章！

　　这是……巧合吗？

　　亦或是，灵魂被切割成无数碎片，封印在鬼蛙里的冰胧魔尊与上一代至强称号拥有者有着千丝万缕的关系？

　　不像，冰胧魔尊显然没有至强者的气度，而且就算她是至强者，也不可能一下子兼容三种！

　　到底是怎么回事？

　　而且既然起源、末日、梦想对应至强称号，他的圣杀星能够凝聚成功，不单单是圣子与杀星的功劳，还有梦想之力的隐性帮助？

　　那么，传承到冰胧魔尊大部分能力的姚雪又会如何？

　　之前绝代双骄大战监天使时，监天使说梦想领域对应主宰之力，诸天轮回诀又是梦想领域的具现，诸天轮回诀和至强称号之间，又有什么关联？

　　好多好多疑问！

　　叶氏姐妹并不知道高旭霎那之间念头百转，联想到了这么许多，她们抛下一句话，吊足了胃口，就率众朝着海上城市的外部走去，显然无论是眼含无比敌视的拓跋玉儿诸女，还是由于迪亚波罗逃跑愤愤不平的剧情人物，都不欢迎她们，自是不会留在这里途遭白眼。

　　高旭立于原地，将思绪大致理清楚，方才自天书内移出迪卡凯恩与封印巴尔的塔拉夏躯壳，在泰瑞尔的协助下放入中央高塔中，将封印重新构架完毕。

　　“编号1897完成三难度S级系列隐藏任务：毁灭魔神巴尔的新封印。任务进行时间：7天6小时51分钟，新封印完整度：完整，地狱救援军团：全灭，暗影之王贾斯蒂恩：死亡，绝望之王拉卡诺斯：死亡，贪食之王冈姆：死亡，恐惧魔神迪亚波罗：存活，总完成度：优异，获得如下奖励：积分80000点，自由属性30点，泰瑞尔好感度超大幅度提升，目前75/100，迪卡凯恩好感度提升，目前99/100，群魔堡垒声望超大幅度提升，目前尊敬3000/12000，传奇护身符·基德的运气完全解封。”

　　显然，迪亚波罗的逃跑使得完美评价未能达成，那三个问号的未知奖励也没有拿到，不过值得庆幸的是，传奇护身符·基德的运气经过泰瑞尔的大天使灵力灌注，完全解封了。

　　传奇护身符·基德的运气（完全解封）：赤色装备，下等品质，护身符，暗黑破坏神世界特色装备。鲁高因先祖的圣物，据说是至高天流传下来的神物，拥有发掘财宝的神奇功效，在毁灭魔神之难中遭到侵蚀，现在已经完全神效，其上残留着的堕落黑暗地狱魔法气息全部被清除。魔法物品掉落率提升40％，积分获取幅度提升25％，同等阶物品属性中等幅度提升，99％几率将掉落的一件白色物品提升为蓝色，80％几率将蓝色物品提升为金色，35％几率将金色物品提升为暗金，10％的几率将暗金物品提升为紫色，紫色物品无法提升。放入纹章空间即可生效。

　　“暗金到紫真有10％的几率了，还能提升同等阶物品的属性，哈哈，太赞了！”高旭抚摸着传奇护身符，脸上止不住地露出欢颜，此物对于将来的奖励提升实在太大，和《诸天印法》的问世一起，简直是双喜临门啊！

　　至于迪亚波罗，反正他跑不掉的，混沌避难所吗？就将其当成最终BOSS决战之地，好好地大闹一场，又有何妨！！！

　　总结完收获后，泰瑞尔、迪卡凯恩、斯奈普斯一众剧情人物开始进一步加固封印，做着收尾的工作，据泰瑞尔而言，这个过程至少要花费十多个时辰，即是说想要等到泰瑞尔去往崔凡克憎恨牢笼中开启通往地狱的传送通道，需要一天之后，正好趁此空闲，好好问一问叶氏姐妹有关至强称号与空间的秘辛。

　　以前高旭一直以为叶氏姐妹有那么好的传承与物资，是背靠着四难度尊者苍冥，现在看来，她们的后台比想象中还要硬，竟然是上一代东亚至强者叶天，东亚最强盛时期的领导者！

　　从至强称号·永恒混沌亦能看出叶天被称为至强者，并非是东亚对其的恭维，而是名副其实，这种绝代人物倘若察觉到将来的危机，未雨绸缪之下布置后手，在死亡后将传承留给自己的女儿，是绝对有可能的！

　　直到此刻，高旭还没有意识到一个问题，准确的说，他误以为叶氏姐妹肯定是地球上叶天的双胞胎女儿，后来才到了空间里，如果说叶氏姐妹直接出身在空间的话，又当如何？

　　出了海上城市，天行一众来到光明之海的沙滩上，已然看到数座帐篷被搭建起来，这些帐篷不同于粗制的行军帐篷，有种大气磅礴，富丽堂皇的感觉，一名名之前未见过的八部成员忙里忙外，高旭仔细打量，心知这些或许就是专精于副职的星辰两部人员了。

　　见识过叶氏姐妹的家底，高旭也不敢妄断缪婧就一定比这些人强，单从那神不知鬼不觉的定位锁定，就可以见得其强悍之处，思及那夺命一击，仍旧是不寒而栗啊！

　　所以高旭一定要问清楚至强称号之间的联系，万万不能再被另外一位至强称号拥有者狙杀了，不可能次次都有成功复活的好运气！

　　“至强称号的拥有者还有没有别人？你当至强称号是大白菜吗？至强称号这种存在已经不是单靠机缘就能够凝聚的，我都不知道你是怎么得来的，太不可思议了！”对于高旭开门见山的询问，叶雨桐笑嘻嘻地答道，看得出来，她对于至强称号的拥有者是高旭这一点颇为满意。

　　高旭暗暗觉得奇怪，双方的关系实际上是敌非友，能不互相捅刀子就值得庆幸了，至少高旭对于苍冥的行事非常不爽，若不是苍冥已经死于仙剑中对天尊的那一场叛乱，总有生死对决的一天，叶氏姐妹理应是站在苍冥一边，没道理乐于见得他的强大。

　　“高旭，那一次巨变我们能够活下来，你是必不可少的一环，说是救命之恩绝不夸张！”叶雨欣似乎看出了高旭的疑惑，略略解释后，微不可查地扫了拓跋玉儿诸女一眼，淡淡地道，“很多事情你现在不清楚没关系，用不了多久，就会明白，谁才是你真正的盟友与同伴！”

　　“你什么意思！”这话的暗示意味很重，天行诸女纷纷变色，性子最冲的拓跋玉儿火冒三丈，唰地站起，眼见着就要拔刀了，叶雨桐撇了撇嘴，阴阳怪气地道，“又没指名道姓的，别没事自己往坑里跳……”

　　“你们最好说清楚，否则下面的交谈也没有必要了！”高旭脸色一沉，毫不迟疑地拂袖起身道，拓跋玉儿诸女跟他风里来雨里去，多少艰难险阻，共同面对，叶氏姐妹如果以为可以挑拨离间，就大错特错了。

　　“你！”高旭如此坚决的维护之意令叶雨桐神情微变，一时之间下不了台，她何等心高气傲，对于高旭已然觉得是格外不同，但显然高旭同样不是屈居于别人之下的性子，针锋相对起来，要么一方退让，要么一拍两散！

　　有鉴于此，叶雨欣轻轻地叹了口气，拉了拉叶雨桐的袖子，平静地道：“不要误会，我们不是要挑拨离间，而是在称述一个事实！你已有至强称号，四难度几乎是一定能够晋升的，但是她们却闯不过四难度的关卡，因为一旦成就四难度，就是独一……相关的……不会允许……”

　　说到关键之处，所有人均凝神细听，谁知光见叶雨欣张嘴，声音却被截断，高旭便知道，不是叶雨欣故意隐瞒，而是那狗日的秘之禁忌又屏蔽了，不过从大致的意思上也能明白：“你的意思是，她们在进阶四难度的时候，会遭到某种阻拦？”

　　“不光是四难度，其实早就该……天命之责完成后……第一个……哼，又来？换个话题吧，秘之禁忌太烦人了！”见几乎说不出什么有用的信息，叶雨欣亦是不再白费力气，而拓跋玉儿诸女面面相觑，眉宇间不由地浮起一抹忧色。

　　她们虽然极为讨厌叶氏姐妹，却也知道对方不会用危言耸听的话来吓唬她们，并且秘之禁忌的阻隔也从侧面说明所言非虚，如果是胡诌的，何须屏蔽？

　　四难度的进阶，到底会发生什么？

　　独一……相关的……不会允许……？？

　　这些到底是什么意思？？？

　　“好吧，让我们言归正传，至强称号到底是什么？你父亲叶天是东亚的至强者，别的三区还有至强者吗？”高旭沉默良久，结合菲丽雅、龙行云等人的经历与话语，目中露出若有所思之色，颔首道。

　　“提及至强称号，还要先说明一点——你们知道空间的五难度对应什么吗？”叶雨桐不愧是倾世妖女，城府极深，转瞬间就恢复了正常，好似刚才的对立没有发生过一样，微笑着道。

　　“五难度？当然不知道！话说那真的是轮回者能够企及的吗？四难度的神魔仙佛已经是千军万马过独木桥，晋升的人数少之又少，五难度恐怕更是难以想象的境界了吧？”高旭苦笑了一声，空间虽然划分出了五个难度，但三进四的鸿沟就阻截了百分之九十九点九九的轮回者，万不存一，还谈何五难度？

　　“确实是难以想象，四难度对应仙神魔佛，五难度则是创世，创世之神，缔造世界的存在！”叶雨桐一字一句地说罢，旋即又语不惊人死不休地道，“而四大至强称号的出现，就是为了让轮回者晋升五难度，起源、末日、梦想、因果合一，创世有望！”

　　“什么？！”这石破天惊的消息令高旭都忍不住惊呼出声，直直地盯着叶雨桐，半响说不出话来。

　　“现在你知道至强称号有多么不容易获得了吧，而大清洗前的至强者只有父亲一人，欧美、南非那样的地方也配拥有至强者？”叶雨桐摆明着对其他三区不屑一顾，叶雨欣倒是在一旁补充道，“至强者和至强称号拥有者是有区别的，你和我们只能叫做至强称号的拥有者，而不是至强者，必须在彻底掌握至强称号，达到四难度巅峰之境后，方可称为至强者！”

　　这种话题确实惊心动魄，高旭顿了一顿，又问道：“除了你们的父亲，大清洗之前还有别人拥有至强称号吗？”

　　“有！永恒混沌是家父的至强称号，对应起源之力；失落天君是钧天团队队长齐长空的至强称号，对应末日之力；三千神通变乃是神机团队队长秦秀的至强称号，对应梦想之力；因果之力是四大至强称号中最为神秘的，无人获得！”

　　叶雨桐如数家珍地将上一代东亚最强悍的几位名号报出，又语含悲伤地透露了他们的结局：“齐叔叔和秦叔叔（对父亲同辈的尊称，不是苍冥那类的叔伯阿姨）由于获得至强称号的时日太短，仅能发挥出一半的威能，无法随我父亲一起决战天尊，最后为保存东亚，牺牲自己，提前结束了大清洗的灾难！如果没有他们，东亚就不是元气大伤，而是直接灭区了，让……让……”

　　天尊本体脱出几个字最终未能说出，高旭的注意力自然放到了叶天决战天尊上面，既然叶天已死，毫无疑问那一场决战就是天尊胜利了，四难度巅峰的叶天都被天尊所杀，这么说来天尊是五难度的创世存在？那该怎样抗衡……

　　未等无力感萦绕心头，叶雨欣业已冷笑道：“不过天尊也不好受，随着一次次大清洗，局面对他们越来越不利了！高旭，你现在于二难度中就获得了至强称号，等你到了四难度之际，必能彻底掌握它，成为东亚新的至强者，统领四区，抵挡住大清洗的洪流，只要一次，只要一次失败，他们就万劫不复，彻底地沦为……”

　　高旭赶忙问道：“他们是谁？天尊是什么，还有主宰，似乎有主宰与天尊对立，主宰又在哪里？”

　　“这些是说不了的！”叶雨桐叶雨欣齐齐摇头，“高旭，四大禁忌也是有其上限，我们目前的实力突破不了禁忌的封锁没错，不代表将来不可以，现在你只需要确定一点——天尊是敌人，天尊不除，我们永远没有掌控自身命运的一天！”

　　每件事情都听一半令高旭颇为郁闷，唯有摆了摆手道：“好吧！让我们再转回原本的话题，你们对于至强称号如此熟悉，能告诉我怎样提升吗？我感觉三难度的实力根本不足以驾驭它，弄不好就爆体，实在太危险了！”

　　“爆体？”叶氏姐妹愣了一愣，面现恍然之色，“怪不得你至强称号掌握得这么差，是不是为了避免爆体之祸，一直封存着？高旭，恕我们直言，这样下去，你永远也别想走出爆体的威胁，四难度都不行！”

　　这句话，一针见血！

　　空间向来是这样，你越怕什么，越会来什么，尤其至强称号这种涉及本源之力的存在，一味的逃避畏惧确实不可能解决问题，唯有直面它，迎难而上，才能走出堂皇大道！

　　“你说的道理我明白，不过我有自己的考虑，不到进无可进的三难度巅峰，我是不会着手至强称号的，先将其他更实在的提升上来再说，比如内功、法诀、技能、装备，很多很多都需要进步，我不指望一步登天！”高旭摸了摸鼻子，直言不讳地将他的想法透露出来。

　　至强称号很牛逼，高旭早早就知道了，虽然没有料到这玩意与五难度的晋升有关，但显然强过他以往接触的所有能力，否则也不会冠以至强之名。

　　不过凡事有利皆有弊，不能单看坏的，更不能光见到好处，忽视弊端，对于高旭而言，他并不急于掌握圣杀星是出于收益与风险不成正比，毕竟他的未来很光明，因为这玩意爆体了，实在不值得！

　　“你的想法很实际，可惜时间恐怕来不及！时不待我，时不待我啊！”叶雨欣轻叹了一口气，“敌人不是RPG游戏里面的白痴魔王，不会苦守在城堡里，任由勇士不断成长，拥有强悍的实力，最终将他杀死，而是会先下手为强，扼杀勇士于弱小之际……高旭，从你凝聚至强称号的那一刻起，你就处于绝大的危险中，敌人会想尽一切办法，置你于死地而后快！”

　　叶雨欣此言一出，高旭忽然想起绝代双骄世界的监天使，那名明明已经死亡的欧美四难度尊者，却以监天使的面貌来杀他，那一战危险至极，甚至有着邀月相帮的好运气才渡过，说是险死还生绝不夸张！

　　那就是在刚刚凝聚至强称号·圣杀星之后！

　　提前扼杀吗？

　　“依你们所见，该如何掌握至强称号？”弄明白了某些关联后，高旭开始虚心请教，得到了一个意料之外，情理之中的答案，“很简单，内修外辅，内在的修为没有速成的可能，外物却不一样，至强者也是需要武器和装备的——与称号配套的赤色神兵以及至强套装！”

　　“赤色神兵，至强套装？”高旭听得怔住，下意识地问道，“赤色神兵我能理解，可是以至强称号的级别，套装从哪里去弄，满身赤色是不可能的吧？”

　　“当然是自行炼制改造喽～～”叶雨桐眨了眨眼睛，望向帐篷外来来往往的手下成员，轻笑道，“否则你以为我们组建星辰两部，是为了什么？？？”


第六十九章 赤色神兵的诸多信息，日轮意剑凛日阳煌的锻造

　　由于空间虽是以游戏世界作为背景，却远比游戏残酷得多，在游戏里面很是吃香喝辣的副职，到了空间里面，混得并不见得如意。

　　缪婧就是最好的例子，只是因为所在的区域衰败了，她就要受到无妄之灾，受人唾弃，故而除了某些一难度的新手沿袭了地球上的工作手艺，专职于副职外，到了二难度后，九成九的轮回者都知道能打能杀才是硬道理，副职这种玩意都希望别人去学，自己来得好处，自然人数越来越少。

　　星辰两部显然是叶氏姐妹从一难度就开始拉扯起来的，一难度新手实力低微是不假，但可塑性也是最强的，在她们的引导与资源倾斜下，形成专业的副职并不困难。

　　不过剑侠情缘世界里从杀破天口中得知星辰两部的分工，高旭就有些疑惑，诚然，副职辅助运用得好是具有无与伦比的作用，此次叶氏姐妹对他的狙杀便是最好的例子，可话又说回来了，辅助毕竟是辅助，若没有至强称号·永恒混沌，星辰将高旭锁定死了也没用，战斗中照样会被翻盘！

　　有鉴于此，星辰整整两支团队，占据天启八部四分之一的人数，是不是太多了？而日月星辰的地位还明显比风雨雷电高上一筹，是不是有些违背常理？

　　现在高旭终于明白了，星辰两部的作用根本不是为了战斗，而是为叶氏姐妹至强称号配套神兵与至强者套装所做的安排！

　　“至强称号带有强烈的个人烙印，不可能传承下来，只能以自身的经历体悟重新凝聚，你的至强称号对应梦想之力，却与秦叔叔的三千神通变大相径庭，便是此理！”叶雨桐接着解释道，并将盘阳开天轮取出晃了晃，“好在凡事都无绝对，家父在迎战天尊之前，就知道……就知道凶多吉少，于是特意布下后手，在死亡之际将至强称号的威能和毕生所学的感悟融入随身的赤色神兵中，连带着天启团队的储备，一并封入到一个特殊祭炼的主场世界里，使得我们能够获得传承！”

　　高旭目光一凝，问道：“这么说，你们的古武、修真能力……”

　　叶雨桐点了点头：“不错，正是家父的所学，他早年就是先古武后修真，双系同修后做到战无不胜攻无不克，所向无敌！”

　　“先古武后修真，双系同修……”高旭脑中隐约掠过一个念头，一闪而逝，可不待他多想，叶雨欣已然道，“至强称号使用的是空间本源之力，更在规则之力上面的存在，必须要赤色神兵方能一展神威，低于赤色的武器根本无法承受本源之力，同样，配套的赤色神兵亦能促进至强称号的掌握，高旭，你已经有一柄赤色神兵了吧，能给我们看看吗？”

　　换成其他人欲观赤色神兵，肯定或多或少有着觊觎的心思，传承了叶天绝学底蕴的叶氏姐妹倒不会如此，高旭便取出五帝之首剑，设为展览状态。

　　“好凶厉的剑意！”叶雨桐叶雨欣凝神细观，旋即竟是露出一丝喜色，“高旭，你的运气很好啊，这柄剑不是正好对应你至强称号里面的杀之道？”

　　刚才高旭欲开圣杀星，被叶氏姐妹以特殊手段延缓时，圣杀星的部分气息就泄露了出去，以致于叶氏姐妹对于圣杀星也有了初步的了解，的确，五帝之首剑的滔天杀意，正好对应圣杀星的杀之道！

　　这绝对是异常幸运的一件事，毕竟赤色神兵何其稀有，如果与至强称号不合适，那真是弃了舍不得，不弃又不行，进退两难！

　　“不过二难度赤色还是太低，必须晋入三难度赤色，才算合格！高旭，你知道三难度赤色神兵的晋升难度吗？”下一刻，叶雨桐又透露出了一个高旭以前未曾知晓的事情——三难度赤色神兵的晋升方法。

　　显然，她既是这么问，三难度赤色神兵就不可能单纯地以赤色升阶石晋升上去，对于这类平常轮回者根本接触不到的秘密，叶氏姐妹的优势实在太明显了。

　　“愿闻其详。”

　　“紫色和赤色严格意义上来说都是跨难度的存在，区别在于，紫色是获取跨难度，威能还位于本难度之首，而赤色则是完全超越，所以三难度赤色神兵便是四难度仙魔方可使用的武器，用赤色升阶石是无法尽全功的，会沦为半赤半紫，唯有拜托一名四难度级别的锻造大师出手，以仙魔之力辅助，方可真正地成就三难度赤色！”

　　“四难度级别的锻造大师，慕容紫英师父？很好，很好啊！”高旭面容一喜，若说锻造仙剑方面的专家，舍慕容紫英其谁？

　　不过随即他又思及仙剑世界的异常，赶忙询问，得到了一个十分不妙的信息：“那一处仙剑世界被义父整个禁锢，处于一种停滞的状态中，想要打破这个封锁，除非有义父临死前的大半实力……高旭，你如果想要进入仙剑一世界寻找提升，还是洗刷了进度，重新进吧！”

　　“我靠！那怎么行？”高旭傻眼了，如果将进度洗去，慕容紫英与他的师徒关系也将一并消失，上回有西门郁的无私奉献外加怀朔璇玑的推荐，方可拜师，这种机缘可一而不可再啊！

　　“赤色神兵升为三难度本就不是简单的事情，你可以暂时缓一缓，先去找一柄对应圣之道的赤色神兵！”见高旭皱眉，叶雨桐罕见地安慰道，她这话让高旭苦笑起来，果然白富美不知人世疾苦啊，当赤色神兵是大白菜，说找就找？

　　“我的这柄赤色神兵就是击杀了仙剑世界锁妖塔镇狱明王获得的，根据那一战和某些传闻我总结了一些经验，赤色神兵的获取有两点要求：第一是需要幸运特长者做最后一击，开启赤色宝箱；第二是击杀的目标必须本身有赤色神兵，宝箱中才可能掉出来？”

　　既然谈到赤色神兵，高旭干脆问个究竟，叶雨桐闻言颔首道：“差不多是这样，赤色神兵上承天地运力，非大气运者不可获得，故而需要幸运特长者，而宝箱的掉落与本身的拥有嘛，是必须的！还有两点，战斗最后赤色神兵有自爆的可能，产生的威力能瞬间翻盘，需切记，另外通过击杀敌人方式获得的赤色神兵基本上都难以驯服，使用时得谨慎小心！”

　　叶雨桐讲述的就全面了，经过她一分析，高旭不由地再度露出苦笑，早知道在一难度就该再停留一段时间，去寻找一柄对应圣之道的赤色神兵，如今倒好，天行团队已经是二难度，想要获得赤色宝箱，必须击杀三难度巅峰的BOSS，还得是那种拥有赤色神兵的BOSS，难度太大了啊……

　　当然，这是马后炮，千金难买早知道，现在唯有走一步看一步了。

　　“高旭，赤色神兵的获取途径并非只有杀敌一种，以你的布局头脑，通过任务方面肯定简单一些，我这里有一份资料，事关不少最高层次的隐藏任务，你拿去借鉴一二吧！”叶雨桐似乎看出了高旭的难处，竟然从怀中取出一份资料，传递了过来。

　　高旭大致扫了一眼，顿时倒吸一口凉气，这份资料果然如叶雨桐所言，记录着许多主流剧情世界的深层次隐藏任务，最低也是S级别，S+级的赤色任务更是有二三十个之多，且触发、流程、奖励等等均记录得相当详细，绝非作假，价值简直难以估量啊！

　　如此情报，随随便便就拿出来了？

　　直到这一刻，高旭才相信叶氏姐妹对于他真是没有敌意了，双方都是最聪明的人，毋须用这种手段来麻痹敌人，否则肯定是偷鸡不成反蚀一把米！

　　或许真如她们所说，同为至强称号的拥有者，同为天尊的眼中钉肉中刺，必将同仇敌忾，位于同一战壕，并肩作战！

　　有鉴于此，高旭也不再敝帚自珍，将合成中的圣杀星大致信息展示了出来，双方互相探讨。

　　“这……是由两种对立称号融合起来的吗？圣杀星，圣杀星，高旭，这名字是空间自动为你起的是吧？合成还在最初级呢！等到你什么时候拥有自己更名的权利，才算是真正迈入了至强称号的殿堂！”

　　听了这个评价，高旭只能继续苦笑，感叹了一番同人不同命后，至强称号配套神兵的话题告一段落，问起了至强者套装。

　　“至强者套装实际上就是起到为赤色神兵分担压力的作用，毕竟至强称号太强大了，全力动用起来连赤色神兵也有些吃不消，那时至强者套装就能派上大用场！”说到这里，叶雨桐顿了一顿，眼中流露出一股悲色，“这是家父遗言中交代的事情，当时他也没有考虑到至强者套装，便特意交代了我们，套装的重要性！”

　　叶雨欣接口道：“暗黑世界是个提升装备的好地方，我们原本的打算在全灭了欧美轮回者后，就将套装的事情落实一下，星辰两部已经准备了材料，足以将雏形缔造出来！”

　　“那至强者套装的品阶与属性要求呢？”高旭又问道，他在不久前的崔凡克之战中收获了不少奖励，将自身的装备几乎更换了大半，如果由于品阶不够或者属性不达标必须舍弃，就太可惜了。

　　“套装的单个部件只需要三难度紫色便成，属性也没有特别的要求，套装讲究的其实是一种能量的承接，唯一的要求就是越强越好！”好在至强者套装再夸张，也没有达到一身赤的程度，如果是三难度紫色，那么收获的装备就满足要求的，欠缺的仅仅是升阶与改造。

　　“但是有一点需要注意，至强者套装对于穿戴者的基础属性要求极高！高旭，从现在开始，你需要保存自由属性点了，不然的话，套装出来了，穿戴不上去，才叫悲剧！”叶雨桐补充道，此言一出，高旭表面平静，心里却是暗暗一笑，除了天行团队的一众队员外，恐怕外人再也想不到，他的自由属性点已然在多次隐藏任务和通光奖励下积攒到了骇人听闻的三百点以上！

　　至强者套装的要求再高，恐怕也是绰绰有余了吧！

　　再谈论了某些小细节后，这段影响深远的交心之言终于结束，注定了接下来地狱之行天行团队与叶氏姐妹一方的首度合作。

　　拓跋玉儿诸女虽然很不爽叶雨桐叶雨欣，但亦是顾大体识大局，在对双方都有利的合作方面没有丝毫反对，公事归公事，私愤归私愤，以为有个好老子了不起吗，说我们晋升不了四难度，走着瞧吧！

　　一行人出了帐篷，星辰两部的队长已然侯在外面，叶氏姐妹为高旭等人介绍起来：“这位是郑经，星部队长，是我们的首席锻造师、加工、改造师，他的手艺足以媲美暗黑世界的神符之语，千变万化，不拘一格！”

　　“这位是君王戟，辰部队长，是阵法、符法、灵能、机关学大师，师从枫之舞世界鬼谷子，得其真传，拿手绝技是拓印能力，能将目标所用的能力拓印复制下来，神不知鬼不觉地偷师！”

　　郑经与君王戟两人与高旭握手问好，神情不咸不淡，显然对于高旭并不感冒。

　　这很正常，毕竟自从高旭凝聚出至强称号以来，星辰两部就全身心地投入到追查至强称号拥有者的行踪上面，花费了无数心血，谁知最后闹了个乌龙，数月来的苦功统统做了无用功，换谁都不会高兴。

　　似他们这类研究型人才，向来懒得与别人虚与委蛇，有什么都表现在脸上，叶氏姐妹对于天启八部固然拥有绝对的权威，但总不能逼着手下喜欢谁或讨厌谁，她们也不可能那样做。

　　高旭笑了笑，并不在意，他本来就不是积分，指望着人见人爱，何况空间不比地球，连积分都不一定人见人爱！

　　不过下一刻，随着高旭取出了一件物品，郑经和君王戟的眼睛瞬间亮了起来，态度立马大变。

　　遗失的神符之语组合残页！

　　“好东西啊好东西！神符之语归根结底，是将对应不同能量的符文按照特定顺序排列，发挥出更强大的功效，等于一种能量组合！游戏中，组合方式不是秘密，靠后编号的符文掉落得太少，才是珍贵，使得符文武器价值极高；空间里则是恰恰相反，符文的获取不是特别难，关键在于某些不为人知的组合排列方法！”

　　不愧是识货的，郑经即刻点出了此物的最大价值，君王戟亦是兴冲冲地道：“至强者套装旨在分担本源之力的雄浑能量，有什么比本就是能量组合的符文之语更合适的呢？有了此种最高端的组合方式，我们之前的难题就不攻自破了！”

　　啪！啪！啪！

　　高旭赞扬地鼓了下掌，光芒闪过，天书中的苏志昊等五行鬼将与地狱铁匠伯格斯坦业已出现，就相关的炼制改造与两人探讨。

　　高旭这群副职班底的登场，终于令郑经与君王戟将傲气彻底收起，一番交谈后还主动请求道：“听说高队长有四柄为剑诀量身锻造的魂意之剑，不知可否让我们看一看？”

　　迎着两人期待的目光，高旭将古剑龙皇等四柄意剑递了过去，郑经与君王戟摩挲着飞剑的纹路与构造，对于慕容紫英传下的凝剑合心诀啧啧赞叹，颇有感悟，很快星辰两部的其他队员亦在他们的通知下一起前来观看，最后对着叶氏姐妹传音，不知说了什么。

　　“观其剑意，是天地劫系列世界的天烈五剑对吧，剑侠情缘时我就觉得有些像！”修真体系的叶雨欣首先道出了意剑的来历，笑意盈盈地道，“他们技痒难耐，想要见识一下你手下的锻造铸剑技巧呢，我瞧你还缺一柄对应日轮神剑的意剑，是不是材料不够，以一条九阳踏天兽的脊椎骨换取锻造过程的展示，怎么样？”

　　五行鬼将本身的锻造技巧固然不俗，却不入郑经君王戟等人的法眼，但是红莲劫焰锻造时正巧在慕容紫英的剑冢中，慕容紫英传下的凝剑合心诀，就大不一样了。

　　年轻时就传承宗练铸剑之法，技艺如火纯青的剑仙，经过了数百年的感悟体会，将达至何等境界？

　　简直无可估量！

　　也怪不得星辰两部队员态度一百八十度大转变，叶雨欣更是以珍惜材料换取观摩机会了！

　　当然，高旭也不吃亏，每一柄意剑的锻造都代表着对应的天烈五剑趋至真正的三难度巅峰境界，日轮意剑凛日阳煌的问世更是代表着天烈五剑套装的集齐！

　　说干就干，这一回没有在天书的天兵工坊，而是星辰两部专门的空间物品内，激昂的打铁声接连不断地响起，不多时一柄闪烁着阳煌之力的神兵冉冉升起，剑身外金光所化的光圈犹如另一轮昊日……

　　发天阳罡，两仪御替，天无二日，日轮神剑！

　　凛日阳煌：紫色装备，下等品质，飞剑系武器，依天地劫世界特色武器铸造所得。以天界神兵凛日阳煌为原型锻造，能够吸纳天地间阳煌之力为己用，护御周身。攻击50－90，力量加10，敏捷加10，悟性加5，装备需求：力量60点，敏捷60点，悟性60点，灵力450点，耐久度150/150。

　　附带特征1：神兵。经此剑催动的剑气蕴含有阳煌之力，且与天烈五剑中的日轮神剑意境相合，以其施展剑诀，将威力大增。

　　附带特性2：合心。此剑经由凝剑合心诀的祭炼，与主人契合度大幅度增加，施展起来灵动异常，如臂使指。

　　附带特性3：温养。将此剑放入寒星剑匣温养，可以使得日轮之力内敛，爆发之际更具权威性。

　　套装（5/5）（魂意相融即可生效，毋须全部装备，但主武器必须是套装中的一件）

　　套装效果一：指定某一式天烈五剑冷却归零，能够连续施展，不过每多用一次，耗损将在前一次的基础上翻倍，最多连用三次。

　　套装效果二：三剑共御之际，可以布置天罡剑阵，布置剑阵时必须装备全部意剑或者有人协助操控意剑，否则威力将大幅度削减或者布阵失败。

　　套装效果三：五剑共御之际，可以布置五烈剑阵，布置剑阵时必须祭起全部意剑或者有人协助操控意剑，否则威力将大幅度削减或者布阵失败。

　　果不其然，套装效果三——五烈剑阵，成！！！


第七十章 进入群魔堡垒，堕落天使衣卒尔

　　日轮意剑凛日阳煌的问世是立竿见影的好处，接下来高旭又与其余几部的成员互相认识了一下，特别是和唐思璇、周一凡等人好好聊了几句，颇有种不打不相识的味道。

　　且不说双方的敌意是不是仅仅埋于心底，不显露在外，至少确定了后面的合作方针后，表面上拆台的情况是不会发生了，在场的均是轮回者里面的佼佼者，合则两利，斗则两伤的道理谁都懂。

　　巴尔的新封印彻底稳固后，泰瑞尔携手诸多剧情人物将海上城市寄托于虚空之中，目送着海上城市的轮廓消失得无影无踪，长长地舒了口气，照此看来，毁灭魔神至少又得在人界庇护所待上数百年的岁月了……

　　一晚上热热闹闹的庆功宴结束，于光明之海的无尽虚空下，泰瑞尔和迪卡凯恩找到了高旭，发布了群魔堡垒的主线剧情序曲——

　　进入地狱之门，在敌人卷土重来前消灭恐惧魔神，只有在那个时候，世界才会获得真正的救赎！

　　高旭庄严地发下了誓言，并且帮助叶氏姐妹一方之前的行为开脱，将之归于一场地狱魔族阴谋导演的误会，天启团队亦是勇敢的除魔者，护卫人界的英雄。

　　第四幕群魔堡垒不是随随便便就能进的，必须在库拉斯特海港达到尊敬以上的声望，开启泰瑞尔的好感度，才能拥有去天堂进攻地狱桥头堡的资格，否则奸细早就混入，从内部破坏群魔堡垒了！

　　由于叶氏姐妹进入暗黑世界的根本目的是狙杀至强称号拥有者，她们自然不会在乎剧情人物的感官，于最关键的时刻背后偷袭，侧面帮助了迪亚波罗的逃亡，泰瑞尔、迪卡凯恩等人自然对叶氏姐妹一方愤恨非常。

　　现在高旭以自己接近三十点的名望做担保，叶氏姐妹又取出一种功能类似于誓约羽毛的特殊物品予以使用，终于勉强获得了群魔堡垒的进入权，必须在五天内做下一番功绩，戴罪立功，否则照样要被驱逐。

　　就这般，一行人浩浩荡荡地传回了库拉斯特，来到崔凡克核心的憎恨牢笼中，大天使泰瑞尔开始利用墨菲斯托遗留下来的空间波动痕迹，构架通往地狱的传送通道，高旭则出言邀请斯奈普斯入地狱一行，这位醉心研究地狱魔物的死灵法师欣然应允。

　　没多久，熟悉的血红色传送门屹立于漆黑的砖石上，高旭领头，众人鱼贯而入，经过一段较为严重的传送失重感后，眼前一花，业已换了一副奇妙的天地——

　　天堂和地狱的交叉路口！

　　荣耀与死亡共存的群魔堡垒！！

　　军事重地，神之奇迹！！！

　　空间中沿袭了游戏群魔堡垒灰白黯淡的色调，巍峨的堡垒给予人无尽的压迫感，尖锐的高楼骨角直竖苍穹，既有天堂的雕刻痕迹，又有着地狱弱肉强食、丛林法则的残酷气息，坚实的地面虽然没有鲜血残肢，但总觉得上面附着大量亡魂，每一步踩上，仿佛都是踏着无形的尸骨……

　　抬头仰首望天，阴云密布，见不到一丝阳光，眺望远方，特有的魔界特色环境印入眼帘。似乎无论哪个剧情世界的地狱魔界，都摆脱不了荒凉一词用以形容它们的环境，一眼望去，红黑两色遍布，荒山遍地，怪石林立，沉闷得好似直压下来的天空倒也罢了，空气中更是飘散着一股股红色气流，拼命地钻入人体之内，形成一种焦灼沉闷的心火，刺激着心灵，影响着情绪，恍若墨菲斯托的死亡系魔法地狱死焰！

　　这便是地狱对人族的侵蚀之力，所有轮回者的人物面板上都出现了程度不一的负面状态，不过即便是三难度巅峰的高旭，受到的压制也不吝于一个初级领域压制，影响相当明显。

　　好在下一刻，毋须泰瑞尔施加天堂魔法光明庇护，天行团队一众队员的身上就升腾出一股异样的气息，转瞬间那些红色气流就不再无孔不入地渗透，转为环绕在身边，顺从无比。

　　对于人类是可怕恐怖的地狱魔焰，在地狱魔族眼中自然是犹如天地灵力般的修炼能量，魔将及以上的存在，都能有效地将地狱魔焰引为己用，伯格斯坦曾经为罪恶魔王阿兹莫丹打造过辅助修炼的特殊装备，现在将那种特性巧妙地用在了天行一众装备上面，形成了一种附魔，成功地解决了地狱侵蚀之力的问题！

　　叶氏姐妹一方是没有这种好福气的，她们人太多，伯格斯坦能力再强，在没有准备的情况下，短时间内绝对没法做出数十人的附魔，不过叶氏姐妹有另外的办法，让泰瑞尔施加了光明庇护后，以特殊道具大幅度延长光明庇护的持续时间，做到异曲同工之妙……

　　土豪的应对办法哈～～～

　　不管是哪种办法，反正下面就是地狱的历险之旅了，众人各自准备了一番，高旭去剧情商人处购买了一些声望道具后，出了群魔堡垒，走过一条弯曲陡峭、最宽不过十米的削壁阶梯，来到了外域草原。

　　群魔堡垒周边的外域草原、绝望平原与神罚之城充斥着各种各样强大的妖魔，无数英勇而光荣的骑士勇者曾经在此地对抗邪恶，抵挡异常强大的地狱魔族，英雄们的鲜血染红了大地。

　　最悲哀的是，当他们死后，并不能得到安宁，躯体被黑暗力量所驱使，或变异为妖魔食腐而生，或心怀执念成为怨灵游荡于斯，或拖着残破的骷髅骨架、穿着生前保护他们的盔甲，挥舞着斩妖除魔的武器，将屠刀指向了新的人类勇士……

　　于是乎，第四幕群魔堡垒的区域内，就出现了一种游戏中特色小项目——翻尸体！

　　从第一幕崔斯特瑞姆里赫赫有名的怀特之腿，开启隐藏关卡母牛关，到后面有可能翻出暗金装备，开野外的箱子和翻尸体都是不少玩家的乐趣之一，还是那句老话，中彩票的奖金永远比辛苦得来的工资激动人心，翻尸体开暗金可是人品大爆发，比刷BOSS出装备值得开心多了！

　　空间里面野外的宝箱还是存在，却有特定钥匙的限制，比如赫拉迪克方块的获得，翻尸体在前期是没有的，因为即便有以前的人类勇士死亡留下遗物，也早被其他人取走或者被怪物搬回老巢了，轮不到轮回者来翻，唯有到了地狱的群魔堡垒中，由于价值观的不同，在人类看来宝贵的东西不一定能入得了地狱魔族的眼界，才有走狗屎运的可能……

　　可不是，没进入外域草原多久，蒂法就碰上了一位野蛮人战士的尸骸，亲自搜尸有些心理障碍，便滴血化物出一头杰诺瓦分身，翻翻找找，摸出了一对三难度金色的护腕！

　　价值固然不高，但总算是开门红，意外之喜，众人笑逐颜开地迎战着不断涌出的魔物，哪有半分普通人类勇士的小心翼翼、如履薄冰？

　　此刻高旭一方和叶氏姐妹一方已然分头行事了，不光天行天启分开，就连天启内的八部都不会聚集在一起，而是根据实力组合分配，最大化地增加杀敌效率，寻找第一个任务目标——堕落天使衣卒尔的下落！

　　前面就提过了衣卒尔堕落后对于世界格局的影响，是他一手促成了三魔神放逐人界庇护所的阴谋，如今尚不知情的泰瑞尔还念着同僚旧情，想让冒险者帮助衣卒尔饱受折磨的灵魂得到解脱！

　　这便是群魔堡垒的第一个主线剧情任务，难点在于衣卒尔飘忽不定的行踪和其三难度七阶的实力，其后的两个任务则是击毁墨菲斯托的灵魂之石与杀死迪亚波罗，倘若叶氏姐妹没有出现，高旭肯定会选择跳过衣卒尔，率先击杀迪亚波罗，因为回到地狱的恐惧魔神每时每刻都在恢复着实力，很快三难度六阶就会变成七阶八阶乃至九阶十阶，到时候就不可遏制了！

　　但话又说回来了，迪亚波罗实力越强，宝箱中的掉落无疑越好，叶雨桐就对高旭说，正好等上一等，将利益最大化，反正不论迪亚波罗恢复多少实力，她们都有手段克制！

　　思及至强称号·永恒混沌的强大以及天启团队的物资底蕴，高旭自是没有异议，富婆愿意顶上，他不求包养就是有节操的了，实在没道理阻拦。

　　正如酒馆中流传着的一句空间俗语：贪婪是轮回者进步的源动力，或踏上巅峰，或坠入地狱，如今天行天启两方的目标就是在地狱中踏上巅峰！

　　顺带一提，不光是传承了叶天至强称号的叶氏姐妹强得可怕，其麾下的日月星辰风雨雷电八部亦是毫不含糊。

　　这八支团队虽然晋升二难度没有多久，但实力已经是三难度层次，有种天行团队当初的风范，区别在于天行团队是靠自己，他们是有叶氏姐妹与苍冥等人的系统化培养，传下大量的物资与情报资料，挖掘剧情世界隐藏任务，方能无往不利，火箭般提升！

　　别忘了，连世界融合，难度升阶的办法，都是高旭向叶氏姐妹学的，诸如此类的手段还有很多，叶雨桐叶雨欣在收人时本就是挑选有潜力的天才新人，后来又严格地淘汰掉一些，忠诚度不够的统统辣手杀死，剩下的自是精英中的精英，忠心耿耿的嫡系。

　　相较起来，由于高旭一开始并没有特意组建手下，天行八部更多是自行产生的，连名字都是巧合加上人为，即便不是鱼龙混杂，实力也各不相同，天启天行碰撞起来，鹿死谁手，真是犹未可知！

　　当然，天启八部的弊端亦是不容忽视，过多PVE，罕有PVP经验的他们犹如那温室里的花朵，轮回者厮杀的经验较少，剑侠情缘世界里，风雨雷电四部给高旭杀成那般熊样便是最佳的例子，必须去区域战场经历血与火的锤炼，才称得上真正的三难度强队！

　　现在的他们行走于布满危险的地狱中，轻松肯定不轻松，保命却是不难，再者星辰两部在每队身上都种下了影光符文，剑侠情缘时期这种符文仅能传递消息，后来经过不断地完善，已经有了群体传送的能力！

　　此乃叶天生前的某种设想，单单的团队集结仅能聚拢团队内部的成员，盟友团队间无法顾及，于是便有团队与团队之间集结的需求，形成难以想象的实力凝聚！

　　前人栽树后人乘凉，天启八部倘若能一直成长下去，超越前一代并非绝对不可能的事情，而星辰两部固然专注于副职研究，亦不是毫无战斗力，郑经擅长枪斗术，君王戟人如其名，乃是戟法大师，都相当不凡，顶多逊于其他六部罢了，一定的自保能力还是有的！

　　有鉴于此，最先找到衣卒尔踪迹，并轰破了幻术屏障，将这位堕落天使拉出来大战的并非是天行团队，而是八部之首的日部！

　　“愚妄的人类啊，如臭虫般的你们这回休想有一个体面的死法！！！”

　　堕落天使衣卒尔昔日的形态早已不见，如今的他灵魂被封闭在一个恶魔的体内，高大狰狞，不可一世，唯独与真正恶魔不同的是，那蓝色的眼眸，透出深邃不可揣度的光芒，表现出其智慧狡诈之处！

　　显然衣卒尔阁下不是第一次被人类勇士追杀了，日部一冲上，就表现出了极不耐烦的情绪，手中的邪恶长刀一挥，铺天盖地的冰霜寒劲朝轮回者狂涌过去。

　　“小心，这堕落天使阴险得很，攻击表面上是冰霜效果，实际上是石化特效，能够将我们的肢体石化，灵活度大减，近战游走，千万别硬接！”曾欣然面容郑重，如临大敌地在团队频道里叮嘱道。

　　将有关衣卒尔的情报，早在未入群魔堡垒时，星部就分发给了所有人，高旭没有推辞，也领了一份。

　　真别说，如果没有这份情报，恐怕初次接触堕落天使衣卒尔的轮回者得吃个大亏，这货太阴了，蔚蓝色的瞳孔和冰霜冻气都弄得跟都瑞尔似的，让人觉得他是走的冰霜限制路线，备下提升冰冻抗性的药品或者火焰一系的针对性技能，哪里想到BOSS也会明修栈道暗渡陈仓，将真正凌厉的石化特效隐于寒霜之下，出其不意，一举杀敌！

　　这份情报如果不事先入手，其实也能从衣卒尔藏身处附近的尸骸身上观察到，相当于一个隐性提示，不过日部赶时间搜寻BOSS的下落，自是顾不上如名侦探柯南般注意各种细节，他们也不需要。

　　“咦，卑微的蝼蚁竟然窥视了我的秘密？”数次心怀不轨的斩击被日部队员闪躲，衣卒尔惊咦一声，发觉了对方似乎有备而来，对自己的手段相当了解，马上改变战术，邪恶长刀一横，大开大合，舞出无数强绝气劲，覆盖四方。

　　衣卒尔未堕落前乃是泰瑞尔麾下头号天使大将，不知经历了多少场天堂与地狱的惨烈拼杀，战斗经验丰富至极，趋至巅峰，一眼就看出了日部准备得固然充分，却弥补不了实力不够的缺陷，便开始以硬碰硬，逼着对方接招！

　　以日部目前的实力，确实不足以和三难度七阶BOSS交锋，他们的任务就是拖延，等待其他几部的支援，所以下一刻，曾欣然竟然取出了一枚洁白的石头，悬于胸前，绽放出神秘的光芒，他的身躯竟然瞬间转为虚无，进入到一种特殊的状态中。

　　曾欣然传承的是魔兽世界圣骑士职业，为天启八部的第一肉盾，而他的肉盾之道最重要的东西居然是魔兽世界里面的一种特色物品——炉石！

　　地球上中世纪的欧洲相传有个古老的传统，离家远行的人们通常在家中壁炉里面取走一块石头，当人们想起家乡的时候，看看身边的炉石，便可以缓解思乡之情，后来在游戏中就将炉石设定为了回城的道具，而游戏里面还有个无敌炉石的有趣招数，在野外PK，打不过敌人，或者副本快要灭团时候能够使用保命，为许多玩家津津乐道，当然后者容易被踢出团，慎用慎用～～

　　到了空间里面，炉石自然成为了一件保命道具，能让轮回者在危急关头撤退，限制是需要较长的准备时间，实用性并不强，然而曾欣然或许是与炉石有缘，竟是另辟蹊径，发展出了另外一条匪夷所思的道路——虚化身体，造就了肉盾最佳的能力之一！

　　讲白了，就是借助炉石让身体处于半传送的状态，再辅以圣骑士的职业技能圣佑术，使得物理和法术伤害均大幅度降低，自身的攻击却毫无影响，还有比这更赞的肉盾能力吗？

　　由于曾欣然炉石不离身，唐思璇给他起了个外号叫“曾炉石”，近来在自身实力不断提升的情况下，叶氏姐妹出手将炉石改造成一种契合技能的特殊装备，并升阶至三难度紫色巅峰的地步，曾炉石就更加名副其实了……

　　衣卒尔一刀当胸直刺心房，狠戾无比，然而曾欣然不闪不避，迎了上去，以虚无的身体捆缚住邪恶长刀，右手磨盘大的巴掌紧握成拳，霍地燃烧起一层浓缩如液体般的炽白火焰，稍一挥动，周围的空间好似都扭曲成一团，恍若一个旋涡直直朝衣卒尔那狰狞的脑袋轰了过去。

　　圣光护佑，天堂之拳！

　　“岂有此理！”拳风呼啸而至，因为招式用老的衣卒尔毫无疑问地被轰得结结实实，俗话说骂人不揭短，打人不打脸，身为过去式天使的他照样保留着要面子的习惯，被实力远逊于自己的一群蝼蚁抽了嘴巴，岂能不勃然大怒，马上将火力全部倾泻到曾欣然身上。

　　肉盾啊肉盾，挨揍是吾所欲也！

　　衣卒尔一旦中计，日部拖延BOSS的任务目标就有完成的希望了，其他成员也摆出一副全力营救、焦急万分的样子，忽悠对方，不过这位堕落天使却不是好糊弄的，很快就察觉到不对劲，怒目一瞪，残忍地龇了龇牙，手中的邪恶长刀一晃，在夺目的光华中徐徐地转为一柄造型奇特而优美的长剑，闪耀着碧蓝的光辉，喷薄出惊天的煞气……

　　这一幕，正好落入匆匆赶到的天行团队眼中，高旭惊咦一声，宝剑的名字脱口而出：

　　“圣剑·碧蓝怒火？！”


第七十一章 幻魔身法的晋升思路，天启八部的战斗实力

　　圣剑·碧蓝怒火是衣卒尔未堕落前的佩剑，乃是泰瑞尔铸造，剑成那刻，剑身上极光的蔚蓝色、圣火的金色照耀了整个天堂，故得其名，随其征战地狱，不知屠戮了多少地狱魔族，其上沾染着冲天的煞气与血腥，倒是与五帝之首剑有些相似。

　　当然，圣剑·碧蓝怒火比起五帝之首剑可次多了，游戏里面就是收藏品性质的武器，到了空间中也顶死了三难度紫色级别，比起能够毁灭世界之石的圣剑·艾德鲁因差了不少。

　　不过比上不足比下有余，高旭现在眼界越来越高了，等闲紫色级别都不入法眼，日部一众还未达到如此地步，尤其是衣卒尔实力本就远强于他们，现在一持有碧蓝怒火更是如虎添翼，别说其他队员，就连启动炉石的曾欣然都支撑不住那汹涌蓬勃的剑风压力了，低喝道：“该死的，设定中衣卒尔战败后，碧蓝怒火不是早就丢了吗？怎么还在他手中！”

　　“看来衣卒尔得到了地狱高层的信任啊，被囚禁于恶魔体内估计是为了保持堕落的状态，令他的灵魂永远扭曲下去，却不会限制他的实力，故而佩剑物归原主了！”苏樱做出分析后，目光闪了闪笑道，“照这样想来，有隐藏任务的触发可能哦，我们如果用传奇英雄的净化之心将衣卒尔重新净化为天使，会发生什么情况呢？”

　　“那样估计地狱的诸魔就坐不住了，衣卒尔给他们出谋划策，对付天堂的同时，也了解到了许多地狱秘辛，这家伙是柄双刃剑，落在哪一方的手中都足以对另一方造成强有力的威胁，并具备割伤自己的危险！相当有趣呢……”高旭微微一笑，眸中闪过若有所思的光芒，沉吟片刻，摇了摇头道，“不过隐藏任务还是暂时不要触发了，我们现在的主要目标是迪亚波罗，若是将阿兹莫丹和贝利尔引过来，后果难料，暗黑世界以后有的是机会收刮，毋须急在一时！”

　　苏樱眼珠滴溜溜一转，就明白了高旭的言下之意。

　　毁灭魔神巴尔的新封印固然没达到完美程度，但也是优秀巅峰了，顶多是迪亚波罗没死，未能尽善尽美。它的完成代表着一个系列隐藏任务的结束，对于世界权威性和覆盖度的影响之大可想而知，接下来天行团队再干掉迪亚波罗，暗黑成为主场世界就是妥妥的了！

　　等到以后天行团队成为三难度巅峰强队了，完全可以回来搞定在暗黑二代主线剧情里没有登场，等同于隐藏BOSS的罪恶魔王阿兹莫丹和谎言魔王贝利尔，可是如果此次两大魔王被隐藏任务提前引出来了，且不说两位拥有众多手下的三难度十阶BOSS有多么强悍，退一步讲，哪怕被搞定了，肯定也是叶氏姐妹动用叶天传承下的天启物资的功劳，BOSS掉落的奖励大半要被她们取走。

　　如果天行团队距离三难度巅峰还有十万八千里，或者根本没有希望攻克三难度十阶BOSS，那自是有大腿赶紧抱上去，错过这村就没这店了，然而天行团队距离三难度巅峰也就一步之遥了，急吼吼地将原本属于自己的利益分薄出去就是绝对犯傻的行为！

　　高旭将一切都分得极为清楚，公事私情，他固然已经相信叶氏姐妹对自己没有敌意，至强称号有关的种种应该也不是虚言，但有一点不可否认，天行团队与叶氏姐妹一方的关系尚且达不到如孤舟残月那般生死之交的密切程度，亲兄弟还明算帐呢，该算计的，一分都不能少！

　　“那我们上不上前援手呢，看他们的模样，恐怕支持不住多久了……”貂蝉望着岌岌可危的日部，倒是好心地提议道。

　　“无妨，我们站的位置不远不近，他们真要有生命之危，我的御剑真诀转瞬即到，尽了同盟之谊！现在是他们不想求救，落了面子，我们就稍安勿躁……”高旭等人的交谈是在团队频道里的，外人听不见，但是天行团队一方并没有特意隐藏行迹，他们甫一出现，日部定然察觉，别说求援了，连站位都是丝毫不变，根本没有半点让天行团队加入战团的意思，无形中拒绝援助的意思已经很明显了！

　　热脸去贴别人冷屁股的事情高旭从来不干，何况一来日部形势虽危急，但众志成城、团队庇护什么的都没用，此刻屁颠颠地上前显然是自我多情，二者高旭的灵觉中，有一支团队正以惊人的速度超这里赶来！

　　风部！

　　顾名思义，风部本就是天启八部中速度最快的一支，队长唐思璇身法技能从C级疾风步开始，进阶到B级狂风步，再蜕变为A级神风步，如今更是成就S级，怪异的是，唐思璇将S级的身法重新命名为疾风步，转了个圈，又回到了原点！

　　然而这份回转真真正正地代表着八个字的成就——千锤百炼，返璞归真！

　　天下武功，唯快不破，唐思璇一开始是受到这个思路的影响，一味地追求快速，故而她的身法以疾为名，其疾如风，方为疾风；后来随着实力的增强、眼界的开阔，知道一味的快没有用，还得注重气势，是有狂风的诞生，身形一动，犹如狂风过境，让敌人晕头转向，无从适应；其后唐思璇的实力越发强劲，势力并行，自忖神功大成，取为神风，满以为晋升S级没有问题，谁知即便神风步完全掌握亦是伪S级级别，迟迟无法进阶为S级，在叶雨桐的指点下，终于痛定思痛，确定了自己真正要的是什么！

　　简而言之，就是轻功身法追求什么？

　　每个人肯定都有不同的答案，比如一名肉盾学习轻功身法，追求的便是贴身黏住敌人，否则敌人想要攻击其他队员，他阻止不及，肉盾的职责又怎么发挥？

　　而一名治疗学习轻功身法，为的就是闪避敌人的攻击，尤其是小范围的腾挪闪避，再辅以中等距离的瞬间转移，可以极大幅度地增强生命保障！

　　那么一名输出攻击成员，学习轻功身法，目标无疑是杀伤敌人，这个时候，就又回到那一句老话：天下武功，唯快不破！

　　唐思璇正是认识到了这一点，方才摒弃了神风步中花俏的效用，独留疾风之效，并辅以特殊道具，在关键时刻能够将疾风步作用于全队，此刻就犹如电射星驰般奔袭过来，那种极致的速度看得天行团队一众齐齐露出异色。

　　拓跋玉儿诸女的异色是单纯的惊诧，高旭则是由人观己，一时间念头百转，从唐思璇的成长道路触类旁通，扪心自问：“我的幻魔身法，追求的又是什么？”

　　幻魔身法变幻无常，神乎其神，功能繁杂，几乎涵盖了轻功身法能够达至的一切效用，肉盾用得，治疗用得，输出手用得，不过正因为如此，就难以避免一点——

　　功能多了，必然不精！

　　当然，这个不精是相对于高旭目前的实力层次，三难度巅峰，积累越来越雄厚，面对的敌人越来越强悍，别的不说，幻魔身法得自花间游的变向功能就不太能用得上了，因为敌人的攻击大部分为覆盖式的，就算突然转向，还是躲不过去；对单体施展的隐身之效也沦为鸡肋，分化出数道幻影倒还好，可惜内力的耗损太大，颇有些得不偿失的感觉！

　　总结一下，幻魔身法最有效的作用便是极限提升的移动速度，快到令敌人措手不及，招架不住，倒是与疾风步的思路极为相似……

　　“是啊，对于现在的我而言，轻功身法追求的就是快了，不仅我快，还可以让真气延伸出去，助玉儿她们也大幅度提升速度，这才是幻魔身法蜕变的方向！”

　　快到极致，便为幻，快到极致，便是魔！！

　　何须想得太过复杂？？？

　　有鉴于此，高旭目光一转，落在了职业补天杀士使用最多的辅助技能·浮光掠影上面，眼中透出亮泽来。

　　这边厢高旭低头陷入沉思，考虑着古武体系最后的幻魔身法晋升思路，那边的大战中，有了风部的支援，日部一行总算稳住了阵脚，开始图谋反击。

　　“古之圣剑，于圣拱之歌中传唱你的威能吧，毁灭吾敌！！！”

　　不过有了圣剑·碧蓝怒火的衣卒尔亦不是吃素的，三难度BOSS随机应变之处亦绝非一二难度可以比拟，一见敌人还有增援，立马当机立断，猛然催动圣剑·碧蓝怒火，绽放出一股无俦的华芒，光耀四方，曾欣然、唐思璇与那光华一触，马上惨呼一声，情不自禁地捂住了眼睛，并且身上升起一股股青烟，似乎被能量灼烧，持续损血！

　　这正是圣剑·碧蓝怒火的特性·圣火闪耀之效，别看此剑属性有点废，材料可不同凡响，乃是天上的陨铁精华在极光光环中萃炼出粗胚，再以天堂的圣水洗礼、圣火铸造、圣光开刃，其特性圣火闪耀不仅能闪现敌人的钛金狗眼，更可以用圣光持续灼烧敌人！

　　但是别忘了，衣卒尔已经堕落了，他的体内再也不是光明之力，而是地狱恶魔的邪恶魔力，按理来说，这种情况下是甭想催动圣光闪耀的，衣卒尔为什么能打破常规？

　　很简单，他狠辣地采用了伤敌亦伤己的手段，以恶魔之力反激发出了碧蓝怒火的圣光，对敌人造成伤害的同时，自己亦是青烟处处，正是杀敌一千自损八百！

　　衣卒尔自忖恶魔身躯坚固，区区伤害算不了什么，只需提前将双眼闭起就好，敌人却挨不起，讲白了就是BOSS的血量高，轮回者拼不过，果不其然，此招辣手一出，日、风两部别说反击了，连团队庇护都被逼了出来，拓跋玉儿诸女顿时身形绷紧，随时准备出手了！

　　“圣光啊，请赐予我力量吧！破除敌人的枷锁，洗刷敌人的邪恶，让圣剑的光芒重新回归天堂……”

　　不料下一刻，双目留下触目惊心的血泪，暂时性失明的曾欣然陡然间跨前一步，朗声祈祷道，额头凸显出象征着虔诚光明的洁白魔核，只见那耀极四方的圣光竟然飞速地向着他周身汇聚过去，最后顺从地吸收进体内，由伤害性的攻击转化为恢复性的源泉！

　　“这位日部队长，相当了不得啊！”目睹这一幕的拓跋玉儿诸女脸色凝重，原以为天启八部得叶氏姐妹培养才能拥有如今的实力，根基定然不扎实，但现在瞧来，无论是老朋友唐思璇，亦或是这位修行圣骑士之道达至圣光指引的日部队长曾欣然，均有超越普通精英的不同凡响之处，如此成长下去，将来有一日全部成就三难度巅峰都有可能，到那时叶氏姐妹的附属势力之强，便难以想象了！

　　单单这两部还不算完，待衣卒尔狼狈不已地收束了圣光闪耀特效，免得杀敌不成反资敌后，一道紫影猛地掠至，那种雷霆般的速度与气场，真正诠释了“迅雷不及掩耳”的意义！

　　雷部队长杨思月，赶到！

　　“雷神断影冲？！”此刻高旭已然思绪完毕，正巧将杨思月的招牌战技收入眼底，认出了乃是风色幻想三世界中剧情男主角西撒的雷神断影冲，而这位单马尾长发，身着蓝银两色骑士铠甲的新任雷部队长所施展出的雷神断影冲，竟然丝毫不下于修罗将军，那种强大的气魄与自信更是令人侧目，铭刻于心！

　　杨思月在地球上时就是武学世家，据说祖上乃是杨家将的血脉，是为杨家枪传人，为人正直，进入空间后由于耿直坚定的个性，与不择手段的轮回者氛围格格不入，混得并不如意，后来叶氏姐妹看重她的潜力，让她接任刘云死后的雷部空缺，此后一发不可收拾，展露了真正的锋芒。

　　雷神断影冲仅仅是杨思月最常用的招式，成就这威能无俦的一招却是紫色称号·星碎雷袭和与职业·雷云骑士相融合的功劳，在初入空间时，杨思月自然选择了古武体系，于射雕英雄传世界救下杨铁心，获得了完整杨家枪的传承，但旋即她便发现杨家枪低武的发展前景不高，就当机立断将杨家枪的精髓剥离出来，融入自身的基础枪术中，在风色幻想世界得到西撒指点后转古武为魔幻，现在她的枪法既有古武技巧的灵活多变，又得魔幻气势的大气磅礴，九节封灵枪一摆，其上封有目盲之力的炫光晶体立马刺入衣卒尔的双眼……

　　刚刚是衣卒尔闪瞎日风两部的钛金狗眼，现在换成他的氪金狗眼被杨思月弄瞎，当真是报应不爽，有了雷部的加入，局面已是趋于持平，而紧接着电部队长江楚辞的率队到来，就正式吹响了反攻的号角。

　　江楚辞与杨思月是好友，不知是否受到了刘云卢燕的影响，近来更有发展成男女朋友的趋势，此人同样传承低武武学，师从黄飞鸿，学会佛山无影脚、大小擒拿手，亦习得黄飞鸿一身的医术，说实话，这份传承在一难度都不算好的，到了二三难度就更别提了！

　　不过江楚辞与杨思月不一样，他并没有舍弃佛山无影脚大小擒拿手，而是坚定不移地走了下去，如唐思璇般将佛山无影脚一步步地从C级提升上来，到达了如今电光无影，来去无踪的境地，这份意志力令叶雨桐对其报以厚望，明言江楚辞若能将黄飞鸿传授的基础内功也晋升上来，前途不可限量！

　　从叶雨桐的技能传承来看，叶天亦非一开始就接触高武，倚天屠龙记的乾坤大挪移、天龙八部的凌波微步、楚留香传奇的削香剑诀都仅仅是中武层次，而且在中武里面也不是最高明的那一撮，但后来叶天依旧能有那般成就，可见传承的高低好坏只是一方面，最重要的还是个人，就好比江湖中人常说的：天下武功出于一家，练到至深之境，殊途同归，没有武功本身的高低，只有练武者的强弱！

　　继电部赶到后，星辰两部很快亦通过传送通道而来，在郑经与君王戟的带领下，并没有第一时间加入战斗，而是在四周构架结界与阵法，阻断衣卒尔的退路，以防他逃跑！

　　衣卒尔看得目眦欲裂，左突右冲，妄想破开曾欣然等人的包围圈，可惜此前他占据绝对上风，自是来去自如，现在风水轮流转，他还如何跑得掉？

　　这么一耽搁，天地间很快就下起了淅淅沥沥的雨点来，在烟雨朦胧的缭绕下，一道纤细的身影徐徐降下，背后竟然扇动着一对如蝴蝶般的翅膀，一袭水蓝色的古典衣裙完美地衬托出她如诗如画的气质，漫天飞雨谁人泪，孤角独舞泣雨蝶，正是雨部队长李晨雨！

　　而观战的高旭等人却将视线第一时间聚集到了李晨雨左手托举的一颗碧蓝色的宝珠上面，遥遥感受着那股精纯无比的水系灵力，苏媚掩住小嘴，惊呼道：

　　“这……莫不是水灵珠？！她竟然将水灵珠带出来了吗？？？”


第七十二章 对付三难度巅峰强队的阴损土豪法

　　“不对，应该是仿制版本的，不过这个仿制版本的威力好强，简直可以媲美非女娲族人操控下的水灵珠了！”

　　高旭凝神细观，缓缓地摇了摇头，语气里却全是赞叹。

　　以前就说过，五灵珠几乎不可能被轮回者带出仙剑系列世界，难度太大，而且五灵珠有一个不可忽视的限制——唯有女娲族人才能发挥出其真正的威力！

　　如此一来，五灵珠对于轮回者而言就有些鸡肋了，收益与风险不成正比，所以基本上不会有人直接打正版五灵珠的主意，要么是在剧情世界里以五灵珠助自己提升修为，比如前雷部队长刘云，就以雷灵珠转化为后天雷灵之体，得到了极大的好处；要么就是以五灵珠为蓝本仿制一件法宝出来，现在的李晨雨便是此例。

　　仿制的水灵珠论及最大威力不如正版是毫无疑问的，但有时候人的眼界不能太高，盲目追求强大是不理智的，李晨雨的这枚水灵宝珠是在仙剑三代主线剧情，被紫萱当作内丹的水灵珠发挥完修补锁妖塔的作用后，提取出属于女娲一族血脉的神力，注入对应天界四灵青龙的水系法宝青龙灵珠，改造而成，其上不但萦绕着水灵珠的气息与部分特效，更有紫萱残留下的灵力，潜力相当之大，即便达不到四难度仙魔境界，三难度巅峰还是完全可期的！

　　李晨雨得此宝相助，水系仙法简直如虎添翼，最直白的体现莫过于衣卒尔攻击力附带的石化特效被水灵宝珠构架出的灵水领域给彻底压制住了！

　　按理来说，石化属土系，五行相克中土克水，应该是衣卒尔压制李晨雨才对，然而所谓相生相克之理终究要受能量多寡决定，水能灭火，火亦能焚水，光可除暗，暗亦可噬光，同样的道理，土能困水，决堤的洪水亦可淹没荒土，一发不可收拾！

　　自此，雨部的加入成为了决定性的一击，如果说之前堕落天使衣卒尔还能与天启八部一方有来有往地过招，如今则变成了一面倒的悲惨境地，以致于姗姗来迟的月部仅仅出动了一名副队长冯远，以五毒教毒功加了一些负面状态后，便负手一旁观战。

　　叶雨桐和叶雨欣是最后到来的，显现出了对手下的绝对信心，走到天行团队丈许外站定，对着高旭微笑道：“你看他们怎么样，此次世界过后，我们就要带领他们进入区域战场，好好地教训欧美的鬼佬，有什么建议尽管说，区域战场你是行家呢！”

　　“二难度身份就能拥有此等实力，他们的发展前景之大，难以估量，区域战场只需避让着些三难度最巅峰的团队，不会出什么问题的～”高旭笑了笑，随意地回答道。

　　似乎看出了高旭的敷衍，叶雨桐正色道：“现在东亚处于势弱，欧美两区合力咄咄逼人，这个局面必须要打破，回归四区平衡，这是义父临终前交代我们的！”

　　“哦，那是什么道理？人之将死，其言也善？”高旭目光闪了一闪，微带嘲讽地道。

　　虽说东亚的没落不关苍冥的事情，主要是大清洗里面死伤太惨重了，但其后打工者与老板风气的毒计乃是苍冥一手促成，从其亦能看出他对于东亚的死活根本毫不关心，只顾自身，自私自利不说，甚至于为达目的，还不断损害东亚的利益！

　　无极和尘星覆灭是白罪背地里下手的功劳，而白罪听命于苍冥，以其能力，若是没有苍冥给予指点，传下特殊道具，再和欧美串通，绝对奈何不了三难度巅峰强队，即便无极尘星是新晋三难度巅峰，根基未稳，也搞不定！

　　这种汉奸似的人物，会留下遗言让叶氏姐妹为东亚出力？

　　天晓得！

　　“高旭，义父以前做的事情是有一些不妥，但他有他的考虑，终有一天，你也会明白，区域战场的争斗无休无止，不跳出这个圈子，只能永远受别人摆布！”叶雨桐为苍冥辩解了一下，叶雨欣见高旭依旧没什么反应，赶忙接口道，“当然，我们现在尚未到达那个层次，四难度之前，区域战场还是首要关心的事情！”

　　这话倒还有理，高旭从来最看不起的就是某些眼高手低之辈，比如一难度新手就去谈论什么四五难度、超脱轮回的梦想，嘁，有那白日做梦的功夫，不如去考虑考虑守关BOSS如何攻克来得实际，现在他处于二三难度阶层，二难度守关BOSS早已拿下，三难度守关BOSS估计也不远了，首要的大事自然就是区域战场，不将欧美摆平，以为生死仇敌会让你轻轻松松进阶四难度吗？暗冥的前车之鉴就摆在那儿啊！

　　至于区域战场是不是怪圈，背后又有什么秘密，高旭觉得等他到了四难度再行思考不迟，到那时眼界不同了，思维方式自然不一样，苍冥与高旭见面时人五人六地讲了那么多，其实就是站着说话不腰疼，易位相处，苍冥在二难度之际不也是在区域战场里厮杀搏命？！

　　“嗯，终有一日，我会将欧美灭区，永绝后患的！”高旭淡淡地道，没有那种激昂慷慨的宣誓，语气里却透出一种不容更改的坚定，叶氏姐妹互视一眼，只当他是一句雄心壮志，毕竟以欧美目前占据的优势，即便天行团队有能耐将圣光、灾厄一并灭去，乃至于将此后的三难度巅峰团队都统统狙杀，顶多反压制住欧美，离灭区亦是远得很呢！

　　当然，小中见大，想要整体战局的胜利还是需要局部做支撑，尤其是三难度巅峰强队的覆灭，对于一区的打击之大难以想象，诸不见暗冥的覆灭就使得北美区近来如丧考妣，无极和尘星的陨落亦使得东亚不得不接受盛极而衰的悲哀……

　　有鉴于此，叶雨桐接下来的一句话顿时令高旭眼睛亮了起来：“今趟本以为狙杀了至强称号拥有者的欧美团队，亦是灭掉了他们最有潜力的巅峰后备团队，现在既然未能达成目标，我们何不放出消息，将欧美现存的两支巅峰团队引进来，给他们迎头痛击呢？”

　　如果是普通轮回者说出这话，高旭肯定不屑一顾，但叶氏姐妹挟秒杀他之威，至强称号·永恒混沌的无上威能尚且历历在目，就算圣光灾厄也有超梦替身保命，只需安排得当，亦足以杀得哭爹喊娘！

　　可惜下一刻，叶雨欣看出了高旭所想，摊了摊手道：“很抱歉，之前的那一招我们短时间内是用不出来了，近来我们虽然尽力将盘阳开天轮融入己身，但三难度赤色神兵岂是易于，至强称号的参悟也耽误了不少自身功法的修行，实力不达标，终究无法持久……”

　　叶氏姐妹由于情况特殊，打下的根基远比轮回者扎实，不过按照她们原先的计划，是要将自身实力完全提升到三难度层次再尝试融合赤色神兵与至强称号的，然而苍冥的死亡打乱了部署，没有了庇护，叶氏姐妹必须尽早将叶天的传承消化，以防夜长梦多！

　　凡事有利皆有弊，至强称号的融合无疑赋予了叶氏姐妹难以揣度的强悍实力，之前的那一击别说高旭，就连四难度尊者前来恐怕都得吃不了兜着走，但倘若排除了至强称号，两女现今的实力就逊于高旭不少了，甚至于两个一起上都不见得能打得过高旭。

　　而自身的实力才是一切的根本，叶氏姐妹如今就是受限于自身实力不够，影响到了至强称号的发挥，虽不至于仅有一己之力，但普通四难度级别的攻击不难，先前的混沌开天·永恒归一就甭想使用了……

　　“原来如此，那没有一击必杀的手段，你们准备如何对付三难度巅峰强队？”高旭一听倒没有太多的失望，反而生出了些兴趣，这两女的手腕和智慧在剑侠情缘的对决里面便可管中窥豹，高旭也想听一听她们有什么奇思妙想，精妙布局，能够对付得了底蕴深厚的三难度巅峰强队！

　　尤其是圣光与灾厄还不似暗冥，暗冥属于三难度巅峰强队里面的新人，与无极、尘星类似，发展前景固然巨大，但综合实力方面还是不如晋升良久的圣光、灾厄、孤舟残月等队，想要覆灭他们的难度高到没边了！

　　“我们是有一个方法，不过想先听一听你对狙杀巅峰强队成功率的看法！”叶雨欣笑了笑，不答反问道。

　　高旭毫不迟疑地道：“我觉得，假如不具备一击必杀的手段，想要灭掉三难度巅峰强队几乎是不可能的事情，暗冥的覆灭旨在偷袭，而圣光与灾厄肯定吸取了暗冥的教训，偷袭他们已经办不到了……击杀不行，击败倒有几率，但那样毫无意义，能够成就三难度巅峰的强者心智均是千锤百炼，无论败得多么凄惨，都有痛定思痛，卷土重来的一日！”

　　“嗯，真是如此了，那么我们的设想还是很正确的，借刀杀人，是最效率最稳妥的办法！”叶雨桐颔首微笑道，这句话听得高旭莫名其妙，“借刀杀人，什么意思？”

　　“很简单，既然轮回者出手很难奈何得了三难度巅峰强队，我们就利用剧情BOSS那方面的关卡，任何一支三难度巅峰强队最终的目标都是冲击四难度，而那一关有多么难以跨越，实在毋须多言了！你不觉得，大量耗损他们的保命底牌，实际上就是在消磨他们的性命，最后丧于剧情BOSS之手吗？”

　　此言一出，高旭不由地怔住。

　　果然富婆的思维方式就是与众不同吗？与一支三难度巅峰强队对拼底牌，将对方底牌耗尽，再借助于剧情BOSS之手灭杀他们，说实话，这种前所未见的方法还真未曾想过……

　　奢侈啊！

　　“天行者联盟如日中天，又有刚刚狙杀暗冥的战绩，一旦在空间里大肆挑衅，发出挑战，将你们偷渡到西方世界来，把暗黑利益收刮的消息传播出去，欧美肯定震怒暴动，到时候我们再以特殊道具限制住这个世界的三难度进入人数，他们派出普通的三难度强队就是送死，必须出动三难度巅峰强队！”

　　叶氏姐妹并不知道天行团队偷渡来暗黑的消息已然暴露了一次，却被高旭巧妙地欺瞒过去，但她们的提议绝对是可行的，甚至有了暴露的插曲，欧美的情绪必然更加群情激奋，毕竟爱国者团队进来玩自爆的行动仅仅是在小范围内传递，并非人尽皆知，一爆料出去，说不准还会有人权人士出来抗议，那样就热闹了……

　　“完全可以想象，面临那种局面的圣光与灾厄必须接受挑战，否则不仅是他们，欧美高层的威名都将尽丧，以后再也指挥不动下属！”

　　“而由于你天行有覆灭暗冥的前科，此次又在西方世界独立挑战两支三难度巅峰强队，这实在太不寻常，任何人都会疑神疑鬼，圣光灾厄肯定会想当然地认为你再次设下了圈套，引他们入伏，必然小心谨慎，如履薄冰，我们就好好地利用这个心思！”

　　“前面我没看错的话，你有手段收服冥河娃娃，对吧？这种自爆的怪物简直是耗费保命底牌的最佳媒介啊，再配合上永恒混沌，用至强称号的气息吓唬得他们屁滚尿流……”

　　一大段环环相扣的布局讲述完毕后，叶雨桐侧头深深地凝视了堕落天使衣卒尔手中的圣剑·碧蓝怒火一眼，嘴角一扬道：“地狱是个很好的环境，我们能够借助许多东西，尽情地戏耍玩弄巅峰强队，等到他们反应过来，已然晚了，三难度巅峰强队总不至于玩自爆那一套，玩我们也不怕，正中下怀呢！我们的底牌耗尽了，以后还能通过剧情世界获取，他们却是不成功便成仁的最后冲刺，嘿！怎么样，主意不错吧，不过呢，此计一出，对于此方世界的破坏难料，就看你舍得舍不得这个主场世界喽……”

　　迎着叶氏姐妹炯炯的目光，高旭立即明了这两位心思玲珑剔透的女人洞察了他的算计，苦笑了一下，脸上随即泛出深思之色，沉声道：“容我好好想想！”

　　三人说话使用的是任务频道，一旁的天行诸女自是听得清清楚楚，心机略微不足与不太了解情况的拓跋玉儿、貂蝉、蒂法、玲等人没有什么特别的反应，苏樱、婠婠、林月如暗中交流了一下眼神，却是大生戒备。

　　虽然叶氏姐妹自个儿都不见得承认，但在苏樱看来，此番举动明显是有投其所好的意味，要知道高旭现阶段最在乎的事情就是区域战场，与叶氏姐妹一方芥蒂始终不消亦是由于苍冥以往的所作所为。

　　如果这一回真能成功，今后叶氏姐妹又率领天启一方在区域战场连连建功，高旭对于她们的感官肯定大幅度改变，由此生出好感亦是难说！

　　毕竟这两个女人各方面的条件都实在太好，别说男人，就连女性看着那倾世的容貌与卓绝的风姿，都很难不动心！

　　“唉，师父叫我看好了高哥哥，某些女人千万不能往家里面带，压力山大啊！”苏樱轻轻地叹了口气，很快又振作了信念，小眼珠滴溜溜直转，不知在打什么主意。

　　“你的罪恶与痛苦，该划上休止符了！！！”

　　这边厢众人对话之际，那边天启八部已经成功地将衣卒尔打入了狂暴阶段，眼见着堕落天使阁下迈上穷途末路，没了生还的希望，曾欣然冷哼一声，竟是退让开来，露出了一条让天行团队通行收割的道路。

　　接取击杀衣卒尔任务的只有天行团队一方，天启八部声望与好感度均不达标，故而天行团队若不参战并达到一定的贡献度，衣卒尔相当于死于别的冒险者手中，任务奖励便浪费掉了！

　　不过很明显，曾欣然一开始不求援，现在主动谦让，乃是一种示威，为叶氏姐妹争光，虽说是日月星辰风雨雷电八部联手，但拿下三难度七阶BOSS，毫无损伤，游刃有余，换成天行者联盟整合精锐，还真不见得能办成同样的事情！

　　高旭对于这种赌气式的方式深觉有趣，不过他也明白不是天启八部太幼稚，而是他威名太盛，别人难保不会有所想法，当然，送上门的BOSS不杀白不杀，一通摧枯拉朽的协作连击将衣卒尔干脆了当地打入濒死，高旭将圣剑·碧蓝怒火握入手中掂了掂，寻思着迪卡凯恩的好感度在鉴定完赫拉迪克方块后还有多少剩余，毕竟是一把三难度紫色兵器，放出去不知多少人争破头抢呢，可不能浪费喽～～

　　敲定了圣剑·碧蓝怒火的处置，高旭伸手一招，轰隆一声，睿智降临者自天书中落下，对玲示意了一下，玲脸上立即泛出激动的光芒，手执灵魂之石，一步一步地向着衣卒尔走去。

　　衣卒尔与睿智降临者融合的首度尝试，正式开始！

　　结果会如何呢？？

　　即将揭晓！！！


第七十三章 泰瑞尔的技能提升奖励，高旭舍补天杀士

　　“魔族与机甲的融合？这真是匪夷所思的思路，不过你这机甲弱了些，恐怕达不到限制魔王级衣卒尔的要求吧！一旦失控，这台机甲可就白白地浪费了！”

　　目睹着高旭与玲的行为，叶氏姐妹一方先是莫名其妙，听了解释后方才目露奇色地道。

　　但叶雨桐很快就提出了意见，但凡两个迥异的物体融合，最佳的情况莫过于能量雄浑的一方为主，吞噬另一方，如果双方能量均等，不相上下，就很容易内耗的情况，最后统统玩完！

　　好比铸剑之道，并非所有的材料都要求最好的，刚者易折，强极则辱，最佳的材料均是内含天地灵氛的，聚集在一起谁都不服谁，互相冲突，能有好下场便有鬼了，古剑奇谭二中的神剑昭明就是最佳的例子。

　　这里倒毋须介意两者相当带来的麻烦，显然单件的睿智降临者与三难度七阶的堕落天使衣卒尔相比，实力差得远了，然而问题就在于这里，将可媲美高达的幻想机甲与魔族融合，为的正是吸纳魔族的魔力与不死的特性，加强睿智降临者的威能，倘若最后以衣卒尔为主，还如何控制得住？

　　叶雨桐慧眼如炬，一语就将融合失败的苦果道破，高旭点了点头，平静地道：“我明白的，现在仅仅是尝试而已，得之我幸失之我命，没什么大不了的！”

　　自从知道正常的途径炼狱降临者组合无望，高旭就准备将这十数台小型高达废物利用了，三魔神四魔王那个级别的暂时不指望，正巧堕落天使衣卒尔实力不高不低，睿智降临者又是教团首脑拉尔夫·君特的座驾，在单体机甲里面位列最强，倘若此次试验不成功，说明暂时就别指望了，老老实实等待将来吧……

　　在众人屏息凝视的注目下，玲猛然将灵魂之石插入濒死的衣卒尔胸膛，只见一股蔚蓝色的火焰猛地绽出，在衣卒尔声嘶力竭的惨呼声中，他的恶魔躯壳寸寸碎裂，暴露出内在的灵魂，然后一点一滴地被吸纳入灵魂之石里！

　　肉身一崩溃，一只紫意莹莹的宝箱顿时掉落于地，其内代表着三难度七阶BOSS的庞大收益，不过此时此刻没有人关注宝箱了，均紧紧地盯住玲接下来的动作。

　　玲插入灵魂之石，吸纳灵魂是直截了当，毫不含糊，到了与睿智降临者正式融合，却缓慢下来，将灵魂之石换于左手，右手光芒闪烁，自虚空中招出一柄金边黑底的巨大镰刀，正是其专用武器九命，斜斜指天，导力魔法的波动逸散四方。

　　此举一出，原本一直无所动静的睿智降临者霍地颤抖起来，将颤抖一词用在机甲上面本不恰当，但如今瞧睿智降临者的模样，没有比其更适合的了，而随着颤抖程度的越来越剧烈，睿智降临者的气息竟是不断强盛起来！

　　高旭虽然不懂其中的原理，之前却听玲解释过，她所做的乃是通过导力共鸣激发睿智降临者的枢纽核心，暂时性地提升其性能，有种科技体系禁术的感觉！

　　睿智降临者越强，与衣卒尔融合后，禁锢住这位堕落天使的可能性才越大，当然，使用禁术的代价是不菲的，对于机体的损伤极大，但反正不成功的话，睿智降临者肯定要被封存了，将来回到空之轨迹世界再行修理，没什么好可惜的……

　　玲在实行导力共鸣的时候，星部的一位名叫林海尘的队员似乎亦是传承了空之轨迹世界的导力技术，看得两眼放光，大受启发。

　　当睿智降临者的性能提升到巅峰，玲一挥九命，一股光罩将灵魂之石托起，慢慢地钻入其下腹的动力能源处，霎那间，一股耀眼夺目覆盖睿智降临者全身，随后其金属外壳竟然蠕动起来，好似怪物的细胞般，生长出了血肉与经脉！

　　“咦，我还以为会有恶魔高达细胞的感觉，来个尊者高达什么的呢……怎么变成怪物了？”目睹着这一幕，平常颇为喜爱高达一系设定的风部队员马小刀不满地吐槽道，其余人也认为融合肯定是失败了，被衣卒尔反侵蚀了机甲，唯独玲默默地感受着，小脸上现出喜色来，兴奋地囔囔道，“初步成功了，魔机之体果真能达到这一步，博士要是知道了，肯定会重新启用计划的！”

　　“魔机之体，那是什么？”高旭目光闪了闪，替众人问出了心中的疑惑。

　　“简单地说，就是装着机械装置的魔兽，机甲与魔兽的组合，乃是人形兵器的一种另类分支，这种人形兵器成本较低，可以大批量地生产，结社曾经投入过大成本开发，可惜最后却发现机械装置只能装在体表，装置一毁，内部的魔兽自亡，弱点太明显了，才不得不放弃！”

　　听了玲这一番解释，林海尘首先一拍手掌，大叫道：“我明白了，是闪之轨迹帝国解放战线使用的那种人形兵器！”

　　他这么一说，众人联想到闪之轨迹出场的那种机体，总算弄清楚了大概。

　　即便是普通机甲，小型战斗兵器，所用的材料与内部的仪器亦是昂贵无比，还需要核心的导力能源，成本极高，而魔兽却在荒山野岭中随处可见，倘若能将魔兽生物能与机甲的机械能合为一体，加以利用，且不说性能会不会提升，单单是成本这一块，就是降低了不知凡几！

　　到时候噬身之蛇大量生产这种魔机之体，七耀教会算个屁！

　　当然，既然这种分支强悍到几近BUG，限制与缺陷就必然存在，正如玲所言，由于魔兽内部的构造太过复杂，无论经过何种努力，机械装置都只能装在外面，魔兽在内，机械装置在外，敌人只需将机械装置打坏，内部的魔兽也自动死亡了，性价比无疑大大降低！

　　面前的这座“睿智降临者”则是恰恰相反，机械装置包裹在内，衣卒尔形成的魔族肌肉组织显露在外，原理没有什么不同，战斗起来却是天差地别，肌肉组织打坏了，内在的机甲照样能发威，甚至于还能伪装成普通魔兽，给予敌人出其不意的偷袭！

　　这才是魔机之体真正追求的目标！

　　“在空轨阶段，噬身之蛇就有所研究了吗？果然是黑科技啊……”高旭暗暗吐槽，也明白了玲之前提议的出发点，原来这种科技与魔幻的结合之路是有根据的，并非是小萝莉完全凭空设想，如此一来就靠谱多了，成功率大许多！

　　不过紧接着，细胞蠕动慢慢地停止下来，玲面色稍变，大喝道：“师父，出手！”

　　高旭闻言毫不迟疑，马上扑上，以封锁乾坤将“睿智降临者”束缚住，同行的斯奈普斯和迪卡凯恩则于它下方构架封印，将这台半生物半封印到了一枚黑色球体中。

　　这枚封印球是高旭此前离开群魔堡垒时在剧情商人贾梅拉处购买的声望道具，由于崔凡克与海上城市封印大量的地狱小怪，外加暗影、绝望、贪食三王的击杀，最后再有巴尔新封印的声望奖励，天行团队还没有进入第四幕呢，群魔堡垒的声望度业已达到了崇敬，崇拜绝对是妥妥的了！

　　虽说崇拜可以购买的声望物品肯定比崇敬好不少，但是封印球正好成为睿智降临者与衣卒尔融合失败的退路，自然是越早兑换了越好！

　　“第二步暂时完成不了，不过等我回到结社，将这份资料传递上去，博士肯定会重启魔机之体计划，到那时就有足够的资料完善了！”玲舒了一口气，小脸闪过一缕疲倦，亢奋的精神回落下来，显然刚才一番动作耗费了极大的心神，高旭摸了摸她的小脑袋，将其收入天书休息。

　　“真是开了眼界，高旭，魔幻与科技以前不是没有过结合之路，但是均告失败，不若古武与修真一内一外完美衔接，以小见大，触类旁通，从这个机甲与魔族的融合上面，能够探究出许多深层次的奥妙呢！”

　　眼见着睿智降临者同样被封入天书内，就坐落在此前巴尔的临时封印中，叶雨桐啧啧赞叹着，能让她说出开眼界几个字，可见玲的所作所为对于轮回者的启发有多么巨大，随后她将话题转为现阶段的计划：“你回去交付任务吧，开启火焰之河的传送通道，我们别耽搁时间了，将神符之语快快搞定了再说！”

　　空间和游戏不同，地狱广阔无边，单单是一个绝望平原，就足以让三难度脚程的轮回者走上十数日之久才能绕一个大圈，普通传送受到干扰，很多地方更有天然的结界阻隔，不是随随便便就能进去的。

　　如此一来就需要满足一定的条件，剧情人物会帮助轮回者开启便捷的通道，比如火焰之河就得接取到第二个主线任务，于火焰之河核心的地狱熔炉击碎墨菲斯托的灵魂石，彻底地杀死这个憎恨魔神，让他回到黑色之渊蹲苦牢！

　　高旭用天书收起一众队友，骑上赤麟天龙马，催动幻魔身法，未过一个时辰，便回到了群魔堡垒，找到了当雕像的大天使泰瑞尔，讲述了衣卒尔的阴谋。

　　泰瑞尔极为震惊，所幸巴尔重新被封印，墨菲斯托的肉身又被毁灭，三大罪恶之源只剩下迪亚波罗如丧家之犬般逃回地狱，原剧情里面的三魔神险些将人界庇护所弄成地狱进攻天堂的前哨战的事情不会发生了，所以他固然对昔日同僚的堕落感到震骇与痛心，却没有惊慌，镇定地发布了任务：“该是摧毁墨菲斯托灵魂之石的时候了，去吧，伟大的英雄，这一次将是人类的凯旋之歌，也是你们的凯旋之歌！愿光明保佑你们，而天堂的力量则为照耀你们的道路，迈向辉煌……”

　　高旭行了一礼，就准备离去，反正全是些口头鼓励，毫无实质，发布任务的剧情人物都是这尿性，说得天花乱坠，慷慨激昂，实则白白浪费时间。

　　“伟大的勇士，我在你和你的同伴身上感受到了即将突破的战技与法术气息，我受限于身份与伤势无法直接给你提供协助，实在惭愧，而天堂的秘法可以助你们参悟战技与法术，这是一份力所能及的力量，请接受吧！”谁知脑海中刚刚闪过这个念头，泰瑞尔的一句话就让高旭惊咦一声，马上转过身来。

　　“助我们参悟战技与法术，难不成是击杀堕落天使衣卒尔的奖励？游戏是两个技能点，空间中也能让技能升个级不成？”

　　这实在是一份莫大的惊喜，要知道技能虽有升阶石可以提升难度品阶，但一来某些功法的衍生技能有上限，比如不死七幻，若不蜕变为诸天九印，就一直是二难度层次的技能；二者难度品阶的提升不等于技能等阶的提升，B级技能无论是哪个难度都是B级，某些A级或以上技能特有的能力它永远拥有不了！

　　“击杀三难度七阶的堕落天使衣卒尔，换算成任务难度，便是三难度A级，接取任务又有诸多条件限制，外加泰瑞尔的好感度，看来是了！哈哈，大天使童鞋，咱错怪你喽！”

　　意外之喜啊，接受，怎么能不接受？

　　下一刻，拓跋玉儿诸女自天书走出，众人聚拢在一起商量到底谁的技能让泰瑞尔提升，虽说接取任务的是天行团队八人，但提升的机会只有两次，需要好好地计划一下。

　　很快，众人一致认定，让高旭获得第一次机会。

　　这倒不是高旭队长兼老公的便利，而是在天行团队一众队员中，高旭的所学确实是最杂的，许多方面需要顾虑，提升自是相对困难，说实话他能够到达目前的境界都已经是经历了无数风险，机缘巧合，生死压迫，如此好的机会理应高旭用上一回，正巧将幻魔身法搞定！

　　幻魔身法在不久前的观战唐思璇与衣卒尔交锋时业已有了体悟，不过那是大方向的确定，距离真正蜕变不知还要经历多少战斗和时日，尤其是随着高旭实力愈来愈强，幻魔身法的存在感愈来愈弱，没有起初仗之以保命杀敌的非凡功效，此刻晋升，无疑省却了大量水磨工夫，修炼的精力可以转为更需要的修真体系方面！

　　第二次机会则给予拓跋玉儿，因为高旭特意询问了泰瑞尔，火凤星宿的提升也是算在奖励里面的。

　　这种寄生于主人体内成长的星宿每升一阶都需要庞大的灵力支持，本来这份灵力需要由拓跋玉儿提供，影响她火系仙诀的修炼，现在有泰瑞尔支出，何乐而不为？

　　确定了人选后，高旭首先站立到泰瑞尔身前，于圣剑艾德鲁因绽放出的圣光中，沐浴在了那一片柔和温暖的气息中，不自觉地低垂下双眼，一时间无数景象走马观花地闪过，技能栏中的幻魔身法与浮光掠影凸显出来，流转出了相似的气息，最终结合到了一起。

　　“编号1897得到剧情人物大天使泰瑞尔的圣光指引，凭借过人的悟性，获得非凡的感悟，融合幻魔身法与浮光掠影，独创出进阶技能，请命名！”

　　“幻魔固然变幻无常，神乎其神，但仍旧有迹可循，失之于刻意，我的诸天印法第七重应该就是归元之境了，便以这破虚身法为起端吧！破实转虚，破碎虚空，嘿……”

　　“破虚身法确定。”

　　“注意，技能进阶后，幻魔身法与浮光掠影将消失，由于两者均为诸天印法功法技能，亦自动转变，此过程不可逆转，是否选择进阶成破虚身法？是/否。”

　　“是。”

　　“破虚身法：S级主动技能，等阶高阶，自创技能，诸天印法功法技能。以邪王石之轩的盖世轻功幻魔身法为基础，结合补天阁顶尖秘术浮光掠影之效，以诸天印法玄命真气特性为桥梁，摒弃一切繁杂的作用，仅余对高速的追求，天下武功，唯快不破，快到极致，自可破实转虚。稳定提升120％的移动速度，极限提升移动速度300％—500％，移动过程中回旋如意，转折流畅，不受到惯性与引力影响，真气逸散到四周，令范围10码内的友方目标移动速度提升50％，本技能不可升级，消耗内力50-200点/秒，消耗幅度视情况而定，极限提升移动速度时对身体造成负荷，无冷却时间，轮回者内力降为20点时，技能效果自动停止。”

　　三难度S级的破虚身法一成，高旭的敏捷属性又是过两百，在单纯的速度这一块不说独步三难度，也绝对是数一数二的了，自此，古武体系的诸多能力几乎全部进阶蜕变完毕，唯独剩下幻影与南天的剑法融合，成就宗师剑诀！

　　“浮光掠影一去，补天杀士我还能用到什么？哈，有什么好犹豫的？不如舍弃，不如舍弃！”高旭退到一边的过程中，目光并没有落在破虚身法上面，反倒盯住职业补天杀士，露出稍稍有些迟疑的神情，最后却洒然一笑，传入天书，找来地狱铁匠伯格斯坦，将补天杀士的传承融入到射目/月照里！

　　射目/月照这对套装匕首前段时间便以潜行披风放入赫拉迪克方块组合出了一件盗贼向的极品，而很显然，补天杀士更是盗贼极佳的职业之一，将补天杀士的种种能力融入匕首中，交予徒弟玲，配合上漆黑之牙约修亚的刺杀之道，必定是如虎添翼，战力大增。

　　补天杀士是高旭在空之轨迹与玲初会面领悟的，其补天仁心助那时的他掌握了五帝之首剑，此刻再赠予玲，倒是有种因果循环，一饮一啄莫非前定的感觉！

　　补天杀士一无，相关的五大基础属性顿时下降，连带着杀意都减少了三点，然而高旭心头却有一种说不出的轻快，似乎放下了什么负担！

　　轮回者起初蹒跚而行，艰难求存，都是技多不压身的，能多学一招能力是一招，指不定什么时候就派上大用场，唯有到了三难度后期乃至于巅峰，才是将旁枝末节舍弃，自身的能力总结归纳，专精一项的时候！

　　前世高旭是如此，今生亦到了这个关头，崔凡克中他舍了无双方天戟，其后弃了狂雷破星，现今补天杀士也说拜拜，以后导力魔法亦会取其精华，独留古武与修真的基础功法，再将诸多散招、琼华剑诀融为一炉……

　　等到那一天，实力会趋至何等境地呢？？

　　高旭对此无比地期待！！！


第七十四章 套装双刃，炎阳霜阴

　　继高旭后，拓跋玉儿也接受了大天使泰瑞尔的灌顶，呃，虽然将这个词用在魔幻体系中有些怪异，但实质性的效果却是一样，不算太过违和。

　　相比起助高旭参悟破虚身法，让火凤星宿进阶似乎要更加费力，准确的说，是能量输出更多，施展完毕后泰瑞尔光翼的色泽明显黯淡了许多，语气也低沉虚弱了不少。

　　拓跋玉儿对泰瑞尔致以真挚的感谢后，缓缓闭起双目，霎那间，一道金色的凤凰虚影便冉冉升起，周身透着一股浓烈至极紫红光芒，脖颈高高扬起，显得孤傲而寂寞，形成了一顶冠冕，落于其头顶，双翅向两边肆意伸展着，占据了拓跋玉儿的整个背脊，数只凤翎延伸而出，形成护腕手套，纤长飘逸的尾羽每一只都如刻画般精致清晰，蜿蜒舒展开来，作为裙甲，透着无尽的魅力与梦幻……

　　“我擦，这是凤凰座圣衣的既视感吗？”自天书走出的高旭正巧目睹这一幕，欣喜之余不由地暗暗吐槽，同样是凝聚胸甲，火凤星宿附加的第一个能力炙炎横张仅仅是火灵之力的一种运用方法，远逊于此刻的整体套装形式，不过虽说火凤星宿能够与主人合为一体显然是实力大进的体现，但这种形态也太老仿圣斗士了吧，没创意啊没创意！

　　高旭觉得没创意，貂蝉诸女可看得赞叹不已，尤其是这一身火凤转化的套装随着拓跋玉儿的每一次呼吸与肌肉的轻颤而流转出独特的韵味和光华，好似随时会飞升九天，再不恋眷凡世一分一毫的凤凰，美轮美奂至极！

　　女人都喜爱美好的事物，即便这火凤套装威力全无，单凭好看就能博得众女的喜爱，更何况从拓跋玉儿焱凰领域不自觉地启动扩张，整个空气变得炙热无比，亦能看出她的实力有了极大的提升！

　　呔！

　　下一刻，拓跋玉儿凤目猛然睁开，发出一声沉凝怒喝，只见火凤套装陡然间生出密密麻麻的小型凤凰，以雷霆之势朝着半空中掠去，轰隆隆的声响不绝于耳，那一直笼罩在群魔堡垒上空不散的乌云都摄于其神威，缓缓地消散开来，露出地狱魔界特有的血色苍穹……

　　千鸟雷霆！

　　此招技能普通形态下实际上并非对空，而是奔袭技，以火凤之力凝聚万千凰鸟，动若雷霆、冲锋陷阵，可对指定地点狂奔而去并对路径上的敌人造成炎劲伤害及震退晕眩效果，现在拓跋玉儿对着天空打是为了避免破坏群魔堡垒，毕竟人家泰瑞尔耗费了不菲的能量来帮助火凤星宿提升，若是试招对群魔堡垒造成损伤，实在不像话！

　　千鸟雷霆一收，拓跋玉儿身形一动，开始急速跑动起来，很快，整个身子便化作一道赤红的流光，若一朵划破天空的火焰流星，纵横驰骋，不可一世！

　　移火飞星！

　　战之疾速如火星飞舞，目不暇接，乃是绝佳的轻功身法！

　　试验完轻功后，拓跋玉儿纤手一摆，一层淡淡的火焰屏障陡然间浮于她的周身，在团队频道里接到通知的蒂法一招单体的雷系魔晄法术，竟是未能穿透屏障，不但被挡下，部分雷光还反弹了回来！

　　修罗火障！

　　以火焰之力中的修罗真劲形成屏障护体，抵挡法系及异常状态魔法的同时，将部分威能反弹回去！

　　修罗火障收起后，拓跋玉儿终于停于原地，将火凤星宿彻底收入体内，变回原本的状态，眼中浮出若有所悟之色。

　　无独有偶，她新领悟的这三招火凤技能都能取代渐渐跟不上成长速度的古武招数，千鸟雷霆对应奔袭技醉蝶狂舞，移火飞星对应身法邀明月，修罗火障对应提高异常状态抗性的逍遥天下！

　　醉蝶狂舞、邀明月、逍遥天下自从剑侠情缘习得以来，给予拓跋玉儿不小的帮助，她的战斗路数一开始比较奇特，天之痕世界前期基本都是挥刀砍人，颇有些不伦不类，跟然翁学习了火系仙诀后才总算迈入正轨！

　　而且拓跋玉儿跟高旭不同，高旭是有了古武的内功与根基，双系同修，她仅仅是学了几手散招，如果不能像天外流星业这种提升到了三难度S级，是输出的好帮手，又与火系仙诀有共通之处，肯定就是必须舍弃的了，多了反倒是累赘！

　　故而拓跋玉儿虽与高旭的情况不一样，此刻所做的事情却有异曲同工之妙，卸下了负担，心境得以提升，感悟良久后，对着众人郑重地道：“只需一个契机，便是我晋升三难度巅峰之际！”

　　“很好很好！”高旭大喜过望，拓跋玉儿不像蒂法与苏媚飞跃式提升，也不若貂蝉无双兵器为关键，乃是一步一个脚印上来的，根基扎实，且专精于火系仙法，一旦成长为三难度巅峰，综合战力说不准能反超蒂法三人，对于团队的影响之大，就可想而知了！

　　不过但凡契机机缘，均是可遇而不可求的，就不知道要等待多久了，并且还有一点遗憾，由于火凤星宿购买时并非是完美版本，此时此刻的境界就是上限了，需要将残缺修补，方可继续提升……

　　谁知连高旭也没有想到的是，拓跋玉儿晋升三难度巅峰的契机，来得出乎意料地快！

　　言归正传，击杀堕落天使衣卒尔的奖励领取完毕后，天行一众向泰瑞尔领取了通往火焰之河的破界珠，返回之前战斗的地点，与叶氏姐妹一方会合，来到绝望平原与神罚之城的交界处，架设出传送通道，鱼贯进入。

　　肉盾定位的貂蝉与曾欣然自是走在最前面，然而甫一踏入那火红一片的世界，感受着炙热的空气扑面而来，地狱魔物更是从四面八方冲击而至，两人都不由地大皱眉头。

　　火焰之河顾名思义，就是由火焰构成的河流，地狱别的都缺，唯独不会缺少火焰与魔气，许多地狱生物都是自火焰中诞生，天生拥有非凡的控火性，就好比之前鲁高因地区死亡神殿的洞穴跳跃者，隐蔽于黑暗之中，瞬息来去，综合实力其实并不强，但是相当难对付！

　　更别提火焰之河的环境对于外来者的克制比起死亡神殿大得太多了，架设在岩浆上面的石道很是狭窄，巨大的气泡还不断从河流中冒出，嘭嘭嘭地炸裂开来，以轮回者的灵活度躲闪倒是不难，关键在于，路是死的，它们不会躲啊！

　　路一毁，想要继续前进就得在空中飞，对于三难度实力的轮回者而言飞倒是不是难事，可惜成群结队的火焰怪鸟不是摆着看的，除了高旭、叶雨欣等寥寥数人，其他的上去就是活靶子……

　　所以还是必须从地面走，幸运的是，此处石路似乎蕴含着一股神秘的能量，在被岩浆气泡融掉后，过上一段时间又会慢慢地生出来，于是摆在轮回者眼前的就有两种选择，要么一路前冲，势如破竹地行进，赶在道路被毁之前通过，要么逐步推进，遇到道路被焚时就以跳跃腾挪破除障碍或者干脆静静等待！

　　显然前者耗时短，但危险性极高，火焰之河已经是三难度的高阶地图了，精英头目连连出没，且地域广大，保持短时间内的势如破竹不难，一直下去谁都吃不消，而后者就较为稳妥了，却避免不了耗时较长的弊端。

　　如果天行团队一方前来，以高旭的个性肯定是采取后者，反正有了主线剧情任务的接取，他们时间很充裕，不必急吼吼地冲锋，现在自是不同，天启一方的加入使得两批人可以轮流调换，再徐徐推进就没有意义了，没得说……

　　勇猛精进，杀！

　　一时间，诸多战技与魔法的光芒闪耀，犹如最绚丽的烟花般交织呼应，其中最鲜艳的，自是拓跋玉儿！

　　火焰之河的环境对于其他人而言或多或少是个麻烦，拓跋玉儿却犹如来到了最适合发挥的主场，火凤星宿的虚影不断地绕着她飞舞飘逸的黑发盘旋，欢声长啼，焱凰领域更是蔓延扩张，吸纳滔天火劲，气息隐隐又有了提升的趋势！

　　拓跋玉儿的焱凰领域与苏媚的天狐领域颇有些类似，小狐狸的天狐领域在获得九尾天狐传承后自行开启类似，玉儿的焱凰领域则是不久前晋升火系仙诀第五重，基础法诀进阶三难度后不久，自行领悟出来的，实际上也是相当于功法的附带。

　　不光是拓跋玉儿和苏媚，婠婠的天魔领域、貂蝉的百将领域、林月如的万涛领域、蒂法的陨星领域都是对应各自的核心能力，天魔大法、无双武将、姿态切换、杰诺瓦血统，不像高旭的梦想领域强悍归强悍，却是独立出去的，和自身的内功法诀难以形成紧密的配合。

　　有鉴于此，焱凰领域的升阶将有效带动着拓跋玉儿自身基础法诀的进步，不过火焰之河的环境虽然极为适合拓跋玉儿，但除非她长期待在此地修炼，否则想靠外界环境提升基础法诀，仍旧不现实。

　　当然，这里的外界环境，指的是火焰之河的普通地域，倘若到达核心之地，会发生什么事，便是犹未可知了！

　　此次火焰之河有三大预期目标：摧毁墨菲斯托的灵魂之石、获取遗失的神符之语组合残页以及寻找痛苦魔王都瑞尔冻结灵气的源头——冻结之泉！

　　有趣的是，这三件事情均要在火焰之河核心之地完成，摧毁墨菲斯托灵魂之石的地狱熔炉在核心，组合残页的气息提示在核心，冻结之泉也是位于核心！

　　故而众人一路毫不停留，笔直地向着核心之地赶去，随着四周的热浪越来越铺天盖地，烟熏火燎之下可见度越来越低，核心之地终于在望了。

　　接下来，自然是进入BOSS战，看守地狱熔炉的海法斯特盔甲制作者，三难度六阶BOSS，拿手绝招是信念灵气，能够大幅度降低周围敌人的异常状态抗性，配合上四周的厄运骑士冲锋，具备不小的威胁力。

　　不过那只是相对于仅仅能应付三难度六阶的轮回者团队而言，天行团队出手，甚至于七分钟都未到，就以协作连击将其打入濒死状态，随后高旭取出传奇英雄的净化之心，印在了海法斯特盔甲制作者的眉心处，助其解脱转化。

　　别看这个BOSS名字怪里怪气的，来历亦是不凡，乃是当年天堂天使艾那瑞斯的下属，为其锻造屠戮恶魔的圣剑武器，可惜艾那瑞斯成为憎恨魔神墨菲斯托的阶下囚后，下属跟着倒霉，腐蚀堕落为了魔族。

　　自然而然的，这类特殊型人才是必须拿下的，本来五行鬼将、伯格斯坦外加幻世录世界的兽人妖精业已足够装备的供给，至强者套装的需求一出现，这些人就杯水车薪了，必须开发出天兵工坊更多的功能，吸纳更多的副职人才。

　　或许是由于在地狱中所处的时间过长，实力又远超撒卡兰姆牧师，海法斯特盔甲制作者的转化耗费了净化之心足足两成的能量，令高旭颇为心疼，自忖接下来不能再用了，否则安达利尔的转化恐怕会不够！

　　将这位另类的铁匠收入天书，高旭走到地狱熔炉的中心位置，捡起掉落在一边无人问津的地狱熔炉之锤，将墨菲斯托的灵魂之石放在铁砧上面，砰砰砰的开始敲打。

　　随着火光四溅，一股惊天动地的怒吼声霍地从灵魂之石内部响起，轰鸣四方，怨气席卷，换成意志不坚定的人，指不定被这一幕吓得惊退，高旭却是丝毫不为所动，连手都没有颤抖一下，依旧以恒定的速度下落。

　　没数息，当灵魂之石的裂痕不住扩散，最终彻底崩裂之际，墨菲斯托通天彻地的身影浮现出来，邪恶憎恶的气息却是不见，反倒是飞速地散成无数黑色的光点，朝着黑色之渊的方向掠去，眨眼间消失得无影无踪，代表着三魔神的老大鞠躬领盒饭，走完了悲剧的过场……

　　完成这个任务后，众人均舒了一口气，这下子在地狱的时间更宽裕了，高旭则将空掉的灵魂之石收起，这些碎散成十数块的碎片，倒是与控制撒卡兰姆大主教的那些差不多大小，以后改造一下正好用在魔机之体上面。

　　接下来是冻结之泉，所谓物极必反，按理来说，火焰之河别说泉水，就连一滴液体状的水滴都没有，早就被高温蒸发掉了，然而在核心之地，一口波光粼粼的泉水便昭示着它的存在，大家围在泉边，感受着似乎久违的清凉气息，均不由地啧啧称赞起自然造物的奇妙来。

　　当然，其他人是权当观赏自然风景，五行鬼将、伯格斯坦、新加入的海法斯特盔甲制作者以及星辰两部成员就不一样了，君王戟两眼放光，一拍手掌道：“这是锻造冰火武器的最佳场所啊，如此天然生成的相生相克元素对立，太难得了！”

　　说话期间，婠婠已然将天魔双斩递给了苏志昊，苏志昊灌注灵力，将两刃分开，先由洛璇和玉兰施以不同的符箓，猛地插入泉水的中心，奇景出现了，同入泉水的两刃出现了截然相反的情形——左边的一柄瞬间变得蔚蓝，寒气森森，正合冻结泉水的冰系效果，右边的一柄却急速地旋转起来，散发出一股独特的气息，周遭无所不在的火劲炎力竟是狂涌过来，被吸纳进魔刃中，渐渐的，在刃身上生出一道道血管似的脉络，红光耀眼，诡异绝伦！

　　“咦，这是利用冰火相斥的特性，辅以符箓一吸一放，好奇妙的构思！”星辰两部成员脸上齐齐露出陶醉之色，于心中暗暗赞叹，嘴上却不一言不发，生怕打扰到苏志昊一方，使得改造失败，对他们而言亦是一个莫大的损失！

　　待得冰霜炎劲愈发地强盛，逼得附近的诸人都不得不暂且退避之际，苏志豪遥遥一引，将双刃摄出，落于伯格斯坦，添加入数种珍惜材料，开始打造。

　　第二步完成过后，赫拉迪克方块出现，双刃被放入方块中，外加一火一冰两颗晶石，组合到了一起。

　　当两柄魔刃的刃身中端各自嵌上了不同的晶石，海法斯特盔甲制作者接手，施以天堂锻造秘法，注入雄浑的光明法力，首度向解救他的恩人展现出自身的价值。

　　改造兵刃的整个过程犹如行云流水，不见半分停滞，显然是早就商量好的了，现在有了海法斯特盔甲制作者的帮手，更是如虎添翼，当两枚晶石夺目耀眼的光芒徐徐收敛，看似归于平凡，实则暗藏无匹杀机后，苏志昊满意地抚摸着刃身，交还给婠婠：“幸不辱命！”

　　婠婠接过一瞧，便露出喜不自禁之色。

　　炎阳魔刃：紫色装备，下等品质，短刃系武器，大唐双龙传世界特色武器。原为阴癸派传承千年的镇派兵刃之一，由奇金异钢陨铁锻造而成，锋锐无俦，专破内家真气，后来参入暗黑破坏神世界火焰之河的炎阳猛劲，于刃身凝聚出魔焰精华凝聚的火红晶石，威力更上一层楼。攻击80－110，力量加15，敏捷加15，体质加10，装备需求：力量80点，敏捷80点，体质90点，耐久度150/150。

　　附带特征1：奇刃。材料非凡，锻造技艺惊人的兵刃，可破除敌人的护体劲气，损坏敌人的兵器，交击过程中能让敌人兵器的耐久度大幅度下降，耐久度降为零彻底断裂，极难修复。

　　附带特性2：魔意。每伤一人，便可吸取对方精血，反哺自身，并且以魔意干扰对方的神识，造成乱神夺志等异常状态。

　　附带特性3：炎劲。被此刃割伤，伤口不能愈合，流血不止，炎力渗透五脏六腑，给身体造成极大的负担。

　　霜阴魔刃：紫色装备，下等品质，短刃系武器，大唐双龙传世界特色武器。原为阴癸派传承千年的镇派兵刃之一，由奇金异钢陨铁锻造而成，锋锐无俦，专破内家真气，后来参入暗黑破坏神世界冻结之泉的万载寒阴之气，于刃身凝聚出魔霜精华凝聚的冰霜晶石，威力更上一层楼。攻击80－110，力量加15，敏捷加15，体质加10，装备需求：力量80点，敏捷80点，体质90点，耐久度150/150。

　　附带特征1：奇刃。略。

　　附带特性2：魔意。略。

　　附带特性3：寒劲。被此刃割伤部位将迅速地冻结，灵活度大减，并且寒霜阴气渗透五脏六腑，给身体造成极大的负担。

　　套装（2/2）

　　套装效果一：天魔。改造后的双刃保留了对天魔真气的适应能力，施展起天魔大法的相关武功如臂指使，灵动至极。

　　套装效果二：炎霜。截然相反的炎劲寒气将导致短时间内被炎阳魔刃与霜阴魔刃同时割伤的敌人遭到重创，由内而外，扭曲坍塌。

　　套装效果三：阴阳。阴阳互济，物极必反，乃是武学至理，此双刃有助于装备者参悟阴阳之道。

　　套装双刃，炎阳霜阴，出！！！


第七十五章 浴火凤凰，九劫涅盘，先天火灵之体！

　　毫无疑问，炎阳/霜阴双魔刃的诞生令高旭苍蝇腿上刮肉的传统延续了下来，痛苦魔王都瑞尔当时什么都没掉，如今却是捞足了本。

　　当然，也不能完全归功于都瑞尔，都瑞尔提供的仅仅是材料地点，五行鬼将学习的南宫问天铸兵术详解、地狱铁匠伯格斯坦、赫拉迪克方块都是缺一不可，如此方能铸就这对极赞的套装兵器。

　　唯一美中不足的，或许就是两柄二难度的紫色兵器升为三难度需要两颗紫色升阶石，又多了需求……

　　在剑侠情缘世界，初次与叶雨桐交锋时，高旭曾经吐槽过她那么多紫色技能，等到升阶时还不得傻眼，现在叶雨桐没傻眼，他快傻眼了，团队中每一个人都有着巨大的升阶石需求，嗷嗷待哺啊！

　　从这一点也能够说明为什么三难度巅峰强队那么稀罕，因为团队成员技能装备越好，需花费的升阶功夫越大，以天行团队的综合实力与收刮速度都感觉吃力，对于旁人来说更是一个极度漫长的过程，其中还伴随着区域战场的危机、无所不用其极的狙杀、三难度高阶剧情BOSS的压力，能挺过来的绝对是大浪淘沙，真金火炼……

　　目睹婠婠唰唰地挥舞着天魔双刃，俏脸上满是欢颜，高旭开心之余亦是暗暗下了某个决定。

　　既然此次叶氏姐妹阴差阳错地找来，是一股强有力的援军，冥河娃娃的护驾收服，此前的瞒天过海又成功实施，似乎是冥冥之中自有天意，不在这个世界好好地玩弄玩弄欧美的三难度强队，岂非错失良机？

　　干了！

　　不过在放出消息，引诱敌人进入暗黑之前，得将第四幕相关的任务与收益搞定才成，PVE结束了，方可一心PVP，并且叶氏姐妹的布局思路可行，实施起来却不简单，有很多值得商榷的细节与布置，万万不能掉以轻心，故而天魔双刃改造完毕后，高旭率众马不停蹄地朝着火焰之河最后的目标——遗失的神符之语组合残页行进。

　　多亏了暗冥队的无私，已经将十张残页收集了八张，高旭以前有所耳闻，但凡此类收集碎片任务，都是开头较难，犹如无头苍蝇般乱撞，能找到一片都是无数苦功与狗屎运的结合，到了后面，反倒越来越简单，因为带有魔力的碎片只要聚集得多了，彼此间的联系就会越发紧密，锁定位置也就越发准确，难度自然大降。

　　可是有一种情况不容忽视，那就是明明知晓碎片的存放位置，却由于种种困难……

　　拿不到！

　　当顺着气息来到目的地，望着那火红沸腾到极致的岩浆，天行诸人均叹了口气，露出早知如此的神情。

　　这张遗失的残页，竟是在火焰之河核心的岩浆底部！

　　实际想想亦很正常，如果这最后的两片残页好拿，暗冥队即便受限于宝贵的剧情进度不想再入暗黑，毕竟贝利亚进暗黑恐怕都进得快吐了，但是完全可以派出一支小弟团队啊，以三难度巅峰强队的权柄，次一级的普通强队不知有多少想要抱大腿的呢，稍稍放出消息，保管蜂拥而至！

　　唯有一种可能，别人去拿不到，他们自个儿又暂时没有强烈的需求，才会耽误下来，最后便宜了天行！

　　火焰之河就不必说了，另外一处残页位于混沌避难所内，而混沌避难所是什么地方？迪亚波罗在地狱的老巢，难度之高，更是完全可以想象了！

　　众人眉头大皱，连叶雨桐叶雨欣在测量了残页距离岩浆表面的距离，又细细地感受了一番岩浆下的动静后，在纹章空间中翻翻找找，取出了数件火系抗性以及吸收伤害的道具，互视了一眼，语气凝重地开口道：“如果单单是环境险恶，这些物品倒是能保无碍，关键就怕下面还有潜伏的地狱魔物做纠缠，道具毕竟有冷却时间，护罩也有其极限，所以说危险还是极大！”

　　“那能多人一起下去吗？一个去取残页，另外的为其护法！”苏樱提出了疑问，可惜同样以真气灵觉探查岩浆下面环境的高旭摇了摇头道，“下面怪石众多，七拐八绕，在岩浆中动手打斗亦不若地面，假如人多了，恐怕保护不了反成制衡！”

　　此言一出，大家面面相觑，都沉默下来，唯独一人垂头想了一想，霍地上前一步道：“我去！”

　　拓跋玉儿！

　　“玉儿，你！”高旭盯着岩浆注视时，心中就有种预感，最后进入的人会是拓跋玉儿，这不仅与其火属性偏向有关，还和不久前的晋升机缘脱不了干系，以玉儿的个性，不会错失机会，果不其然，一念成真。

　　生死之间易彻悟，轮回者能够于区区几年内达成普通剧情人物数十年的成就，与无时无刻不在经历危险是分不开的，不过这种办法显然是用大量的死亡活生生堆上来，并非正途，过度依赖，终究会万劫不复！

　　高旭对此深有体会，所以除非万不得已，他不会用身家性命冒险，每每都留有余地后手，在其庇护下的拓跋玉儿诸女就不见得了……

　　尤其是拓跋玉儿，在三难度巅峰的蒂法入队，苏媚和貂蝉又相继赶超，争强好胜的她岂能不急？

　　在高旭虎视眈眈的凝视下，拓跋玉儿眼神闪烁了下，嫣然一笑道：“放心吧，我不会折在这种地方的，再说了，要是真有巨大危险，我会立即通知，以团队集结将我带回来便是！”

　　这话原本不假，可是相处了许多时日，拓跋玉儿的小心眼哪能瞒得过高旭，他眯起眼睛，缓缓地道：“我知你性子刚烈，争强心重，五分钟，五分钟你一旦不出来，我将即刻使用团队集结，不会等你主动求救！”

　　“明白！”拓跋玉儿缩了缩脖子，五分钟不多不少，算上叶氏姐妹取出的诸多道具，正好卡在能够承受的极限，如此一来，压力没有减少，但是想要拼命求取突破机缘，不成功便成仁就不可能了……

　　“五分钟就五分钟，不论如何，三难度巅峰，我一定要晋升！”拓跋玉儿甩了甩脑袋，将杂念排除，贴上符箓，抖落卷轴，捏碎玉佩，全副武装到了到了牙齿，骑上麒麟小花，毫不迟疑地钻入沸腾的岩浆之中。

　　岩浆固然不是水，但也是液态，以拓跋玉儿极度旱鸭子的属性，根本适应不了，好在有麒麟小花在，游泳的活计就交给宠物了，嗯，妥妥的～～

　　这种念头尚未自脑海中消散，刚刚下潜了没有数米，环绕在一人一兽外的光罩忽地咯吱咯吱作响起来，瞬息之间，就绽开了数道触目惊心的裂痕。

　　“怎么回事？！”拓跋玉儿俏目圆瞪，惊诧万分，由于叶氏姐妹一方对于神符之语的组合方法也有需求，便是双方共同出力，这层护罩乃是叶雨桐给予的，足有三难度紫色级别，别说外围根本没有出现地狱魔物袭击，即便是三难度十阶的BOSS全力来袭，都能够支持数秒不破！

　　然而照现在的局势来看，别说地狱魔物，单单是这些岩浆的威力就让防御光罩不堪支撑，这怎么可能？如此强悍的绝地，还如何叫人取出残页？

　　不死心的拓跋玉儿探出灵力，顺着光罩的裂痕向着外围探查而去，旋即就彻彻底底变了色：“该死的，此等火焰简直趋至劫火的威能了，势可焚天毁地，怪不得没有魔物，再厉害的火焰魔物也受不住啊！”

　　别以为秉火焰而生的地狱魔物就完全不怕火焰了，举个最显而易见的例子，鱼儿也会在水里淹死。

　　比如浅水鱼游进了深海区域，外界压力就会变大，而浅水鱼的肌肉组织和骨骼都是适应了较浅水域的，压力的陡增使得它的肌肉作用和鳔中空气的弹性不够，无法将本身的比重小于水的比重，讲白了，就是不由自主地沉到水底去而再也起不来了，相当于淹死了！

　　即便在同一水域，也会发生淹死的情况，要知道使鱼能活着的并非水，而是水中的氧气，鱼用其鳃进行呼吸，从水中吸取氧气，当过多的鱼拥挤在一个小水塘或小水池里时，水中的氧气很快就会消耗尽，在这种情况下，鱼就会窒息而死，与其它动物淹死的情况没有区别！

　　现在的情况亦是如此，外界的能量太过凌厉凶煞，不管地狱魔物火焰抗性有多高，哪怕火免，岩浆流动形成的压力总是避免不了，赖以生存的空气或别的某物被限制也没法解决，能长期生存下去就有鬼了……

　　到了这一步，见识到出乎意料的难度，拓跋玉儿应该知难而退，即刻回返，将困境告诉高旭，然后高旭便会另辟蹊径，以天书护驾或者别的契约手段将火焰之河的地狱魔物收为己用，再用外物将地狱魔物武装起来，毕竟它们有着天然的根基，再者死了也不心疼，使其暂时能够潜入岩浆底部，迅速往返，获得残页！

　　此种方法，才是正常的任务流程！

　　可惜的是，拓跋玉儿一时间没有想到这条路，倔脾气还发作了：“高旭说过，危险越大，利益越大，残页处于这么危险的地方，神符之语的组合方式肯定给力无比，能够为高旭制造出至强者套装！而以我的火系根基，如果都进入不了岩浆底部，别人更加没有希望，奶奶的，拼了！”

　　就在拓跋玉儿不顾一切艰险，趁着光罩尚在，卯足了劲往岩浆底部冲去时，处于石道边缘，默不作声的高旭心头霍地浮现出一股不安感。

　　按理来说，以拓跋玉儿接近三难度巅峰的综合实力外加火系仙术、火凤星宿，一身与火相关的行头，还有白富美提供的紫色道具，即便是这火焰之河的核心，走上一遭也是不难才对，刚刚他俯身触摸了一下岩浆，也不算特别强劲，主要担忧的，还是未知魔物的袭杀。

　　“玉儿战斗经验最为丰富，想要摆脱魔物应是不难，不过这股不安感仍旧心悸啊，五分钟是不是太长了呢？改为三分钟吧，如果过程顺利，三分钟应该就能抓到残页，过程不顺利，让她上来休息恢复一下再下去也好！”

　　高旭也有看走眼的时候，没有料到这最核心的火焰岩浆炙热精华内敛，外在根本瞧不出所以然来，自忖缩减为三分钟是绝对稳妥了，开始了等待。

　　常人小小的发一发呆也许就过去的三分钟，在这种时刻却是漫长得吓人，好不容易挨到了，高旭即刻使用团队集结，待光芒闪过，出现在眼前的那道不似人形的身影，令他瞳孔紧缩，目眦欲裂！

　　“玉儿！！！！！！！”

　　确实只能用不似人形一次来形容，血肉模糊，遍体鳞伤倒也罢了，手脚四肢均被焚烧大半，全身上下乌黑赤红，没有一块好皮肉，那副凄惨的模样连久经战阵，视断臂残肢为常事的轮回者都倒吸一口凉气，惊呼声不绝于耳。

　　与其相比，剑侠情缘中的毁容之劫简直就是小巫见大巫，不值一提，心肠较软的貂蝉与蒂法更是泫然欲泣，高旭的速度最快，已然扑至拓跋玉儿身边，取出中型魔瓶以生命之泉为她疗伤。

　　“怎么会这样？难道下面的环境险恶到这种程度？”叶雨桐黛眉紧皱，拓跋玉儿的伤势虽然恐怖至极，但只要人没死，对轮回者而言基本上就不会有太大的干系，她倒也不假惺惺地问候，来到岩浆边上细细地思索了片刻，竟是毅然决然地跳下，迈上了拓跋玉儿的老路。

　　然而数息不到，叶雨桐便破岩浆而出，回归岸边，对着众人道：“我明白了，下面是处绝境，除非四难度的尊者前来，否则三难度的轮回者再费劲心思也没办法抵达底部，唯有收服火焰魔物，让它们代替轮回者去拿碎片，郝甜，明白我的意思了吗？！”

　　“是，门主！”被她点名的月部召唤强化队员郝甜领命而去，天启八部亦分散开来，寻找最适合的火焰魔物，以求达到最高效率。

　　这边厢忙活开来，那边天行团队尚在围着拓跋玉儿团团转，且气氛一片沉凝！

　　因为百试百灵的生命之泉失效了！！

　　准确的说，并非失效，而是生命之泉一时之间也治疗不了拓跋玉儿的伤势，她的体内全是蓬勃欲出的炎力，食道管早被烧毁，由外之内的敷用却又被火劲抵挡住，肌肤刚刚恢复便再度破损，受到了更大的痛楚！！！

　　“内火攻心，五脏六腑都被烤熟，换做别人早就昏迷了，她能抗住三分钟，真是个奇迹！”叶雨欣走了过去，语含一丝佩服地道。

　　轮回者的体质非比常人是不假的，却也有其极限，何况轮回者不是常人，他们面对的敌人和困境亦是非比寻常，所以超乎体质承受上限的情况还是常常有的，比如此次拓跋玉儿进入的岩浆险地，一旦无法支撑，就立即陷入深度昏迷状态，彻底失去意识……

　　而失去意识，就代表着死亡！

　　并且是死无全尸，尸体迅速地化为灰烬，救都救不回来！

　　因此，拓跋玉儿能够活下来，靠的不仅仅是外物的防御道具与内在的火系仙诀，最重要的是其顽强的意志力，咬牙死死挺住，这一点连心底高傲至极的叶雨欣都不得不赞一个服字！

　　“需要我助你一臂之力吗？生命之泉的来历你或许不知道，但这玩意也是有其极限的，一二难度的需求最大，性价比最高，到了三难度中后期便有些后继无力了！”

　　叶雨欣以为高旭不识得生命之泉的真面目，罕见地提点道，她平日里心狠手辣，阴人于无形，不过对于值得敬重的对手却是丝毫不加掩饰，谁知高旭静静地凝视着拓跋玉儿面目全非的脸庞，摇了摇头道：“不，这一回我们别妄加干涉，让玉儿自己来！”

　　“自己来？你的意思是让她自己利用火系灵力同化外来的炎劲？不是完全不可能，但其中的艰难痛苦之处，非外人可以体会一二！”叶雨欣略略耸了耸肩，点明道。

　　“我知道！但是要求救要退缩，玉儿她早就做了，何必等到现在？这是她自己选择的路，我应该支持！”高旭握住拓跋玉儿焦枯的手掌，一字一句地道，话音落下，拓跋玉儿的身体忽地颤抖了一下，神情竟似有了几分安详。

　　“我拭目以待！”叶雨欣颔首道，转身离开，接下来获取残页的任务就交予了天启八部，高旭原本准备将拓跋玉儿收入天书，仔细想了想，却是放弃了打算，来到火焰之河的边缘地带，挨着绝望平原，搭起了一座临时帐篷，让拓跋玉儿位于两地交界之处，天行团队一众人时刻照看着她。

　　就这般，时间转瞬即过，天启一方的第一第二头契约火焰魔物都在岩浆里化为了灰烬，但两天不到，他们抓捕到一头接近三难度四阶BOSS实力的赤熠蜈蚣，终于成功地将残页捞了上来。

　　再过一天，就在将火焰之河所有魔物杀得干干净净的天启一方表示要动身前往混沌避难所了，高旭决定将遗失的神符之语组合残页交予叶氏姐妹之际，自己一行留在等待拓跋玉儿之际，异变陡生。

　　汹涌的火焰突地自拓跋玉儿体内蔓延开来，逼得守卫在她身侧的高旭不由自主地退开，貂蝉诸女纷纷变色，飞速地扑上援助，却被高旭拦下，微笑道：“这些是斑驳不纯的杂火，能够排出体外，说明玉儿不但无妨，距离大功告成，亦是近在咫尺了！”

　　果不其然，当滔火焰渐渐消散，出现在众人眼前的，已然是一头通天彻地的浴火凤凰，翔于九天的高傲，只落梧桐的执着，一轮轮大日于凤凰的四周浮现轮转，共计九之极数……

　　浴火凤凰，九劫涅槃！

　　熊熊烈焰般的火光飞速地收敛到体内，不但容颜恢复往昔，俏脸上更是透出一层无法以言语来形容的光泽，星眸微转，顾盼之间，有种说不出的绝代风华，令人无比神往！

　　“三难度巅峰，先天火灵之体，好造化！倒是因祸得福，不过这也是你应得的，恭喜了！”

　　别说身为外人的叶雨欣和高旭一众目露赞扬和喜悦，一向与拓跋玉儿不对付的苏媚都上前一步，由衷感叹道：“旱鸭子，你真了不起呢！”

　　“哈哈，以后训练场中继续打得你找不着边……”拓跋玉儿一时间高兴，不免有些得意忘形，手掌一探，便轻而易举地化出一只火焰巨手，隔空将小狐狸的脑袋狠狠地揉了揉，头发弄得一团糟，却是没有伤到半根发丝，显现出了惊人无匹的炎力操控，而被显摆的目标苏媚脸蛋自是瞬间垮了下去，鼓着嘴嘟囔道：

　　“我收回刚才的话，旱鸭子讨厌死了！！永远都不会变！！！”


第七十六章 迪亚波罗失踪，黑色之渊之行

　　拓跋玉儿能够转化为先天火灵之体，晋升三难度巅峰，此次的火焰之河核心岩浆之行仅仅是外因，主因乃是四个老生常谈的字——厚积薄发！

　　天行团队一众由剧情主角转为轮回者的队员中，一开始就适合轮回者生活的仅有两人——拓跋玉儿和婠婠！

　　婠婠属于在阴癸派历练足够了，从小到大勾心斗角，尔虞我诈，除了经历的风险不如空间外，其他地方毫不逊色，属于心机历练足够了，而拓跋玉儿则是战斗作风合适。

　　她聪慧、勤恳、坚毅、热爱战斗、师承了得、机缘不凡，种种条件合并在一起，晋升三难度巅峰即便未达到顺理成章的地步，却也相去不远了。

　　而高旭对拓跋玉儿的鼓励亦是拓跋玉儿能够成功的一大因素，在烧得面目全非时，她嘴中虽然说不出话来，但心里实际上是很伤心的，女子哪有不爱美的，尤其是在最心爱的人面前变成如此惨状，然而高旭不仅没有嫌弃，还给予了她最大的支持，自然是精神大振，信心狂涌！

　　高旭选择的位置也是很有讲究，火焰之河与绝望平原的两地交界之处，既有蓬勃的火焰炎劲，又有死气沉沉的地狱魔劲，如此独特的环境对于拓跋玉儿排出体内的杂气极有帮助，好比阴阳调和，天法自然，外界的环境有时候亦可起到关键的作用。

　　按理来说，除非某些秉火焰所生的超级魔兽，或者将类似于火灵珠的至宝纳入体内作为内丹，否则再强悍的火系修炼者也只能达到后天火灵之体的境界，拓跋玉儿此刻的火系仙诀晋升第六重，原本对应的也是后天火灵之体，却成就了先天火灵之体，功劳就完全在于岩浆内那惊世骇俗的浓厚炎力了，话说现在的玉儿，便是一颗活生生的火灵珠，体内储存的火系灵力彻底爆发开来的话，甚至有三难度赤色，四难度之威，当然，那种状态她也无法自如操控，属于爆发型杀招，无法持久……

　　拓跋玉儿一成就三难度巅峰，天行团队就有了高旭、蒂法、苏媚、貂蝉和她五位三难度巅峰强者，剩下的林月如相差不远，苏樱、婠婠则尚有一段不小的距离，却也在飞速追赶着，玲又提前进入其他剧情世界历练，获得《诸天印法》传承，大家的未来都十分光明啊！

　　至于晋升四难度嘛，等先走到三难度巅峰强队的那一步再说，而即便排除了神符之语对至强者套装的推进作用，它对于普通装备的加成效果亦是无与伦比，一旦得到，拓跋玉儿诸女的装备定然有一个飞跃，故而此间事情一了，众人立即马不停蹄地赶往下一个目的地——混沌避难所！

　　迪亚波罗在地狱的老巢！！

　　最后一张遗失的神符之语组合残页的所在地！！！

　　没得说，混沌避难所的两大目标就是取得残页以及灭杀迪亚波罗！

　　算算时间，这位悲催的恐惧魔神逃回地狱也差不多有十天了，一旦没了人界庇护所的位面之力压制，迪亚波罗的实力必然急速提升，短时间内恢复到四难度真正的魔神不太可能，但是三难度九阶十阶就说不准了，所以高旭一开始的打算是甫一进入群魔堡垒就直捣黄龙，将迪亚波罗速速做掉，再回过头来收拾衣卒尔和击碎墨菲斯托的灵魂石，反正空间里不像游戏有严格的执行顺序，他们先干掉迪亚波罗，泰瑞尔开心还来不及呢！

　　如今有了叶氏姐妹的变数，顺序调整为原定状态，迪亚波罗的实力具体恢复程度就不好说了，要见面之后方能晓得。

　　反正天行团队哪怕打不过三难度十阶BOSS也有一定的自保之力，倒是没什么畏惧，何况以叶氏姐妹的高傲性格，没有把握的事情她们不会随便承诺，既然放任迪亚波罗恢复，就有拿下他的十足资本！

　　混沌避难所的小怪就别提了，在高旭冥河娃娃的反自爆流下，再强力的亦是翻不起半点风浪，唯独三大守护结界封印的BOSS雄伟的混沌大臣、灵魂传播者和希奈之王值得一说。

　　同游戏一样，混沌避难所内有五大封印，全部解除后才能与迪亚波罗交手，而这三位BOSS便是看守封印的存在，区别在于，游戏里面的BOSS是分散开来的，左边两个封印出一位、右边两个封印出一位、中间的封印再出动最后一位，玩家每每只需要应付一位BOSS和一大波小怪，空间则不一样了，三个BOSS一块儿出现！

　　其实这才符合常态，同样是看守封印，敌人的实力又是强劲无比，自然是一块儿战斗，再脑残的也知道单独分开是给予对方各个击破的大好机会，如果不是迪亚波罗在争分夺秒地恢复实力，连这位恐惧魔神也该一起出击才对……

　　雄伟的混沌大臣、灵魂传播者和希奈之王均为三难度六阶实力，独自一位就与人界的迪亚波罗相仿，可见那时的恐惧魔神落魄到啥程度了，联合到一起再辅以大量的头目精英小怪还真心不好对付，特别是他们死后封印自动消散，弄不到迪亚波罗就直接出现了，没有缓冲的空闲，续战性是必须考虑的！

　　所幸天行团队有空间物品天书，叶氏姐妹也取出了出自古剑奇谭世界的洞天法宝桃园仙居图，给予天启八部恢复休憩的机会，在稳扎稳打的战斗模式下，三位BOSS一一伏诛，化作了紫色宝箱，众人却第一时间做出了各种防御措施，用以戒备迪亚波罗的猛然偷袭！

　　以迪亚波罗连连吃亏后的心态转变，绝对干的出偷袭之举，然而怪事出现了，当五大封印相继消失，迪亚波罗的地狱王座自混沌避难所正中冉冉浮起时，除了满地的地狱魔物尸骸外，混沌避难所静悄悄的，什么也没有发生！

　　“咦，地狱魔神从良了？”众人莫名其妙，又生怕是别的什么阴谋诡计，一时间不敢妄动，探查侦测法术道具用个不停，直到数分钟，仍旧毫无动静，这才分队查看，最终不得不接受一个结论——

　　迪亚波罗，根本不在！

　　实力未复的恐惧魔神不在自家老巢里，跑出去四处溜达？？

　　这又是玩得哪一出？？？

　　打量着空空荡荡的魔神王座，高旭、叶雨桐、叶雨欣三人的脸色渐渐凝重起来，沉默半响，由叶雨桐开口道：“迪亚波罗失踪只有两种可能，第一种是隐藏任务模式，随着时间的延长，迪亚波罗的实力越来越高，相当于提升了攻克的难度，第二种嘛……”

　　说到这里，叶雨桐顿了顿，眯起眼睛，声音中透出冰寒彻骨的杀意：“难不成有其他轮回者插手？”

　　高旭闻言点了点头，突然问出了一个看似风牛马不相及的问题：“有一件事我想请教你们一下，轮回者和剧情人物的好感度达到五十点以上，便可以请剧情人物出手帮助，在剧情势力的声望度达到尊敬或崇敬以上，危急时刻剧情人物亦会主动来保护轮回者，那么反推一下，如果剧情人物和某位轮回者的好感度达到顶峰，在生命遭到巨大危机时，会不会向轮回者发出求救呢？”

　　高旭此言并非无稽之谈，剧情人物也是人，为什么就不能求救？别的不说，早在绝代双骄时，不就是手持沈轻虹的求助信进入世界的吗？

　　只不过这仅仅是高旭的个人猜测，他跟不少剧情人物有过密切的交往，却从来没有收到过求救信件，是以没有依据，而叶氏姐妹对于空间的规则显然比他了解得多，此刻方才虚心求教！

　　“你说的情况的确是有可能，不过这种几率相当低，因为轮回者游走于不同的剧情世界之间，求救消息往哪里发？总不能跨世界传信吧，那是神魔的手段！而且好感度对应的是自身的进度，不会那么巧合吧……”叶雨桐显然明白高旭为何发问，却仍旧报以疑惑，但是高旭心中已然有了大致的推测，脑海中闪过一道人影，喃喃低语地道，“如果‘他’也来了，这个世界，就热闹了啊！我该留下什么后手好呢？”

　　“也罢，迪亚波罗失踪已成定局，我们别停留了，去把最后的残页拿到手吧！”叶雨欣目光闪了闪，举步向着魔神王座后方走去。

　　本来在迪亚波罗的威胁下，即便是叶氏姐妹也不敢先取残页，再杀BOSS，现在BOSS没了，残页再无阻拦，被顺顺利利地拿到了手。

　　很明显，迪亚波罗就是最后的阻碍了，因为这张破书页竟然藏在魔神王座后方的石板下面，喵了个咪的，万一迪亚波罗来个毁天灭地，残页岂不是有被毁的可能，到时候九缺一，便是前功尽弃了！

　　有鉴于此，当“遗失的神符之语组合残页（10/10）”在变成“遗失的神符之语组合卷轴”后，其上浓郁的天堂气息，以及一抹淡淡的赤色华光流转出来，除了叶氏姐妹依旧保持矜持的笑容外，所有人均欢声雷动，连高旭都狠狠地握了握拳头，以示振奋！

　　接下来，众人出了混沌避难所，在交界之地找了一处易守难攻之地，让副职们开始研究神符之语的组合，其他人依旧凝神戒备，以防未知的危险！

　　神符神符，自然非凡间之物，由于人界庇护所形成的最初，厌倦无休止征战的天使与恶魔和平地生活在此处，后来才孕育出了人类，神奇的符文就是那时流传下来的，乃是庇护所本源的力量。

　　而所谓遗失的组合方式，便是那个时代的产物，别看如今暗黑世界的普通人类实力远逊于天使与恶魔，第一代纳法勒姆人可牛逼了，野蛮人之祖布尔凯索、死灵法师之祖拉斯玛、法师之祖伊苏，均拥有媲美高阶天使与恶魔的力量，是由于庇护所的创建者艾纳力尤斯改变了世界之石，使得纳法勒姆人的力量随着每一代的降生慢慢被吸走，导致每个新生后代越来越弱小，才会变得如今的地步。

　　这段历史亦可从侧面说明遗失的神符之语组合方式的强悍，郑经等人研究得如痴如醉，可惜的是，很快一个不妙的消息被告知于高旭和叶氏姐妹，按照上面的记录，符文的需求出乎意料地多，以现今的储备量，根本不够！

　　本来在海上城市大战，灭掉了暗影之王贾斯蒂恩等三大BOSS，再清理了万余的地狱魔兵，到之前在绝望平原、火焰之河、混沌避难所等地的小怪BOSS战役，符文石储备储量连连提升，现今已到了两百四十多，接近两百五十个！

　　但据郑经和伯格斯坦等人一致断定，以现今这两百多个符文，要做成神符之语，只能做八组左右！

　　“你们说什么？神符最多不是六个一组吗？怎么会……”高旭愣了愣神后，立即发问道。

　　“六个一组的上限是游戏中的规定，到了空间里三到六个一组的符文之语仅仅是小型符文，中型符文需要八到十个一组，大型符文是十二个到十五个一组，而现在这个最高级别的，二十五到三十五个一组，平均三十个，是为巨型符文……”郑经摊了摊手道，“我说的八个左右还是没有计算编号符不符合的情况，如果编号不符，恐怕数量会更少！”

　　“编号不符倒是没问题，我有赫拉迪克方块，可以将其转化！只是这三十个一组，不是在玩我们吧？”高旭的嘴歪了歪，哭笑不得地道，“我们几乎将第二幕、第三幕、第四幕的所有收益都刮干净了，隐藏任务更是多了许多额外的BOSS击杀，连八套都搞不定，普通轮回者弄毛啊！”

　　高旭还没有说传奇护身符的作用，掉落率的提升至少增加了数十个符文，普通的三难度团队顶多也就二三十个符文，即是说连一套都凑不齐，就算是三难度巅峰强队来，由于他们无法从二难度打起，更没有传奇护身符，能获得五六十个的符文已经是相当了不起的！

　　要知道符文是非鉴定物品，无法带出空间，唯有组合完毕的神符之语才会自动转为鉴定，化作轮回者自身的实力，即是说这劳什子巨型符文听起来牛逼哄哄，对于别的团队指不定是浮云，不具备实际意义……

　　“这本来就不是给普通轮回者用的，依照收集残页的难度和符文石的要求，恐怕都快逼近三难度赤色了！别用这种目光看着我，来瞧瞧这属性，你们就会知道什么叫物有所值了！”

　　然而下一刻，当郑经将其中一个神符之语的属性展示出来的时候，大家都闭嘴了——

　　神符之语·死神呼吸：武器类神符之语强化，巨型，适用于所有非神圣系武器。

　　永久性提升武器攻击力上限30％，永久性提升武器攻击力下限40％，力量加15点，敏捷加15点，体质加15点，耐久性上限提升30。

　　额外增加附带特性一：死神气息，被武器攻击的目标一秒钟内无法受到任何法术治疗，三秒钟内所有法术治疗效果减半，此效果每十秒钟可触发一次。

　　额外增加附带特性二：死神奉献，被武器杀死的目标将反哺给装备者大量的生命能源，使得耗损能量视情况而定恢复上限的1％-5％，此效果每触发二十次将进入冷却，三分钟后可继续触发。

　　符文要求：艾而*1，艾德*1，特而*1，那夫*1……（全套符文*1，查姆与萨德符文*2，共三十五个）

　　组合要求：详细介绍排列顺序、镶嵌方法、能量流转等等，此处略。

　　注意：经过神符之语强化的武器装备要求将大幅度提升。

　　嘶！

　　一片凉气倒吸的声音！

　　单单是这两大增加的附带特性，就可以当成一柄额外的紫色极品武器了啊！

　　这是何等的强化，简直可媲美游戏中的神符之语装备了！

　　游戏里面神符之语是单独的一类装备，除了符文的收集外，基础的组合装备只能是白色和灰色，有较高属性的金色、暗金、绿色装备就无法使用神符之语了，这是因为神符之语的组合属性本来就强悍到了极点，如果再加上原先装备的属性，那就不是强化，是修改器了……

　　而空间中的神符之语更偏向于一种另类的附魔，因为能收集成套神符之语的轮回者肯定有了自身的装备，倘若需要彻底放弃转而使用神符之语装备，代价就太大了，因此哪怕空间里神符之语的属性加成没有游戏那么强力，轮回者也认了。

　　如今巨型神符之语亦揭示了一个事实，游戏里超强力的神符之语还是存在的，仅仅是普通轮回者接触不到而已！

　　郑经说的没错，物有所值，确实是物有所值哈！

　　高旭两眼放光之际，叶氏姐妹急了。

　　由于大部分符文都是天行团队提供的，遗失的神符之语组合方法亦是天行团队的物品，碰到编号不符合的符文，还得用赫拉迪克方块转化，即便双方合作，她们也只能占小头，如果符文之语组合出八组左右，她们顶多能拿到两组，这都已经算高旭大方，却是杯水车薪，远远不够！

　　别看叶氏姐妹表面上极其风光，能人所不能，实际上洞悉空间秘密的她们紧迫感比任何一位轮回者都要高，同时她们也最为危险，她们面对的敌人要么不动，一动就是雷霆万钧的无上杀招，所以才得迫不及待地提升至强称号的威能！

　　一切，只为了活命！

　　“神符之语是个大好的凝聚至强者套装的机会，不能错过！为今之计，唯有再去杀戮大量的BOSS，获取更多的神符，阿兹莫丹和贝利尔不能放过了……高旭，暗黑能够成为天行团队的主场世界，我们明白，会给予你补偿的，如何？”眼见神符之语出现了意外，叶氏姐妹打开天窗说亮话了，她们坐拥天启团队的物资，想要取出与神符之语相当的物品并不困难，自忖与高旭做个交易，双方各取所需，都不会吃亏。

　　“阿兹莫丹和贝利尔固然是两大魔王，麾下魔将众多，但毕竟也有其极限，且耗时太长，想要两处全部拿下恐怕来不及。我有一个更好的地方，能将那儿搞定，符文石的需求再大，也不在话下了！”谁料高旭微微一笑，居然如此说道，顿时引发了叶氏姐妹的兴趣，“哦，还有这等好去处？说来听听！”

　　一抹异色自高旭眼中迅速地闪过，一个早就想要引出的去处顺理成章地讲了出来：

　　“去黑色之渊，众魔的复活之地！！！”


第七十七章 冥河地狱军团，巧入黑色之渊

　　魔族不死不灭，无论生前受到多重的创伤，死后都会自动回归黑色之渊复活，顶多是复活的时间长短不一，这些前面已经说过，既然这样，毫无疑问黑色之渊就会聚集着难以计数的地狱魔物。

　　真真正正地难以计数！

　　从高旭口中听到这个地名，先前一直天不怕地不怕的天启八部都面面相觑起来，露出一缕惊悸之色，叶氏姐妹目光却是一亮，颔首道：“不错，刚才你说的时候我们就有过这个念头，看来是英雄所见略同，不过黑色之渊好归好，却有一点不得不防……”

　　“肯定是危险太大了吧，那里的三难度BOSS说不准都要成百上千啊！”就当在场大部分人脑海中均以为叶氏姐妹下面要说类似的话之时，耳中却传来了截然相反的“担忧”——

　　“收益不见得有多大吧，那儿都是些复活进行中的魔族，相当于半残废状态，能掉出多少符文？”

　　“我倒！！！”空间向来是风险与利益成正比，BOSS的实力高度与宝箱好坏直接挂钩，最直白的例子莫过于最终幻想世界的萨菲罗斯倘若在三难度八阶的衰弱状态下被杀死，掉落的宝箱就是三难度八阶，而假如黑色之渊里面的地狱魔物均是实力大减，那么好对付确实好对付了，也甭想获得什么太大的收益，再杀一次憎恨魔神墨菲斯托，掉出个二难度级别的箱子都是完全有可能……

　　不过叶氏姐妹这切入点也实在令人哭笑不得了，万一黑色之渊的情况不是那样呢？

　　高旭却是无比赞同，马上颔首道：“你说的不无道理，但黑色之渊具体是什么模样，我们都没见过，想必你们也没有这种地方的详细情报，不亲眼见识一下，谁又能说的准呢？至于收益问题，我相信一个词，积少成多，在基数极大的情况下，哪怕单个宝箱再少，也会相当可观的！”

　　实际上从安缪特宗族麦柯吉尔的讲述中，高旭能够明显地感觉到黑色之渊困难极大，固然安达利尔的那个拯救转化任务是隐藏性质的，完成前看不到难度级别，但他推测有六七成的几率是三难度S级，不逊于之前的巴尔新封印！

　　所以与叶氏姐妹一方结盟后，他暗中就在打算着如何找个由头去往黑色之渊一趟，有了她们的协助，不说十拿九稳，至少成功的几率会大很多！

　　现在符文的缺少正是千载难逢的好机会，叶氏姐妹取符文，组合神符之语，天行一方在神符之语外顺便将安达利尔搞定，皆大欢喜，不是吗？

　　眼见着三人要定下行程，巨大的危险却半句不提，曾欣然嘴唇动了动，终于忍不住提议道：“门主，黑色之渊不比寻常，是地狱最核心的地方，而且意义重大，我们一旦进攻黑色之渊，恐怕全地狱的魔物都坐不住，会蜂拥而至……”

　　曾欣然说得半点没错。

　　黑色之渊是地狱魔族复活之地，而从末日之战开始，绝大部分魔族或多或少都进去蹲过，试想这么个地方如果被天使或者人类堵住了，是什么后果？任何一位魔族都不会容忍的啊！

　　到时候别说尚存的两大魔王阿兹莫丹和贝利尔，九成的魔将都会赶至，这是一界之力啊，不是一军，而是一界，在场众人除了死无葬身之地外，实在不做他想！

　　不料听了曾欣然的话，叶雨桐叶雨欣竟是异口同声地将皮球踢给了高旭：“放心吧，高大队长其实谨慎得很呢，他既然提出了黑色之渊的猎杀计划，就不会不考虑退路的！”

　　高旭心知以这对姐妹的精明，固然无法未卜先知地知晓安达利尔的事情，但肯定看出了他对黑色之渊早有图谋，事已至此，自是不藏着掖着，取出战术导力器，施展出导力魔法·堕落深渊的波动：“这是我在之前海上城市封印保卫战的意外收获，据绝望之王拉卡诺斯所言，这个时空双系导力魔法通往的炼狱位面与地狱靠得极尽，不费多大的力气便可到达，诸位，有没有什么想法？”

　　“高队长的意思，是以这个导力魔法作为中转站，我们藏于虚空，偷渡传送过去？！”星部的副队长，一手研究出影光符文的王国柱闻弦歌而知雅意，瞬间明了了高旭的所指，神色振奋地问道。

　　“不错，地狱的位面之力结实，时空紊乱，传送魔法本来很难使用，回城卷轴就失效了，我本来也没指望能在黑色之渊那样的地方施以传送，如今堕落深渊给了希望，利用其成为转折站，成功实施的话，便是进可攻退可守了！”

　　高旭说完后，对于导力魔法颇有研究的林海尘皱着眉头提问道：“恕我直言，高队长你的导力魔法能否胜任黑色之渊的潜入呢？此招是单挑型战场，想要改造为让我们容身的空间就已经不是件容易的事情，再附带更多的要求，我怕进行过程中难免出错，到时我们进得去，出不来，就万劫不复了！”

　　林海尘话说得虽不客气，却是事实，由此亦能见得天启八部均是非凡之辈，通过这寥寥几天的大致了解，便看出了高旭在导力魔法方面的水平不高，不值得托付！

　　“我没法办到，不代表别人不行……玲，接着！”高旭对此是早有打算，哪怕林海尘不说，他也不会用半吊子导力魔法拿全队人的小命开玩笑，将结晶回路卸下，抛给玲，望着小萝莉熟练地将怀斯曼珍藏的结晶回路给装上，更纯熟的堕落深渊波动四方！

　　玲的导力魔法造诣无疑比起高旭要正宗得多，她的导力器更是噬身之蛇配备的极品，七链长无限制，唯独略逊的是结晶回路稍稍不如高旭从怀斯曼手中半敲诈来的给力，白面同志可不算大方呢，如今一装配上黑耀珠、金耀珠、天眼、混沌之理与虚无，顿时如虎添翼！

　　林海尘放心了，大家都放心了，玲的逆天悟性她自个儿也许都没有个谱，众轮回者却是心知肚明，学啥会啥的神级天才干回老本行导力魔法，实在没有担心的道理……

　　“有了堕落深渊的支撑，我们便可以先观察，再袭杀，偷偷地进村，打枪的不要！”高旭比划了一个手势，冷声道，“找准机会，暴起发难，干完一票大的，立即撤离，等到大批量的地狱魔物收到消息赶到，我们早就鸿飞冥冥了！最佳的情况，莫过于再利用其他半死不活的魔物制造一场惊天混乱，可以拜托你吗，斯奈普斯先生？”

　　痴迷于地狱魔物研究的死灵法师斯奈普斯满脸期待地施了一礼：“乐意之至！”

　　“很好，就目前的形势来看，没有比黑色之渊更适合的地方了，别耽搁时间了，我们动身！”

　　叶雨桐和叶雨欣见高旭连战术方针都确定了，毫不犹豫地拍板，众人出了混沌庇护所，先去群魔堡垒将相关的破界珠要到手，再一路北上，轮流休息，马不停蹄地走了三天之久，来到了一条奔腾翻卷的怪异河流边上。

　　这条河流漆黑得发瘆，没有一丝一毫的生气，浪涛汹涌，犹如一条黑色恶龙将要腾空而起，远远瞧上一眼，心头便无端发堵，急欲避开视线。

　　“死河……不，这是冥河？！”林月如喃喃低语，旋即又低声惊呼道。

　　乍一眼看上去，这条河流确实与死河队长阿卡特男召唤出的那条死河有些相似，不怪林月如会认错，然而定睛一瞧，死河的规模和气势与其相比，简直就是小巫见大巫了！

　　如此一来，这环绕在黑色之渊周边，成为天然防御带的河流唯有一种可能性了——冥河！

　　据传冥河是地狱的母河，最早发源魔物的所在，至今每一个魔物在成年时都要进入冥河中洗礼，以获得神秘的庇护！

　　相较于虚无缥缈的庇护，高旭等人更在意的是游荡冥河附近的地狱魔物。

　　首先，标志性的特产魔物冥河娃娃肯定必不可少，这里就是它们的家啊！

　　而望着那成群结队，一眼看不到边的冥河娃娃，高旭瞅了瞅自己的小胳膊小腿，呵呵一笑，将天书收入纹章空间里，深藏功与名。

　　第二，是一种若隐若现的灵魂体，走位飘忽至极，时不时地落下超大范围的闪电，怒刷存在感。

　　高旭找准一个离得最近的，以火眼金睛镜遥遥一照，顿时不吱声了，再度深藏功与名，奶奶的，居然是燃烧的灵魂！

　　这种在游戏中被称为电鬼的东东谁遇谁知道啊，成群结队地涌来，抗性堆高一些的尚好，低的嘛就可怜了，如果再没电吸收的光刀类武器，走位再好亦是难躲，只能直接退了重进地图，超神逃跑技……

　　到了空间里电鬼的威胁力逊于冥河娃娃不少，但其介于实与虚之间的身躯，冷却时间短得令人发指的范围闪电法术，依旧居于最有威胁小怪排行榜的前三甲！

　　“尼玛，冥河娃娃和电鬼凑一起，要不要将BUG蛇也带上啊？”高旭暗暗吐槽道，倘若再出现BUG蛇的话，暗黑最难缠可怕的三大小怪就集齐了，悲剧的是，BUG蛇没有，噬魂兽舔爷代替了它的位置！

　　舔爷的凌厉在打绝望之王拉卡诺斯之际没有得到展现，是由于高旭先下手为强，用冥河娃娃的自爆以毒攻毒了，现在冥河四周的噬魂兽何止数百，又夹杂在冥河娃娃和电鬼里面……

　　继续呵呵一下！

　　“噬魂兽物理攻击，燃烧的灵魂法系攻击，冥河娃娃自爆攻击，这阵容是要闹哪样？怪不得从来没听说天堂进攻过黑色之渊，尼玛大天使来了都得躺尸吧！”江楚辞不淡定了，声音怪异地吐槽道，不仅是他，连叶氏姐妹都罕见地变了颜色，面对如此冥河军团，生不出正面敌对的信心。

　　毫无疑问，地狱高层也不是白痴，黑色之渊的重要性不言而喻，燃烧的灵魂和噬魂兽都不是出生自冥河的生物，此刻大量盘桓在这里，便是作为最强的防守力量！

　　“这样也好，让我们死了硬闯的心，另辟蹊径是唯一的可行之路！”高旭苦笑道，有时候敌人太强大也不是一件坏事，如果不强不弱还会生出侥幸心理，这种阵容就是直截了当地告诉轮回者，不是四难度的尊者组团就待一边凉快去吧！

　　有鉴于此，众人猥琐地退出了数里外，自忖距离够远了，才开始实施堕落深渊改造版本的构架。

　　一路上，借着某些不长眼倒血霉的地狱魔物，玲、王国柱与月部的一名空间法师刘涛已经以实战试验过堕落深渊的可行性。

　　不得不说，天启八部不愧人多，又是有目的地招收，各种强化路数都有所涉猎，比起目前还未完全定型的天行团队全面不少，有了王国柱与刘涛的辅助，玲魔力不足的弊端被有效地弥补起来，堕落深渊终于化作一个暂时性的驻留空间，将大家收入其中。

　　堕落深渊用专业术语讲解起来也许很麻烦，但打个比方亦是很好理解，将地狱看成一个主位面，深渊炼狱就等同于一个副位面，副位面依靠主位面存在，自然就与主位面保持着很深的联系，而玲三人所要做的事情就是改变堕落深渊的出入坐标，从安全地带进入，出来时已经改换为黑色之渊内部，无声无息地入侵，再反过来地颠倒一下，从黑色之渊进，安全地带离开，成功地脱身！

　　整个过程有些类似于可自行移动的洞天法宝，真真正正做到来无影去无踪，当然，洞天法宝是永恒的，堕落深渊仅仅是一个暂时的中转站，两者无法相提并论！

　　即便如此，在地狱这种特殊的环境下，堕落深渊指不定还比洞天法宝好用许多，一来由于气息接近，阻隔外界生物的防护屏障结界对它不会排斥，二者它的成本很低，不惧浪费，比如此刻，高旭就将早早准备好的数头空间偏向的地狱魔物护驾塞入堕落深渊内，目送着堕落深渊的传送通道消失，在玲三人的控制下朝着黑色之渊转移过去。

　　显然，这是一个偷渡尝试。

　　对于改换坐标的成功保障，从混沌避难所到黑色之渊的路途中，已然通过不断的试验大致完善，如今摆在众人面前的问题就是“副位面”堕落深渊的接近会不会引起冥河军团的注意，冥河娃娃和噬魂兽不是法系偏向倒还好说，燃烧的灵魂可不好糊弄，尤其是它们的数量太多，气息更是隐隐连接在一块，说实话，发现的几率实在比不发现的大啊！

　　果不其然，堕落深渊甫一逼近冥河边缘，游荡的数十头燃烧灵魂便身形一颤，停下了漂浮的动作，奇形怪状的脑袋左摇右摆起来，而当堕落深渊正式迈入冥河，它们霍地伸出一对尖尖的触手，朝着堕落深渊遥遥一摄，竟是将其从虚空中硬生生地拉了出来，其内那数头空间偏向的魔物自然而然地掉了出来……

　　这个动静立马引起巨大的波澜，附近的噬魂兽与冥河娃娃第一时间冲了过来，不问三七二十一，就将那数头倒霉的魔物给杀死，唯独燃烧的灵魂发现敌人并非想象中的外界生物，似是有些愣神，没有下杀手。

　　“计划一行不通了，转计划二，十分钟后，第二次准备！”高旭眯起眼睛，此次的尝试可谓有惊也有喜，燃烧的灵魂如此之快地发现是惊，它们对于地狱魔物的态度是喜，当然，目前还用不着冒那个大风险，先以计划二寻找最优路线再说！

　　接下来，进入漫长的“打草惊蛇”阶段，堕落深渊一次次地闯入，一次次地被拉扯出来，里面的魔物也一次次地惨遭杀害，最远不到二分之一的路程，看得大家颇有些兔死狐悲的感觉，心里哇凉哇凉的。

　　高旭却不心凉，反倒是眼睛越来越亮，最终轻笑道：“凡事都是过犹不及，冥河军团的强悍程度远远超出我们预料也不见得是件坏事，因为这种军团不可能有任何魔将指挥得动，而魔王和魔神更不可能长期看守在黑色之渊，它们的指挥与调度，是个巨大的短板呢！计划二毋须试验了，改变计划三的原定方案，挑燃烧的灵魂最密集的地方送！”

　　冥河娃娃、燃烧的灵魂和噬魂兽的组合虽然接近无敌，但正因为太无敌了，根本没有一位魔族能够掌控得了，话说三神四王也不可能让冥河军团被掌控，否则造反不要太容易，是故冥河军团的行为仅仅是自发地防守，没有任何章程！

　　如此一来，冥河娃娃、燃烧的灵魂、噬魂兽的某个缺陷就被放大了，它们的威胁力足够大，智商却不足！

　　试想，一个真正的智慧种族，怎么可能以自爆过日子，而燃烧的灵魂和噬魂兽如果够聪明的话，也不敢跟活体炸弹冥河娃娃那么接近，成群结队地巡逻……

　　“不错，冥河娃娃和噬魂兽天性暴虐，燃烧的灵魂却不嗜杀，它们更享受于吸纳周围的魔气，加强灵魂之力，魔物的死亡却会使得魔力暂时变得斑驳，反而得不偿失！”叶雨桐转瞬间明白了高旭的言下之意，微笑道，“如果有统一的指挥，它们自是必须执行，但是现在没有指挥，或许过不了许久，燃烧的灵魂就不再理会毫无威胁的堕落深渊入侵，放任我们进入了！”

　　此言一出，众人稍加分析后，觉得很有道理，凭本能行事的地狱魔物是最好忽悠的，堕落深渊被破除得越多，冥河军团的警戒性就越低，将计划三灵活变通一下，说不准真能让对方开门迎盗！

　　一天多下来，高旭将附近的空间偏向魔物全部利用完毕，输送了大致数百趟魔物给对方去杀，而随着次数的增加，一股烦躁的感觉明显自受到打扰的燃烧灵魂身上逸散出去，到了第二天傍晚，当堕落深渊再度开赴，燃烧的灵魂再无反应，毫无阻拦地送入了黑色之渊中，消失于无形！

　　“哈哈，成功了！！！”众人怔了半响，在任务频道里发出一阵阵惊天欢呼，高旭强压住喜意，稳妥起见再送了数次过去，确定燃烧的灵魂百分百不理会堕落深渊了，才率众钻入炼狱空间里面，大摇大摆地朝着地狱防守最严密的众魔复活禁地冲去。

　　一路上，所有人均屏息凝视，大气也不敢出，虽然知道燃烧的灵魂不太可能耍诈，但目睹着外面那密密麻麻的冥河地狱军团，仍旧紧张得难以复加，直到眼前一花，穿入黑色之渊的屏障结界后，才不由自主地长长舒了一口气。

　　然而下一刻，目睹着黑色之渊内部的景象，高旭、叶雨桐、叶雨欣的瞳孔猛地收缩，失声道：

　　“该死的，这个鬼地方我们要怎么打？？？”


第七十八章 赤裸裸的打脸，欧美送死大队开赴

　　由于冥河广阔宽大，浩浩荡荡，环绕着黑色之渊一大圈，不知有数十公里之长，将这当成外围的圆环，内部黑色之渊的面积也小不到哪里去，何况魔族时刻都处于厮杀征战中，死亡的数目自然极多，黑色之渊如果小了，恐怕亦是容纳不了……

　　这是高旭一方与叶氏姐妹一方达成的共识，自以为不会有太大的差池，谁知道事实与想象之间有时候相差得真是极大，黑色之渊面积确实不小，但它不是横向平铺开来的，而是纵向累积！

　　讲白了，就是金字塔状，一层叠一层，紧缩成一团，乍一眼看上去密密麻麻，简直就像是一个马蜂窝！

　　这怎么打？

　　原本高旭的计划是以堕落深渊偷偷摸摸地潜入，不理会外围那些实力微小的魔物，专挑最中央强力的魔将下手，兵贵神速，卯足了劲杀上十数个乃至数十个实力不复全盛时期的BOSS，积少成多下捞取大量的符文。

　　当然，安达利尔是必须掳走的，她事关三难度巅峰的治疗雇佣兵，天行团队志在必得，不过现在不管是安达利尔亦或是大量的魔将，看起来都不可能了，因为黑色之渊的结构太紧密，一旦触动了其中一位复活的魔族，恐怕其他的魔族均会一拥而上，急速扑至！

　　蚁多还能咬死象，何况轮回者一方与这些地狱魔族还远远达不到蚂蚁大象的差距，从气息上面来看，大部分魔族的实力都在飞速地增强的，之所以无法离开黑色之渊，主要是外在形体的稳定耽搁了时间，真要不顾一切，绝对有一战之力。

　　这点倒还好办，关键在于，外围的冥河军团也不是游戏中不会跨越地图的小怪啊，一旦黑色之渊出现异动，绝对第一时间赶至，到时候两面夹击，天罗地网，便是无处可逃了……

　　“这真是麻烦了，一点空子都不给我们钻啊！”高旭沉着脸，不断地巡视着黑色之渊四周，不放过一点一滴的细节，企图寻找出漏洞与破绽。

　　“果然地狱魔族等阶森严，连死了都不例外吗？你们瞧，最上层的那个显然就是墨菲斯托了，其下的是都瑞尔和安达利尔，再下面才是魔将……”惊骇过后，叶雨桐叶雨欣亦飞速冷静下来，指着黑色之渊的顶端道。

　　众人仰首望去，只见最上方的一座巨大平台确实有一团巨大黑雾，从其内透出的那股恨天恨地恨生恨尽一切的感觉，明确无误地证明是刚死不久的悲剧魔神墨菲斯托了！

　　而位于墨菲斯托下方的，则是两位业已模糊成型的地狱魔王——都瑞尔与安达利尔。

　　其中都瑞尔由于死了也没有太长时间，形体还处于半虚半实，看不真切，安达利尔就不一样了，火红色的头发，恐怖的面容，背部伸出四根如毒蛇般阴毒诡异的触手，狰狞至极，但在高旭一行人的眼中却是可爱无比～～

　　甭管她现在是多么地可怕，都是有“内在美”的哈，等到一净化成人界的女孩，就是最牛逼的治疗雇佣兵！

　　将目光下移，在低于魔王的阶层中，众人还找寻到了暗影、绝望、贪食三王的踪迹，由此可见，黑色之渊不仅仅是结构采用金字塔型态，连复活魔物的分配都是严格按照实力低微从高到低来的，能不能在这个方面做文章呢？

　　“隐藏任务的总难度是固定的，黑色之渊的进入要求摆在那儿，能够来到此地基本上就成功了大半，实在不行，劫了安达利尔就跑，顾不上其他了！”高旭念头急转，心头已经有了想法，在暗黑世界的计划目标排列中，治疗雇佣兵是首位的，这点至始至终都不会改变，唯有具备了专职治疗，天行团队最大的短板才能被弥补，距离三难度巅峰团队更进一大步！

　　“你在打安达利尔的主意？高旭，我不知道你怎么会对这个折磨女王有兴趣，但符文方面的收益是不可放弃的，别忘了我们此行的目的！”或许是天行团队凝视安达利尔的目光太过火辣，叶雨桐眼角余光扫了几下，便语带莫测意味地对着高旭提醒道。

　　高旭闻言也有些赧然，毕竟这几天天启一方是真心结盟合作，帮了自己一行不小的忙，没有星辰两部的支持，单靠玲的空间法术造诣，堕落深渊改造的时间就太过漫长了，天行团队在三难度区域的停留时间有限，不见得能赶得及！

　　如果劫了安达利尔就走，完全便是自私自利的行为，过河拆桥，很不地道，有鉴于此，高旭立即打消了这个念头，以火眼金睛镜遥遥观测着诸多地狱魔物的信息后，缓缓地道：“用三维立体影像将黑色之渊的地形记录下来，连带着魔物分布一道建模，我们出去后慢慢分析，此处不是久留之地！”

　　数分钟不到，堕落深渊又从黑色之渊里面向外面钻去，既然进来都不阻止，黑色之渊里又没有任何动静，燃烧的灵魂自是不可能横加干涉。

　　众人无惊无险地走了个来回，抵达安全地带后，却是面面相觑，相顾无言，倒是叶雨欣淡淡地道：“危险越高，收益越大，是……上的铁律，这个黑色之渊如此难以攻克并非是件坏事，塞翁失马焉知非福，大家努力构思分析吧！”

　　轻描淡写的一句言语，顿时让天启八部面带振奋地行动起来，高旭一边感叹洗脑政策要不得，一边走到叶雨桐叶雨欣身前，沉声道：“黑色之渊的难度应该是位于三难度最顶峰，甚至间于三四难度之间了，我们的实力还是偏弱了些，无论再绝妙的布局，恐怕都避免不了伤亡，除非……”

　　“除非有人替我们去死？”叶雨桐毫不迟疑地接了上去，微微一笑，勾魂摄魄的剪水双瞳一斜，眉宇间浮出冰冷的杀意，“欧美轮回者确实该贡献出仅有的微薄之力了，当他们面临恐怖的冥河军团之际，就是我们在黑色之渊内部收割符文的大好时机，这么说来，需要放宽一些进入人数，并且不能让三难度巅峰强队一开始就来坏事！”

　　显然，叶氏姐妹和高旭的思路是一样的，削弱敌人永远没有提升自己来得重要，之前她们建议找三难度巅峰强队下手，是本着利益最大化的原则，不鸣则已一鸣惊人，现在主要的目的变为了获取符文组合神符之语，叶氏姐妹心气再高，也知道三难度巅峰强队的厉害，一个不慎，很容易玩火自焚！

　　“确实不能让三难度巅峰强队率先进入，不过我们一旦发出挑衅，他们迟早会现身的，而三难度的普通团队作为炮灰，恐怕都……嗯，不亲自尝试一下也说不准，天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往，就先诱一些普通的三难度强队来做炮灰再说！”高旭浏览着一身套上没多久的暗黑破坏神世界特色装备，轻笑一声，唰的一下就将其全部卸下。

　　不单单是他身上的装备，貂蝉的骨髓行走、蒂法的乔丹之石、苏樱的风之力以及存放于纹章空间里的橡树之心，连带着崔凡克大战后到目前诸多BOSS的装备收益，都被拿了出来：

　　暗影之王贾斯蒂恩掉落了夜翼面纱、蜘蛛之网腰带；绝望之王拉卡诺斯掉落吸魂者手套、影舞者长靴；贪食之王冈姆掉落戒指腐肉之风、护身符地狱火炬；衣卒尔的宝箱在非鉴定物品圣剑·碧蓝怒火被高旭取走的情况下归属于天启八部，出了一把黑水之刃；雄伟的混沌大臣掉落了法杖类武器雄伟权杖·腐蚀的把手；灵魂传播者掉落了胸甲灵魂帷幕；西希之王掉落了长柄类武器死神的丧钟……

　　以上也是众多BOSS宝箱内最重要的收益了，剩下的便是升阶石、药品、卷轴、特殊道具什么的，不值得特地列出来。

　　即是说，高旭将天行团队从三难度区域库拉斯特海港开始，直到第四幕地狱的绝大部分收益都摆在了一起，近二十件紫色装备，设置成展览状态，然后拍摄下来，星部在界外通话功能上附加影像传输，一并给孤舟残月队送了过去。

　　空间主域·孤舟残月队私人住所。

　　收到消息聚拢到一起的龙行云等人一张一张地阅览着图片，眼珠子看得都快凸出来了！

　　别说孤舟残月队咋舌，就连高旭等人将这些装备全部摆在一块儿的时候，都不免感到惊心，当真是不盘点不知道，一盘点吓一跳啊，不知不觉中，已经在暗黑世界收获了这么许多了，不愧是最著名的装备出产点，名副其实！

　　“欧美要疯了，这是在他们身上刮肉啊！”梅青掩住半天合不拢的小口，努力地收束起眼睛里的绿光，“连我看得都要羡慕嫉妒死了，真要把这份消息向四区大肆传播扩散，该有多少人跳脚？”

　　宿云皱眉道：“暗冥队刚刚覆灭，现在又用欧美视为禁脔的西方世界刺激他们，这是在玩火啊！高旭和天行真的能够支撑得住吗？我怕……”

　　龙行云沉吟良久，回忆着最终幻想世界的林林总总，缓缓地摇了摇头道：“不，高旭不是得意忘形的人，在暗冥初灭，应对杰诺瓦的前后，他都保持着一贯的冷静，现在更不会头脑发热，这一点我信任他，他让我们扩散消息，肯定有其思量！立即召开东亚高层会议，我要将消息公布四方，狠狠打欧美脸的时候……到了！”

　　确实是打脸，赤裸裸的打脸，这种事关紫色装备大展示的消息当真是吸引了所有人的目光，连某些不热衷于PVP厮杀，区域战场每每消极应对，只求过关的轮回者都将十分注意力投了过来，然后便是……

　　欧美两区震动！

　　欧美两区轰动！！

　　欧美两区……暴动！！！

　　“为什么，为什么天行团队会在我们的暗黑破坏神世界大肆收刮，获得这么多紫色装备？”

　　“本属于我们的装备资助给了敌人，将来到区域战场中杀戮我们的同胞，公理何在，规矩何在？！”

　　“高层出面，解释清楚，驱逐天行团队，怒惩懈怠者！！！”

　　不得不说，空间内想要传递消息实在太方便了，连半个时辰都不到，后来被欧美称之为“紫色死神”的事件便如燎原之火传递开来，欧美轮回者群情激奋，大吼大叫，就差没有拉起横幅，举行游街抗议了。

　　在赤色为浮云的空间里，紫色装备已经是九成九轮回者所能企及的极限，而由于紫色装备跨难度挑战的要求，升到三难度也没有摸过一件紫色装备的轮回者绝对不在少数，现在敌对区域的团队一下子拿出近二十件紫装，并且这些装备还统统出自于他们圈定的西方世界暗黑破坏神，岂能不捶胸顿足，急红了眼睛？

　　这些欧美轮回者相当有默契地选择性忽略了一件残酷的事实——即便天行团队不取，以他们的本事，也是与紫色装备无缘的，而是死死地咬住一点，欧美高层怎么能让天行团队在暗黑世界获取庞大的利益，最后用来残杀己方的同胞？

　　正在闹得不可开交之际，第二波信息传到了……

　　有关爱国者部队的信息！

　　好嘛，这一记火上浇油实在太凌厉了，不但科洛队理所当然地成为了替罪羔羊，千夫所指，欧美高层也彻底地坐不住了。

　　“什么，天行团队还在暗黑世界？！”很快，已然进入剧情世界龙与地下城，准备挑战某传奇生物，对应空间九阶BOSS的圣光队通过界外通话收到了消息，阿格南等人第一反应就是这不可能！

　　三难度巅峰强队不见得有高旭、叶氏姐妹、布朗特教授这类多智近妖的智者，但是他们绝对不笨，为了提防天行团队虚晃一枪，阿格南不惜降低空间权限传递了特殊道具给科洛队长韦斯利，查看位于暗黑破坏神世界的人数，韦斯利后来回报他亲眼见到天行一众离开世界不说，还立即查看人数，双重确定下才真正肯定了，不是随随便便就相信的……

　　天行团队能用幻术欺瞒韦斯利不难，可他们又是怎样骗过世界人数统计道具的呢？

　　“等等，我记得菲丽雅提过天行团队有一个空间物品，面积极大，似乎有世界的雏形，难不成是利用空间物品找了一队替死鬼，施展幻术的同一时间杀死，凭此蒙混过关？”

　　萨迈尔微微闭上眼睛，脑海中将从爆出天行团队偷渡暗黑世界到被逼离开的种种细节过滤了一遍，突然道出了真相。

　　在最终幻想时期，菲丽雅千里追杀高旭未果后，曾经通过界外通话将她探知分析的天行团队情报传递给了欧美高层，其中就提到了天书。

　　可惜的是，菲丽雅的着重点九成放在了高旭个人的古武修真两系同修，五帝之首剑的无匹锋芒以及他的巨大潜力上面，对于天行团队其他方面只是寥寥数语，天书更是就用一句话带过，显然在心高气傲的她看来，天行团队值得注意的也就高旭一人了！

　　这个自我感官导致的情报偏向使得欧美高层没有对天书引起重视，再者菲丽雅本身对于天书的了解也不多，毕竟只是在里面打了一仗，水月宫、移花宫、特色建筑什么的都没见到，是故高旭笃定了欧美高层受到思维惯性影响，不会觉得一支二难度身份的团队会弄到什么惊世骇俗的空间物品！

　　直到这一刻，萨迈尔的分析一出，阿格南等人方才悚然一惊，细细地思量这种可能性，在已经发生的事实面前，终究找到了事实真相：“队长，你真厉害，狡猾的东亚人恐怕就是这么做的呀！”

　　萨迈尔摇头苦笑，神情颇有几分失落。

　　萨迈尔很清楚，知道了结果再去逆推过程，只要一个逻辑思维相对正常的人都足以搞定，阿格南等人过不了多久也能反应过来，关键在于，这完全是事后诸葛亮，屁用都没有啊！

　　很多把戏点明了都不深奥，就好比魔术揭密，观众一看都恍然大悟，原来这么简单啊，但是当场呢？当场又有几人能反应过来？都拼了命地鼓掌不是～～

　　“不行，不能让他们进去，天行团队大咧咧地放出消息，绝对不是单纯的挑衅，肯定有阴谋！”过去的事情后悔也没用了，萨迈尔马上着眼于将来，凝声道。

　　阿格南连连苦笑，摇头道：“来不及了，爱国者团队的暴露让安东尼他们焦头烂额，现在很多人都被勾起了惨痛的回忆，觉得欧美又要回到大清洗之前……暗冥队一灭，本来就有些人心惶惶，现在更是，唉……”

　　萨迈尔咬了咬牙，狠声道：“那就别管已经进入暗黑世界的团队，严令其他人别进去送死，等我们回归！”

　　“恐怕也来不及了！”阿格南浓眉耸了耸，欲言又止，最终还是说道，“你还记得前一阵流传出来关于赤色神兵的获取办法吗？杀掉一千个东亚轮回者，兵器染够敌人的血气，就可以升阶为赤色！”

　　屠欧美轮回者千人者，兵刃沾染仇敌的血气，可升赤色！

　　此乃高旭为了防止赤色神兵遭到觊觎设下的赤色之谋，与孤舟残月队相识自那开始，东亚传出的版本是“屠欧美轮回者千人者，兵刃沾染仇敌的血气，可升赤色”，到了欧美嘴里，被屠戮的对象自是变成了东亚轮回者。

　　一开始赤色之谋固然流传极广，相信的人却不多，准确的说，即便相信了也没用，因为一千人的目标实在太遥远了，一百人的血腥武器能够获取的人都寥寥无几，更别提目标一下子翻十倍了！

　　然而在暗冥队覆灭后，赤色之谋造成的谣言立马兴盛起来，原因很简单，许多人暗地里分析，觉得天行团队能够与三难度巅峰强队对抗并成功逆袭，靠的唯有两点——SSS级团队等阶和赤色神兵！

　　前者大家羡慕嫉妒恨死了，也是无可奈何，团队等阶是早早就定下来的，无法更改，后者则不一样，轮回者别的可能不会，杀人还不会吗？家常便饭啊！

　　于是乎，赤色之谋正式发威了，近来的区域战场，占优的欧美一方不再像以前那样精诚团结，内讧极少，人头争抢的情况日渐明显，所谓欲速则不达，他们众志成城的时候，由于人数差距较大，东亚确实处于一面倒的下风，可一旦欧美自身内讧，个人实力逊于东亚轮回者的弊端就暴露出来了，最后别说多杀人，反倒有了被反扑的趋势，死伤比以往惨重！

　　然而总有因此得利的人，获得了更多的血色宝箱，且不说赤色神兵，至少向着百人斩的血腥武器迈入了一大步，对此甘之如饴，传扬出去，其他人当然纷纷效仿。

　　地球上是好事不出门恶事行千里，到了空间却是恰恰相反，坏事不出门好事传千里，不少轮回者都盯着别人得利的地方，却忽略了背后的血腥与残酷，乃至于对整体区域的损伤，此次先进入暗黑世界的三难度强队放回消息，暗黑世界的三难度区域里面竟然有近百名轮回者，他们自是不晓得这些人乃是天启八部，与天行一块行动，便以为东亚轮回者大举侵入西方世界，在四处收刮！

　　天行团队在鲁高因转悠的时候，欧美高层一致认为奈何不了对方，是因为三难度无法进入二难度地域，而以天行团队的实力，足以在二难度横行，差距太大了，但现在天行团队已经到达三难度地域，就由不得他们放肆了，空间中永远不缺乏敢于挑战的轮回者，即便一支普通的三难度强队干不过对方，四支五支，甚至八支九支团队一起出马呢，看天行团队扑不扑街！

　　何况天行团队太过牛逼，能不能搞定难讲，但普通的东亚团队还不是任人宰割吗？不少在区域战场赢昏了头的欧美轮回者马上将这百余人当成了活生生的人头，那还等什么，赶紧进入抢夺啊，快则有，慢则无！

　　三难度的轮回者生存能力都不凡，但依旧不乏投机取巧者与盲从者，不管各支欧美团队抱的是何种想法，事实情况就是暗黑世界热闹了，一下子由门可罗雀变得车水马龙……

　　听到这里，萨迈尔只觉得一阵心悸，重重地坐在椅子上，久久不发一言，心中却是反反复复回荡着一个声音：

　　“难道，大清洗前的凄惨求存，真的要再度上演了吗？？？”


第七十九章 圣光队入，灾厄队入，云海队……入！！！（上）

　　“不行，这些人在冥河军团面前太弱了，一触即溃，根本不足以造成太大的骚动，吸引冥河军团的全部注意力，看来还是要着落在三难度巅峰强队身上啊！”

　　距离狠抽欧美耳光的三天后，高旭一边御剑收取左一只右一个散落四处的宝箱，一边在任务频道里叹息道。

　　单单从宝箱的掉落以及它们下方的尸体惨状，便可见得欧美的诸多团队进入暗黑世界后的遭遇，称之为炮灰送死队，半点不假。

　　为了让这群赶死队顺利地到达此处，高旭可花了不少心思，本来这些人连进入第四幕群魔堡垒的资格都没有，是他以降低泰瑞尔好感度为代价，为这些“屠魔勇士”担保。

　　大天使泰瑞尔自是不知道轮回者之间的猫腻，还觉得有这么多冒险者前仆后继地为人世安危尽力，很是欣慰呢，好感度固然由于规则降低到了五十，但只要高旭真能进入黑色之渊一展神威，回升上来是铁板钉钉的……

　　单纯地让他们获得进入群魔堡垒的资格还不够，星辰两部还将高旭晋升为崇拜声望后兑换的破界珠化作一道传送阵，架设在泰瑞尔的身旁。

　　在传送极其困难的地狱架设长距离的传送阵可不是件容易活，星辰几乎是使出浑身解数，加班加点，赶工完成时几乎累趴下了，颇有幽默细胞的唐思璇慰问了他们后，还想在传送阵旁边竖一块木板，上书七个大字——请叫我们红领巾！

　　当然，这木板是万万不能竖的，传送阵的来历绝对不能说是东亚轮回者免费赠送，否则哪个傻子肯跳坑？

　　唯有借助泰瑞尔童鞋的伟光正形象，试想大天使一通亲切的问候，身旁又有一座传送阵，勉励人类勇士踏上征途，还有什么好犹豫的呢？

　　而当欧美轮回者们雄赳赳气昂昂地迈出传送阵，迎接他们的，便是一场场血战。

　　血战的发起者，天启八部，日月星辰风雨雷电！

　　叶氏姐妹趁此良机，开始培养手下的PVP能力了。

　　正如之前所言，PVE再好也是温室里的花朵，网游里面会打BOSS就能混得很不错，竞技场PVP去不去无伤大雅，空间里面则大不相同，PVE只是为了PVP奠定基础，轮回者真正的敌人永远是轮回者，PVP不成，PVE弄一身紫装都没用，诸不见经常有属性装备甚至于技能全方位优于对手，却被人家放倒的例子，那种以弱胜强就不是主角气运，完全是PVP经验不足了～～

　　天启八部以前虽然知晓这个道理，剑侠情缘里面高旭就给他们好好地上了一课，但除了风部外，不亲身历练总归没有确切的体验，此次他们一拥而上，在人数是敌人一倍的情况下，却被四支名不见经传的欧美三难度普通强队反压制住，战至一半若非星部引爆早已埋下的烟尘炸弹，还不见得能全身而退！

　　血战之后，在高旭的友情指点下，天启八部痛定思痛，得到了宝贵的经验，同时，欧美一方也确定了东亚是大规模入侵，什么阿猫阿狗都到暗黑世界来了……

　　天启八部以二难度的身份与三难度强队拼成那样其实已经相当不俗，但关键在于，欧美不知道啊，探查信息一蒙蔽，任谁都会想当然地认为这群东亚敌人与己方平级，那么放到三难度层次，天启八部就是中等偏下了！

　　绝妙的误导。

　　进入此方世界的欧美轮回者毫无疑问是为名为利而来，灭掉天行团队争名，杀戮东亚轮回者得利，不过这世间又有几人能不求名利呢？无欲无求的圣人在空间是不存在的，求名求利并非可耻，可耻的是智商太低被敌人玩弄于鼓掌之间，当然，即便是再蠢的人也不会觉得自己蠢，恰恰相反，不少人还喜欢自作聪明，初战告捷后，更是气势如虹，高歌挺进而来！

　　于是乎，这些欧美团队就齐齐悲剧了！

　　制造悲剧的无疑是冥河军团，但是要让他们自投罗网也非轻而易举，高旭此次布局充分地运用了他乖徒弟玲的空间法术，来了一招偷梁换柱，阴阳颠倒。

　　所谓偷梁换柱，阴阳颠倒，实际上可以用一件武侠小说中出场率颇高的阴阳茶壶来打个比方。

　　相信这个情节绝大部分人都熟悉吧：从同一个茶壶里倒出的茶水，主人自己饮下就是安然无恙的好茶，客人喝下却是穿肠毒药，原理是什么？

　　说起来也很简单，便是特殊制作的阴阳茶壶，这种壶中间有一层隔板，将壶内空间隔成左右两边，而壶盖上有两个小洞，分居隔板两侧，隔板上到壶盖内顶，向前要到壶嘴口，以保证两侧的液体不会混合。

　　大家如果注意一下普通的茶壶，就会发现上面都有一个小洞，那个洞如果被堵住，茶壶里的茶就会因为大气压力的问题而倒不出来（注意，这只在壶中液体较多时成立），所以主人想倒出左侧的酒，就按住壶盖右侧的洞，反之亦然，神不知鬼不觉。还有另外一种设计是旋转茶盖，不过那种明显了些，不如按住孔洞隐蔽……

　　阴阳茶壶的区别对待使得被下毒的目标防不慎防，同样的道理，当天启八部边打边退，最后以固定的传送小站逃跑时，占据绝对优势的欧美一方自是穷追不舍，却万万没想到迈入同一个传送小站，天启八部传送到的是安全地带，他们再出来后眼前则是恐怖至极的冥河军团！

　　实在够阴啊！

　　此种特殊传送阵乃是白面怀斯曼传下，当年他初叛七耀教会，便是以此法戏弄星杯骑士团前来惩戒制裁异端的星杯骑士，百试百灵，现在被玲继承了，高旭再略略修改一下，当真是无往而不利！

　　诱敌深入的过程中，天启八部得到了PVP的经验，利用冥河军团借刀杀人后，天行团队出面捡捡宝箱，没有比这更惬意的差事了～～

　　不过高旭也没有做得太绝，准确的说，为了让送死大队尽可能地多来些，他还煞费苦心地擒下了一支团队，以厉魔夺魄修改了一众队员的记忆，再将某些收益交予这些人，让其成为“中彩票”的幸运儿。

　　既然欧美团队进来是冲着名利而至，就要让他们有所收获，否则单纯的死亡很快会吓退其他人，助他们发热的头脑降温，进入的欧美轮回者便会越来越少。

　　高旭的综合实力固然极强，但与普通三难度强者的差距还没到天差地别，厉魔夺魄持续时间自是不会太长，好在能骗得了一时是一时，高旭本来也不指望这种把戏能够维持多久，欧美高层肯定会阻止疯狂的势头。

　　计划实施得很顺利，欧美炮灰大队代替天行天启成功测出了冥河军团的强悍程度。

　　之前高旭一行根本不敢直撄其锋，单单知道冥河娃娃、燃烧的灵魂、噬魂兽三怪组合没法打，唯有祸水东引，如今血淋淋的事实证明，用猜测的还真低估了冥河军团的凌厉！

　　特殊传送阵一共送去了三批欧美轮回者，第一批四支团队共计四十人，第二批三十人，第三批最多，整整有五十人，然而即便是最后的那一批，环绕着黑色之渊的冥河军团也仅仅出动二十分之一左右的数目，就让五支三难度强队全军覆没，无人生还！

　　当然，导致欧美强队以无人生还的下场落幕，冥河军团是次因，关键的主因是天行天启及时出手，封闭凝滞空间，截断了他们的退路与生机！

　　这致命的一手使出，欧美强队不覆灭就有鬼喽，可惜他们临死前也明了了东亚的险恶用心，反正没了活路，为了不让亲者痛仇者快，拼死将此方的情况传递了出去。

　　五十名轮回者着实不少，三难度强者又个个身负绝学，拥有独特的强大，绝不可能像爱国者部队那样群伤一出一倒一大片，高旭等人固然尽全力下死手，亦是未能拦下，至此众人便知道，欧美送死大队的好事情宣告结束了。

　　果然如高旭此前所言，黑色之渊太难攻克了，三难度普通强队作为炮灰，都无法胜任，所幸弄死了欧美三难度一百多名强者，买卖也是划算了，做人切忌贪得无厌～～

　　“开弓没有回头箭，三难度巅峰强队的进入已成定居，富贵险中求吧！”叶雨桐语带叹息地道，此一时彼一时，前些日子她们是真心实意地要对付三难度巅峰强队，籍此平衡四区的局势，扭转高旭的感官，如今至强者套装为上，希望安安稳稳地组合出神符之语再说其他，谁知三难度巅峰强队却是不得不面对了！

　　以叶氏姐妹的骄傲，也知道三难度巅峰强队不好对付，别看高旭和她们小使手腕就覆灭了十多支三难度普通强队，但一来这种特殊情况可一不可再，欧美吃过一回大亏，以后任由东亚怎么挑衅打脸也不会冲动了，二者普通的三难度强队在现今人数占优的欧美何止过百，三难度巅峰强队呢？凤毛麟角的两支，其中的差距一览无遗啊！

　　“无妨，我倒认为现在是很好的时机呢！你们那个以至强称号为核心的布局成功率虽然不低，但代价不免高了些，我有个更省心的办法！”怪异的是，叶氏姐妹都担忧起来，一向比她们还要小心谨慎的高旭却面露微笑，很是自信地道。

　　在堕落天使衣卒尔没有领盒饭之际，叶雨桐叶雨欣就对高旭提议过三难度巅峰强队的应对办法，嗯，很土豪的阴损办法。

　　叶氏姐妹无疑是女性轮回者中的头号白富美，天启团队是东亚最强盛时期的第一团队，四难度强队，固然在大清洗里损失不轻，可瘦死的骆驼比马大，其内储备传承下的物资之多之好，简直难以揣度！

　　不过再白富美，想要用物资硬生生地拼死三难度巅峰强队还是不太现实的，所以阴损的土豪之法核心并非是物资，而是至强称号！

　　至强称号的最大特色便是突破空间与时间，无视距离，如高旭在大唐世界远隔千山万水搞定突厥、高丽、慈航静斋三大势力，如叶雨桐叶雨欣隐于百里之外对高旭进行夺命一击，试问，还有比此招更适合放风筝的吗？

　　基于这点，远距离耗费三难度巅峰强队的珍惜底牌不是梦想，诸如超梦替身那样的保命手段只要被破，短时间内肯定补充不了，连连折腾下来，圣光和灾厄不久后晋升四难度的可能性绝对一降再降，直至全无希望，毕竟两队固然是北美和西欧的最强，但在三难度巅峰强队里面，还不如赤天，而赤天的晋升把握都不会超过五成，更别提他们了……

　　自然而然的，想要两支三难度巅峰强队折戟沉沙，以目前高旭与叶氏姐妹的实力，极为困难，就算成功，也是伤敌一千自损八百，这点避免不了！

　　“更省心的办法？愿闻其详！”听了高旭之言，自忖代价必不可少的叶雨桐叶雨欣对视一眼，露出了饶有兴致的神情。

　　“事到如今，有关迪亚波罗失踪的缘由，你们觉得是哪一种可能？”高旭没有故意吊人胃口，直指核心地道。

　　“近七天过去了，迪亚波罗还没有主动现身，隐藏任务的难度提升已经可以排除，那么唯有轮回者插手的因素！”叶雨桐笃定地道，凡事有果必有因，迪亚波罗这种地狱三魔神不会莫名其妙地自老巢里失踪，当时她们就分析出了两种可能性，要么是隐藏任务干涉，要么轮回者插手，现在前者在时间的流逝下打上了叉叉，事实的真相只剩下后者了。

　　顿了顿，叶雨桐语气凝重地道：“能让迪亚波罗在危急时刻求援，那位轮回者不但实力要位于三难度巅峰，与迪亚波罗的联系还需紧密无比，有鉴于迪亚波罗是魔幻体系，那人定然是迪亚波罗的血统，两者同出一源的血脉紧密地联系到一起，构架出血脉连接，方可收到求救，单人指定进入此方世界，能满足这两个条件的轮回者，屈指可数！”

　　“我的想法和你们相同！”高旭点了点头，忽然说出了一个让周围众人颇为惊诧的字眼，“那照你们看来，此人会不会借着这回的大好时机完成神魔转世任务？！”

　　“唉，果真瞒不了你！”叶雨欣轻叹一口气，缓缓地道，“不错，迪亚波罗现今的情况再适合神魔转世任务不过了，他原本就是四难度的魔神，在人界被压制被封印，虎落平阳，回到地狱等于龙归大海，实力急速恢复，正常情况下肯定有再度成为四难度实力的一日，而这种恢复比起晋升显然容易得多了，轮回者趁虚而入，借其完成神魔转世任务，在大清洗前是有过成功先例的……”

　　对于大清洗前三四难度高层的秘密，没有人比叶氏姐妹更为了解了，似赤天、孤舟残月、云海目前的三难度巅峰强队那时均处于中上游，后来才崭露头角，苍冥一众四难度尊者又从未对他们给予过指点，所知的自是没有两女详细。

　　推测出了那名带走迪亚波罗的轮回者有极大的几率在趁势完成神魔转世任务，叶氏姐妹却没有说出来，乃是出于以自己利益为出发点的考虑，有了至强称号的她们起点比别的轮回者高上太多了，只要完成了至强者套装，哪怕对方真的成就了四难度尊者，有了四难度神魔的力量，也没什么大不了的！

　　再者地狱广阔无边，谁也不知道迪亚波罗和那名轮回者到底在什么地方，就算她们想要阻止，也是无可奈何，反正无论是隶属于何方势力，对方既然着眼于神魔转世任务，短时间内是不太会来找她们麻烦的了，不如暂且抛之脑后，免得自寻烦恼！

　　不料高旭亦是早有察觉，同样在腹中做文章，直到关键时刻，才一举抛出重磅炸弹：“有一点你们或许没有想到，此人的实力虽为三难度，情况却较为特殊，出自于贫乏的区域，物资底蕴严重不足……”

　　“贫乏的区域？你是说……”叶雨桐先是怔了一怔，先是觉得有些不可能，然而下一刻，一个念头闪过脑海，立即使其变了颜色，“不好，如果此人真的物资匮乏，外物储备不够，不足以完成神魔转世任务的话，就会生出……抢夺之心！！！”

　　神魔转世任务讲白了便是一场轮回者夺舍剧情人物身躯突破四难度的过程，试想迪亚波罗发现请来的救兵变为了夺命的仇敌，岂会心甘情愿地让对方得逞？必有一场斗智斗勇，无所不用其极的交锋！

　　在这个期间，单靠轮回者自身是很难成事的，例如菲丽雅夺舍蒂法，在杰诺瓦之战里晋升四难度，原定计划里暗冥就要举全队之力相助于她！

　　而那名受到迪亚波罗求救信息的轮回者是依靠血统联系单人进入的，团队带不进来，唯有依仗外物道具，这已经是很悲剧的了，假如“他”连道具的储备都不够，就唯有眼睁睁地坐视大好良机错过，能甘心吗？

　　不能！

　　不甘心怎么办，有没有迎难而上，弥补道具短缺的可能？

　　有！！

　　杀人抢夺！！！

　　“你们想要息事宁人，埋头锻造出至强者套装再言其他，别人可不见得会如你们所愿呢！迪亚波罗请来的救兵到底是不是我料想的那个人，在一一排除了欧美东亚三难度巅峰强者的情报信息后，已有了七成的把握！”

　　空间里面没有百分百成功率的布局，七成的把握已然相当之高，高旭眯起眼睛，一字一句地道，“我这更省心的办法就要落在‘他’的头上，再利用一个外界对于天行团队的分析盲点，这般这般……”


第八十章 圣光队入，灾厄队入，云海队……入！！！（下）

　　高旭和叶氏姐妹详细地敲定过程与计划，正式启动布局后，第三批影像记录传到了孤舟残月队手中，再次宣扬出去。

　　这一回的影响论及挑衅打脸程度，更甚于前两次，因为全是尸体与宝箱——惨死在冥河军团下的欧美三难度强者，以及他们掉落出来的宝箱。

　　并且天行团队扬言欧美三难度全是土鸡瓦狗，暗冥已然覆灭于他们手中，如今又挥挥手灭掉十数支三难度强队，剩下的大概也就是圣光与灾厄了，一起上吧，省得一个个来浪费宝贵的时间！

　　如此嚣张！

　　按理来说，此种到对方视为禁脔的西方世界大肆杀戮欧美轮回者的行为已然是最深层次的侮辱、欺凌，所谓是可忍孰不可忍，欧美应是愤怒到了无法形容，倾尽一切代价也要灭掉天行团队才是，然而怪异的是，他们反倒怂了！

　　最直观的表现便是消息一出，尚且停留在暗黑世界的三难度团队当机立断地全部离开，宁愿白白地浪费一个剧情进度，也跑得比兔子还快，只恨爹娘少生两条腿……

　　毫无疑问，这完全是欺软怕硬，在发现二难度身份的天行团队也不是三难度普通强队能够堆死的残酷事实后，他们打消了覆灭天行团队的奢望，而据说那些来自东亚的团队也团结到了天行团队麾下，凝成一股极其可怕的力量，抢夺人头也是不可能了！

　　有鉴于此，天行团队既然叫嚣着让圣光和灾厄上，就看三难度巅峰强队的吧，天塌下来有高个子顶着，他们顾着摇旗呐喊就成！

　　此前欧美高层劝阻他们进入暗黑世界时，这些被名利冲昏了头脑的团队不愿意听从，生怕去得慢了，捞不到好处，现在又属他们喊得最凶，呼吁三难度巅峰强队进入暗黑世界，将东亚团队杀光光，替他们报仇雪恨！

　　当然，也有不少欧美轮回者表示天行团队此举阴谋的成份太重，在暗黑世界里面必然设下了陷阱，那些枉死的团队就是前车之鉴，万万不能再上当了，就让他们嚣张嚣张又如何，区域战场的胜利才是根本，有种挽回区域战场东亚连连失利的局面呀！

　　很明显，这些欧美轮回者是冷静克制的，切入的要点也一针见血，天行团队蹦跶得再厉害，区域战场的局势一天不改，东亚弱欧美强的事实就不容否定！

　　欧美两区的西方观念和东亚的东方人思路有较大的不同，从地球上国家的发展史便可看出，最具代表性的西方国家美国能够在短短两百年成为世界强国，除了自身的因素，对外的发展手段并不干净，甚至于可以用肮脏一词来形容，频繁插手他国政权，名声能好听吗？但政治名声不好又能怎么样呢，到最后它还是成为了最发达最吃香的国家，移民热潮一波接着一波。

　　在务实的西方人眼中，利益才是根本，至于面子，能有自然好，没有也无妨，实惠到手就行，所以若是将双方的位置颠倒，欧美轮回者侵入东方世界大肆杀戮，东亚轮回者保管忍不下来，拼尽一切也要争回这个脸面，受到挑衅的东亚巅峰强队如果敢不应战，绝对是民族罪人，受千夫所指，欧美却能主动提出避其锋芒，忍下这奇耻大辱，不得不说，是明智之举！

　　可惜高旭和叶氏姐妹既然定下了计谋，就不会仅有这么一手，东亚埋伏在欧美的普通奸细开始在酒馆散布消息，一旦此次圣光和灾厄怂了，东亚轮回者一定连连进入西方剧情世界抢夺利益，不再是偷渡，而是光明正大！

　　东西方世界的泾渭分明本来就是非规则的，乃是欧美采取的战术策略，目的是保存己方的幼苗不遭到东亚轮回者的杀害，毕竟或许是由于地球上享乐安逸的生活，欧美的新人明显不如东亚新人拼杀劲头高，在一难度是不占优势的。

　　这样做的好处自是不少，但坏处也是不可避免，那就是从不去东方世界的欧美轮回者完全适应不了东方剧情世界的氛围，进去睁眼一抹黑！

　　即是说，东亚可以偷渡进西方世界，获取大量的收益，欧美却没法效仿，如此一来，倘若东亚单方面地大举侵入西方世界，在区域战场胜利从而增加的剧情世界数目就会渐渐被抹平，形势便危急了！

　　真别说，虽然这些传言是高旭等人编造的，但在不久的将来会不会一语成真，谁也讲不准，于是乎，两种舆论相争不休，欧美高层会议，终究是被逼召开了。

　　此时圣光队已经自龙与地下城世界回归了，三难度九阶的传奇生物没有无损地攻克成功，也不知是他们与赤天队的差距依然无法缩短，还是受到了暗黑事件的干扰所致。

　　不管怎么样，圣光队的心情肯定极差，从阿格南等人阴沉的脸色亦可见得，令一众高层人员战战兢兢，大气也不敢出一声。

　　除了圣光、灾厄与已覆灭的暗冥之外，欧美高层成员还有八支晋升三难度巅峰强队机会最大的后备役团队和十多支老牌三难度强队，前者自不必说，相当于种子团队，享受区域资源倾斜，后者的综合实力可以击杀三难度七阶巅峰BOSS，可惜在三难度盘桓的时间太长，业已开始走下坡路，晋升的希望再无，唯有帮助种子团队保驾护航，为区域贡献出最后的力量。

　　种子团队和老牌强队都仅有正副队长拥有参与会议的资格，地位不如巅峰强队高，话语权也不大，更多是旁听与补充一些个人的建议。

　　所以圣光主要商量的对象还是灾厄，而灾厄队长尼蒂斯开门见山的一句话便令现场的诸多高层心头一沉：“我不同意进入暗黑世界，天行团队从二难度鲁高因开始，进入库拉斯特海港，再到群魔堡垒，如此大的跨度，如此长的时间，剧情势力方面的收获肯定极大！现在利用舆论的压力造势逼迫我们进入，一旦妥协，就是在对方的主场作战，这个风险，不值得冒！”

　　尼蒂斯二十岁出头，高大帅气，笑容阳光灿烂，乍一眼看上去，就如一位沙滩男孩，平易近人，值得托付，但是不了解的人万万想不到，此人天性凉薄，阴狠狡诈，假仁假义，是个伪君子似的人物。

　　在一难度初入空间时，尼蒂斯为了利益最大化，加入了光明骑士的行列，两面三刀的虚伪作风着实阴了不少剧情BOSS和轮回者，使其实力飞速提升。

　　然而常在河边走哪能不湿鞋，尼蒂斯的真面目终于被识破了，以前与他交好的轮回者统统断绝往来不说，光明教会还将败坏名声的他逐出，并且派高手出面予以惩戒，等同于清理门户！

　　那时的尼蒂斯固然没有贝利亚众叛亲离，四面楚歌，却也绝不好受，无可奈何之下，投身黑暗势力，转职为一名黑暗骑士。

　　叛徒不遭待见，成为黑暗骑士的时期真就是尼蒂斯最黑暗的日子，换做旁人，即便不是一蹶不振，未来也沾上了挥之不去的污点了，但风雨中方能见彩虹，逆境是磨练强者必不可少的一环，尼蒂斯根据自身的经历，渐渐洞彻了光明与黑暗对立的本质，形成了独特的战斗套路，最终将光明骑士与黑暗骑士揉合为一，独创出职业·自由圣魔骑士，想行善便行善，想为恶就为恶，圣魔集于一身，自由自在，随心所欲，奠定了日后成就三难度巅峰的根基。

　　由此可见，伪君子也不是没有出头之日，如今尼蒂斯成立的灾厄队风光了，谁还敢计较过往的事情？

　　当然，江山易改本性难移，尼蒂斯自私自利的本性摆在那里，永远不会变，别说此次最先倒霉的是北美，西欧仅仅是附带，哪怕西欧首当其冲，灾厄队也不可能为了虚无的名头白白地踏入险境！

　　尼蒂斯一发话，西欧那一方的高层人员自是连连附和，唯他马首是瞻，圣光队固然对近来如梦靥般笼罩心头的天行团队恨得咬牙切齿，但是理智告诉他们，尼蒂斯说得确实很有道理，被敌人牵着鼻子走是战斗大忌，再强大的一方都容易被弱者翻盘，何况天行团队又岂是弱者？

　　唯有萨迈尔脸上面无表情，心中却是深深地叹了口气，朗声道：“那么大家对于东亚接下来可能的侵入西方剧情世界，有什么看法？”

　　此言一出，众人面面相觑，都闭上了嘴。

　　放任天行团队不管是可以，圣光和灾厄的安全有了保障，但是欧美两区是不是还能像以前那样牢牢地霸占住西方世界，就得打一个大大的问号了！

　　也就是说，这是一个进退两难的选择，一边是个人，一边是区域，何去何从？

　　“哼，我们这种距离四难度尊者也就一步之遥的人，值得为那些不相干的去犯险？愚蠢！”从萨迈尔的话语中，尼蒂斯听出了他的决断，表面上虽是不说，心里已是嗤之以鼻，并且打定了主意，不去就是不去，本来暗冥还在的时候，北美有两支三难度巅峰强队，西欧仅有一支，两区结盟自然微微偏向于北美那边，现在则是一边一支，呈现分庭抗礼之势，由不得萨迈尔做主！

　　北美西欧两方的最高领导者出现分歧，在场的众人又各有各的心思，会议的气氛能融洽就有鬼了，但眼见着这场会议就要以一个尴尬的结局落幕，一道身影忽地推门而入。

　　“艾富里先生，你这是……”

　　来者是第一次出现在高层会议室里，但大家都不陌生，正是布朗特教授的得意学生，主持联络东亚汉奸的艾富里！

　　此人是独行轮回者，没有成立团队，却由于他背后的布朗特教授地位超然，人人尊敬，艾富里也很有分寸，从来没有依仗自己特殊的身份出现在高层会议中，指手画脚，而是甘居幕僚，隐于幕后，今个儿算是怎么回事？

　　“大家好，恕我不请自来，因为有一件重要的事情正好完成，这可能影响到接下来的很多决策！”艾富里说话颇有些文绉绉的，但语速却是极快，与各大团队的队长打了声招呼后，立即望向萨迈尔，“萨迈尔队长，还记得半个月前我说过的那一件事情吗？是公布的时候了！”

　　“等等！”萨迈尔勃然变色，刚要出言阻止，艾富里已然语不惊人死不休，“通过情报系统的不懈努力，在不久前终于成功地在东亚的三难度巅峰强队云海中安插下了我们的人，为我们提供东亚高层的情报！”

　　一石激起千层浪！

　　“什么，云海队有我们的人？！”

　　“上帝保佑，这简直太好了，太好了呀！！”

　　“但是这又怎么可能呢，三难度巅峰强队前途远大，何必背叛自己的区域，来投靠我们？？？”

　　就在众位欧美高层或欣喜若狂，或疑惑不解之际，萨迈尔罕见的气急败坏的声音传入艾富里耳中：“你怎么能将这么重要的消息当众说出来呢，那时你不是说过，我们的高层可能有叛徒，将情报传递给东亚，才导致了暗冥的陨落吗？？？！！！”

　　天行团队偷渡到暗黑世界初次暴露时，艾富里到圣光队私人住处拜访，说出了这两条令人震惊的消息，其一是他们正在策反一名云海队员，有成功的希望了，其二则是怀疑欧美高层有内鬼！

　　暗冥队是被孤舟残月与天行一明一暗伏击灭杀的，暗冥初灭的时候，欧美沉浸在悲痛中，还没有反应过来，但随着时间的流逝，智计不俗的艾富里通过蛛丝马迹拼凑还原出整个狙杀战的过程，发现了一个很容易被忽视的疑点！

　　整个事情的起因是天行被下了暗算标记，欧美准备通过跨世界攻击来灭杀东亚的明日之星，可惜被天行察觉了，来了一场反偷袭。

　　到这里，都是能够讲通的，可是紧接着就暴露了一个问题，孤舟残月队化名蓝堂，早早地潜伏了下来，他们是为什么而来？

　　天行知道欧美要对他们不利，特意请孤舟残月来保护？恐怕当时的天行团队还没有那么大的面子，三难度巅峰强队的剧情进度何其宝贵，会屈尊纡贵做这种事情？除非……

　　孤舟残月早知道对天行出手的是暗冥，他们早就知道暗冥要进入此处最终幻想世界！

　　是谁告诉他们的？？

　　唯有参加会议的欧美高层人员！！！

　　纸终究是包不住火的，那名内鬼之所以吞吞吐吐，很少透露欧美三强队的消息，就是怕有这么一天，萨迈尔听得双拳紧握，让艾富里好好地查，只要查出来，定让这通敌叛区的畜生生不如死！

　　也正因为如此，艾富里将云海队奸细的消息这般大模大样地说出来，急红了萨迈尔的眼睛，然而艾富里的声音却不徐不疾地传递了过来：“稍安勿躁，我此举别有用意，请拭目以待吧！”

　　两人在交流间，除了同样陷入震惊和不解中的尼蒂斯外，有些人实在忍不住了，后备役团队龙喉的队长威廉姆斯就急急地问道：“艾富里先生，到底是怎么一回事，云海队队员真的向我们投诚了吗？能不能讲述一下原因呢？我怕他是伪装的，传递假情报误导我们，东亚人非常狡猾，一定要防备！”

　　“我知道大家对于这个人的忠诚度持有怀疑，不过我可以肯定地说，他不是伪装！”艾富里微笑着开始解释。

　　策反云海队员的楔子，在于目标有一个同父异母的妹妹，混血儿妹妹，机缘巧合下进入了空间，分配在了北美，兄妹二人或姐妹二人在区域战场见面！

　　自从东亚将中国周边地域的人种，诸如日、韩、印度，以及与他国的混血儿全部逐出，这样看起来是顺眼多了，但不可避免地发生了一种几率不大却绝对会发生的情况，亲人分离，乃至于立场相对，反目成仇。

　　毕竟地球上远不像空间这样剑拔弩张，你死我活，目标的生母去世，白人后母待他/她如亲生，相当不错，和妹妹亦是感情极深，到了空间可好，东亚欧美不死不休，他/她却不可能和妹妹兵刃相向，为了怕她出意外，还尽力资助，可惜再做得小心翼翼，仍旧是暴露了，被无孔不入的欧美情报组织握住了把柄。

　　原来是亲情的束缚，不得已而为之，众人听得恍然大悟，欣喜非常，浑然不觉得此种威胁别人亲人的行为卑鄙不卑鄙，唯独其中一人目光微不可查地闪了一闪，将艾富里说的话一个字不拉地铭记于心。

　　“在这个人的影响下，云海队已经决定进入暗黑世界，和天行团队并肩作战！天行团队不管布置下了什么陷阱，风险必定是极大的，有一支三难度巅峰强队相助，绝对欢迎至极，却不知等待他们的将是死亡的末路！”

　　艾富里说完后，期待地看着尼蒂斯，尼蒂斯沉默了半响，重重地舒了一口气，吐出了一句话：“我们去！”

　　会后，面对匆匆上前的萨迈尔，艾富里目露莫名笑意，悠然地传音道：“放心吧，有些事情，知道了反而更可怕！”

　　……

　　一天后，当二十道气势非凡的身影直接出现在群魔堡垒的半空中时，高旭的空间纹章亦传来了超远距离通话的请求，他接起后，一道温润好听的话语表明了来者的身份和目的：

　　“高老弟，我是慕容云海，我们进来略尽绵薄之力，已经到了火焰之河，这就向你们这儿靠拢，请多关照！！！”


第八十一章 四强交手，巅峰对决（上）

　　通话完毕后，高旭立于原地，皱起了眉头，神色颇有些阴晴不定。

　　“发生什么事了？”叶雨桐走上前来，询问道，高旭垂头想了片刻，以一种莫测的语气道，“云海队进来支援我们了！”

　　“云海？！东亚三难度巅峰强队，那是好事啊，你愁眉苦脸的做什么？”叶雨桐先是疑惑地问了一句，旋即猜测道，“你跟云海队不对付？”

　　高旭摇了摇头道：“这倒不是，暗冥覆灭后，我和赤天队、云海队均见了一面，大家相谈甚欢，有一件装备也提前交易给了云海队，论及交情，绝对不错！”

　　高旭所说的装备正是掉落自暗冥队的幽影龙骨之杖，由于天行和孤舟残月都没有召唤偏向的队员，龙行云那时就提议将之交易给云海队的召唤师李子江，让这件相当好的三难度紫色法杖不至于明珠蒙尘！

　　要知道召唤师不同于其他强化，可以根据召唤物的不同切换武器，再者幽影龙骨之杖特性中的幽魂龙之应本就可以召唤出最高八头幽魂龙助战，并附带龙魂光环，对于战斗力提升之大，可想而知了。

　　果不其然，李子江一见到幽影龙骨之杖就是爱不释手，表示找寻一个合适的区域战场，双方交易，谁知高旭微微一笑，就将幽影龙骨之杖传输给了李子江。

　　二难度向三难度传送物资很简单，三难度向二难度传送物资却要临时降低空间权限，且一件一件传，十分麻烦，所以李子江才说等到区域战场二三难度轮回者可以见面时直接交易。

　　不过高旭有他的考虑，最终幻想世界的区域战场刚刚结束，短时间内不会再进了，一等说不定就是三四个剧情进度，何必那么麻烦？不如先将幽影龙骨之杖交予对方，以云海队的名声地位，不可能赖掉交换物品。

　　此举博得了云海队极大的好感，一件三难度紫色装备虽是不错，却也算不上特别重要，但这份信任与支持在利益至上的空间绝对是很难得的！

　　“刚才慕容队长就表示要将幽影龙骨之杖的交换物品还给我，顺便将区域资源倾斜带了来，云海是东亚三强中最‘年轻’的巅峰强队，剧情进度不像赤天和孤舟残月那样紧张，他们在上个世界又有了极大的收获，从这一点出发，进来帮忙倒不反常，估计敌方的三难度巅峰强队老是交给一支二难度团队应付，他们也觉得不好意思吧……”

　　高旭开了个玩笑后，声音凝重下来，低声道：“但是有一点，我总觉得很不对劲，他们进来得不寻常！”

　　叶雨桐柳眉扬了扬，陡然间问道：“圣光和灾厄是不是也进来了？他们和云海，哪个先哪个后？”

　　“不错，圣光和灾厄在刚才也正式回复东亚，血债需血偿，他们定要让我们付出惨重的代价！”高旭眼中露出一丝赞赏，跟聪明人讲话就是舒服，“云海先，两队后，就好像默契配合好的一般，这倒也罢了，有时候事事便是如此巧合，关键在于，有了暗冥队的前车之鉴，圣光和灾厄难道不会防备着暗黑世界里除了我们天行之外，还有没有别的东亚三难度巅峰强队？”

　　最终幻想世界就是天行在明，孤舟残月处于暗处，一举发难，狙杀了暗冥，现在照样是天行在西方世界搅风搅雨，挑衅打脸，换位思考，高旭自忖他处于圣光灾厄两队的位置，肯定要查明赤天、孤舟残月、云海三队的大致动向，才决定是否进入暗黑世界，否则若是东亚三强齐聚暗黑，他们进来岂不是自寻死路？！

　　“明白了，我们要怎么配合你？”叶雨桐一点就透，主动将天启一方摆在次位，在应付四区局势，算计敌对轮回者方面，高旭确实在她们之上，如今是关键时刻，一步错步步错，自是要听取高旭的指挥。

　　高旭微微闭上了眼睛，环视左右，最终凝于一点，缓缓地道：“谨慎起见，你们先去那边的嚎叫峡谷隐蔽，天启八部留下，让我探一探云海队到底是有所蹊跷，亦或是胡思乱想……倘若真有变数发生，你们就是我的一招奇兵！”

　　半天之后，云海队一众风驰电掣的身影已然出现在高旭的视线中。

　　兵贵神速，乃是身为沙场战将的慕容云海一直贯彻的理念，慕容云海，云海队，一听两者的名字关联，便知道这是一支队长威望极高、以其为中心的团队。

　　事实上慕容云海也当得起团队的重担，队友的信任，此人有一段相当传奇的经历，在大清洗刚刚过去，东亚盛极而衰，在区域战场一下子被打蒙之际，那时晋升三难度没多久的慕容云海率领连三难度强队都称不上的云海队冲入敌阵，杀得七进七出，纵横驰骋，注意，他的拼杀并非凭借一腔热血的蛮干，而是以兵法智谋称雄，传承幻想三国志中的诸葛卧龙谋略，结合天若宫的仙法，是为仙道儒将。

　　那一战助云海队扬名四区，虽然后来区域战场仍旧败了，但慕容云海“一身转战三千里，一剑曾挡百万师”的英姿深深地铭刻进了欧美轮回者心中，以致于欧美认定云海队有三难度巅峰强队的潜力，千方百计地狙杀，最后却仍旧眼睁睁地看着云海队成长起来，成为欧美的心腹大患。

　　慕容云海如此战绩，足可媲美项皇以一人之力震慑圣光三队的威风，相比起来，反倒是龙行云在一箭绝暗冥前，没有什么特别拿得出的经历，然而孤舟残月队的厉害已是展现无遗，由此类推，云海队的实力可见一斑！

　　慕容云海一头白发，腰杆挺得笔直，端坐于一条云龙之上，羽扇纶巾，温文尔雅的气质凸显无疑，看起来极易让人生出好感。

　　他未到天行团队跟前，业已早早下了坐骑，与他的妻子楚雨熏步行而至，以示尊敬，细节方面做得滴水不漏，面带笑容地与高旭问好：“士别三日，高老弟又有全新的斩获啊，那些影像看得人可真是大快人心，哈哈！”

　　“贤伉俪亦是风采依旧啊，你们在轩辕剑四的世界中降服黑火，今趟便可给欧美轮回者一个好看，我可是期待无比哦！”高旭抱了抱拳，朝着慕容云海与楚雨熏恭贺道。

　　楚雨熏是云海队副队长，慕容云海之妻，两人在幻想三国志世界的战场上相识相爱，说起来倒是有些像张耀和方沁儿，只不过夫妻二人的定位颠倒了过来，张耀是物理系武将，方沁儿水系魔法师辅助于他，而慕容云海是仙道儒将，法系定位，楚雨熏则是正宗的冲锋大将，物理体系强化，一杆破阵霸王枪是云海队最锋利的尖刀，势不可挡！

　　而高旭口中的黑火正是云海队近来的巨大收益，早在天之痕世界，黑火便展现出了其独特的威能，不愧是四难度地狱之主撒旦都视若珍宝的能源，无论是用作杀伐攻击，还是破界传送，甚至于创造活物，都是神异到了难以形容！

　　云海队自然不是如高旭那时得冰胧魔尊之助，借宇文拓之威硬生生地夺下撒旦的黑火，看似威风，实则是开挂，黑火也不是鉴定物品，带不出世界，当场也就用掉了，云海队乃是通过正规任务取得了黑火，难度几乎趋至三难度极致，单单做出各种准备，就经历了整整三个剧情世界，然后在轩辕剑四代最终战布局，将大秦、墨家、云中界、地狱等等阵营统统算计在其中，靠了些许运道，终究以柒的隔世金茧切断了黑火与地狱撒旦的联系，拿下了意志驯服的黑火！

　　得了黑火作为最终杀手锏，云海队实力大涨，如果孤舟残月队没有在暗冥的宝箱中获得庞大的好处，排名或许就要被云海队反超了！

　　高旭此言恰好搔到了痒处，以慕容云海的城府，闻言眉宇间都不自觉地露出一抹得色，笑道：“承高老弟吉言了，来，这枚鲜血掠夺刻印你收好，听说你对吸血技能有需求，我估计这种武器附魔你能用上！”

　　“哦？那实在多谢慕容队长了！”高旭接过细细一览属性，不由地喜上眉梢。

　　吸血技能一直是他想给小苏樱配备的能力，因为苏樱防御保命能力还是略微欠缺，攻速却是极快，如果有一招比例值较大的吸血技能，定然能极大地缓解自身防御的不足！

　　不过二难度没收到什么看得上眼的吸血技能，就一直拖了下来，没想到慕容云海竟是如此有心，鲜血掠夺刻印论品阶就是三难度紫色，几率触发，吸血百分之三十三，无基础冷却，最为关键的是，它是一个长期存在的附魔，给小苏樱新得的武器风之力加上，简直再契合不过了！

　　显然，慕容云海是花了功夫的，人敬我一尺，我敬人一丈，高旭预先支付了幽影龙骨之杖，李子江通过自身召唤术的改造，将那八头偏弱的幽魂龙组合成一头幽魂龙王，着实在黑火争夺战中帮了不小的忙，礼尚往来，他应该有所表示。

　　鲜血掠夺刻印并不是幽影龙骨之杖的交换物品，而是额外附带，真正的交换物品乃是时空之门戒指。

　　在敲定幽影龙骨之杖的交换物品时，高旭并没有想到玲会在暗黑世界中以跨界召唤的形式加入，当时他觉得天行团队空间法术方面的强化较为薄弱，便在云海队给出的交换物资里面选择了这枚极为强力的空间戒指，现在倒也不重复，用赫拉迪克方块将其与空间门组合起来，可以先给婠婠用，等到玲以后正式入队了，再交予她。

　　除了鲜血掠夺刻印和时空之门戒指外，做事毫不拖泥带水的慕容云海第一时间还将区域倾斜物资交易了过来，而这些物资就是清一色的保命道具了。

　　前面就说过，当一支团队接近或到达三难度巅峰之际，便能享受到区域资源倾斜，而区域资源倾斜怎么来？便是由所有的三难度团队与个人提供，积少成多，最后汇聚到那一小撮轮回者身上。

　　这是不成文的规矩，不管内心认不认可，大家都是必须遵从的，不过根据区域的实力高低，倾斜的幅度肯定也有所不同，所在区域的越强盛，倾斜资源越多，不然的话，所有人都朝不保夕，资源倾斜也就形同虚设了……

　　在高旭的努力下，东亚目前的局势比起重生前好上太多了，相对的资源倾斜也就颇为可观，等同于他自身努力的直观回报。

　　“或许是我多心了吧，云海队又能有什么问题呢？”一通交易完毕，高旭亦觉欣喜，心中暗暗自嘲他近来是不是太过疑神疑鬼了。

　　不过自嘲归自嘲，高旭行事向来不怕一万就怕万一，在慕容云海就二难度身份的天启八部赞叹培养下属有方时，他也不揭破误会，众人进了临时帐篷后，开始讲述目前的局势，侧重点自是放在了冥河和黑色之渊上面。

　　“诸魔的复活之所，黑色之渊，高老弟，你的胃口令我动容啊！”慕容云海扇了扇血罗凤羽扇，满面郑重地道，“地狱固然整体上是三难度级别，但最顶尖的三大魔神乃是四难度剧情BOSS，某些隐藏地域趋至四难度就并非完全不可能的事情，而如果谈及哪里最不可触犯，黑色之渊肯定是不二的选择了……”

　　“这个地方，危险恐怕更在你之前的设想之上！”

　　云海队的经历无疑比天行团队要丰富得多，慕容云海富有挑战精神，据说曾经在仙剑三世界里进入过真正的四难度区域神界，虽是及时抽身而退，根本没有深入，可毕竟是见识过了，此言由他嘴里说出，不是危言耸听。

　　初生牛犊才不怕虎，随着轮回者实力愈来愈强，他们反倒愈来愈心怀敬畏，知晓人外有人，天外有天的道理，慕容云海在听闻高旭以堕落深渊巧妙地自黑色之渊内部走了个来回，实则已经极为惊诧，发现高旭还有在黑色之渊大捞一笔的想法，当然赶紧劝阻。

　　“危险我们不是没有心理准备，正因为此地非比寻常，我们才要欧美的圣光灾厄两队进入！”高旭微微一笑，见慕容云海目露若有所思之色，便将之前如何炮制三难度普通强队的方法说了一遍。

　　“很妙的布局，你们实力过硬，天时地利人和尽皆占据，欧美贪欲作祟，死得不冤枉！”慕容云海点了点头，稍稍迟疑了一下，“不过换成圣光和灾厄，就……”

　　“就不成了嘛！慕容老哥，别把我当外人，这点我自然很清楚的，灭掉十来支愚蠢贪婪的三难度团队并不值得骄傲，圣光和灾厄是不会上当的，我为他们准备了另外的大餐！”高旭如此一说，云海队一众立即露出兴致勃勃的聆听之色，不料他顿了顿，却仅仅是竖起三根手指，“三种既定方案，可以衍生出十数种不同的应变措施，万无一失保证不了，成功率已是推至最高，不过还缺少一环要素，至关重要的一环要素——与圣光和灾厄交一次手，真正地确定两支团队的实力层次！”

　　“不错，知己知彼，百战不殆！”慕容云海对于高旭没有将详细计划说出稍有不解，但转念一想，他的这种谨慎小心的思路还是很值得肯定的，精妙的布局最重细节，小有差池便会满盘皆输，而圣光和灾厄的情报都是浮于表面的，唯有当面交锋方能获得第一手最准确的资料，再根据资料修改完善布局，才是一名智者应有的态度，否则只会是夸夸其谈，虚有其表！

　　“和圣光灾厄交一次手，嘿，这正合我们意！”慕容云海身旁的楚雨熏首度发话了，“不瞒你们，我们一直想要找个机会会一会欧美的三强队，可惜三难度巅峰强队为防两败俱伤，都是互相避着，特意寻找也容易落入圈套，就耽搁了下来，现在终于有机会了……”

　　瞧着楚雨熏摩拳擦掌、跃跃欲试的样子，显然又是个好战的女人，话说她正是云海队三大战斗狂人之一，此言倒是引起了拓跋玉儿和林月如的共鸣，慕容云海见了歪了歪嘴角，侧过头对着坐在角落一位高瘦的男子道：“李漠，圣光和灾厄的动向，拜托你了！”

　　“暗夜之王李漠？久仰了！”高旭闻言顿时望向此人，目露异色，他的这句久仰倒不是客气话，东亚的巅峰三强队里有三个公认的第一，项皇是第一战力，唐古是第一肉盾，李漠则是第一刺客！

　　要知道自古以来文无第一武无第二，若不是这三人在自己的领域实在是做到极致，让别人心服口服，绝对闯不下如此名头，有暗影之王李漠出马，监视欧美两大巅峰强队，妥妥的！

　　一天半后，李漠传来消息，圣光灾厄抵达亡者冰川，直截了当地朝着天行的所在地奔袭而来，让天启八部暂且避让，并且将玲收入天书的高旭对着拓跋玉儿诸女正色道：

　　“实战出真理，这段日子的提升，就以他们来好好地印证吧！”

　　天行、云海VS圣光、灾厄！！

　　四强交手，巅峰对决……上演！！！


第八十二章 四强交手，巅峰对决（下）

　　不同于最终幻想世界，东亚和欧美双方兜兜绕绕，到了最终见面的时候，就已是分胜负，定生死之际，此次暗黑世界，双方甚至于全部进入世界没有两天，就于亡者冰川上面，正式交锋。

　　“终于见面了，天行团队，高旭！”

　　当对方的身形甫一落入彼此的视线中，萨迈尔的目光便遥遥落于高旭身上，虽无什么浅显直白的恨意，但那股誓杀的决心却是比什么杀意都要来得深刻！

　　“有意思，是由于暗冥菲丽雅吗？这么一来，我连嘲讽都不需要，他就会盯着我杀？”换做旁人，被欧美三难度第一人不死不休地盯上，心头不免会有些惊惧，如芒在背，高旭反倒觉得正合他意，见位于右侧的灾厄尼蒂斯也要开口说几句场面话，立即打断道，“既然认得我，就不必假惺惺地介绍了，手底下见真章吧，刀剑无眼，等会儿死伤了也就无谓多说了！”

　　“好嚣张的小子！”尼蒂斯面色一青，他自个儿年纪轻轻，却喜欢装老成，刚才已经酝酿出了一番奔放洋气有深度的开场白，居然被高旭硬生生地噎了回去，岂能不怒？

　　“确实多说无益，手下见真章！”慕容云海一摇血罗凤羽扇，阵阵仙道华光闪烁，已然在双方中央隔空落下了七星八卦阵，先下手为强。

　　“杀！！！”双方仇深似海，均欲置彼此于死地而后快，确实是多说无益，下一刻，一马当先的貂蝉、韩沧、阿格南、威灵顿就狠狠地碰撞到了一起。

　　在这种巅峰团战胆敢冲在第一线的，毫无疑问是肉盾定位，别的队员包括高旭、萨迈尔这样的人物上前，都会有被集火瞬间重创的危险！

　　“哈哈，终于要干一架痛快的了，老子的灵魂收割者已经饥渴难耐了啊！”貂蝉自不必说，韩沧乃是云海的肉盾，从外表看来，身材高挑、五官俊朗的他更似一名模特，所幸遮住右眼的单眼眼罩与手持的巨大华丽漆黑镰刀赋予其强悍的气质，不过此人当真是人不可貌相，一厮杀起来，状若疯虎，在鬼泣世界获得的斯巴达魔人血统更是令他的肉盾之路走得惊险而刺激，每每都是以攻代守，强大的节奏感逼得敌人无从适应，必须以其为首要攻击目标，是为云海队又一名战斗狂人！

　　与韩沧争锋相对，是灾厄队肉盾威灵顿。

　　这位仁兄就是地地道道的纯爷们型肉盾了，嗯，也是斯巴达一系的，不过这个斯巴达并非魔人，而是斯巴达三百勇士，红披风，兜裆布，胸毛一簇簇，标准的角斗士装束，大块大块疙瘩肉的胳膊简直比韩沧大腿还要粗，扑面而来的雄性气息让貂蝉赶忙改道，主动对上了阿格南……

　　别看威灵顿似乎就差在脑袋上贴一个四肢发达头脑简单的标签了，与韩沧一样，他亦是人不可貌相！

　　此人的发家世界是一个很没有油水的地方——骑马与砍杀，无限接近中世纪地球的设定既无妖魔鬼怪，也无魔法斗气，别说二三难度，连一难度巅峰都达不到，大概也就初入空间的新人能够在里面拼杀拼杀，锻炼一下基本的战斗技巧，然而威灵顿另辟蹊径，在轻则残废动辄生死的竞技场血腥磨练下，开发出了令他一直走到现在的领域——真剑领域！（名字取自竞技场的真剑格斗）

　　“我的力量趋至于真实，没有魔法，没有玄幻，没有异术，没有鬼怪，没有神灵……只有最纯粹的力量，压榨人体潜能极限所锻炼出的究极力量！”赤手空拳的威灵顿向着韩沧遥遥一指，一股奇异的气息蔓延开来，韩沧的镰刀灵魂收割者居然闪烁了一下，飞速地转为虚无。

　　“对应真实之力的真剑领域，在领域内部举行公正公平的竞技战斗，空间给予的外物强化、攻击道具、恢复药品等统统失效，哈，久闻大名了！”目睹着趁手武器的消失，韩沧不惊反喜，勾了勾手，斗志昂扬无比地大喝道，“早就听说过你的领域有分辨自身能力掌控度的效用，老子倒要看看，你能剥夺走我的什么能力，灵魂收割者，回来！！！”

　　乍一看上去，真剑领域并不是剥夺别人的能力，仅仅是将敌我双方拉入同一水平面，威灵顿是个不用武器，不穿防具，连主动技能都少得可怜的怪物，别人也得跟他一样，将外物舍去，方才叫公平公正的竞技精神，可是细细一想，凭什么别人要脱光光了，和这个肌肉男空手肉搏，这算哪门子公平？

　　和孤舟残月队齐政的黄金天秤一样，真剑领域的核心其实就是以己之长攻敌之短，来一招偷换概念的伪公平，是故许多遭到过它摧残的轮回者给它起了个外号，叫做真贱领域……

　　不得不说，此类特殊的领域威能正是外力强化严重轮回者的克星，比如林月如碰上威灵顿，恐怕就要败得极惨了，按理来说，韩沧也不免吃亏，但这位战斗狂人竟是怡然不惧，血统之力流转全身，紫红光华闪耀四方，头部缓缓地化出一对新月状的长角，双肩和肋下突地裂开，伸出了两对臂膀，齐齐一摄，灵魂收割者眼见着就要化为虚无，却是猛地停下，旋即一分为六，分别握于六臂的手中！

　　血统变身，半魔姿态！！

　　“来吧，战个痛快！！！”

　　这边厢韩沧与威灵顿甫一对上就拿出了看家本领，轰隆隆战在一起，另一边的貂蝉和阿格南也没有闲着，单从气势来看，他们反倒显得更为醒目！

　　阿格南传承魔兽争霸世界里的山丘之王，他还不是单纯的传承，从名字中的姓氏铜须便可看出他与矮人一族的关系有多么深厚，是以一种极为特殊的道具转生石，改变肌肉组织与血脉，成为了纯粹的矮人血统，性格方面也带有了矮人的大大咧咧、酷爱美酒与寻找矿石财宝的天赋，有种转生为真正矮人的味道。

　　魔兽争霸的世界设定里，山丘之王的传承在全军全局中发挥的效用可能比不上大法师、先知那样的首席英雄，但论及单挑PK，风暴之锤、雷霆一击、被动重击与超牛逼的天神下凡，绝对是单挑王者！

　　关键在于，普通的轮回者根本发挥不出来山丘之王的真正威力，比如空之轨迹世界里苍月队的布莱恩，施展了天神下凡，依旧未能挽回败亡的局面，原因很简单，山丘之王是为矮人量身定做的职业，人类怎么玩转得来？

　　很多魔幻体系的强化都是这样，特殊的种族对应特殊的强化，想要学个一招半式没问题，想要深入研究，对不起，办不到，若非是这般，阿格南也不需要使用一旦失败就会沦为怪物的转生石，冒极其巨大的风险！

　　当然，富贵险中求，现在阿格南既然成功转生为了矮人，就得到了平常轮回者无法企及的回报，面对一骑绝尘，千军辟易的貂蝉，铜铃般的双眼一瞪，猛地仰首发出一道雷霆震怒，若虎啸龙吟，蕴含着无穷的威严，原本矮小粗短的身躯随着吼叫急速涨大，最终变成了丈许高大的小巨人，金光闪闪，状若天神！

　　“觉悟吧，死神来找你了！”口中蓬勃出霸道不可一世的豪言壮语，一柄威猛无俦的战锤自阿格南手中化出，向着貂蝉掷去。

　　毫无疑问，这是山丘之王的招牌战技·风暴之锤，但是普通的风暴之锤仅仅针对敌方单体目标，顶不死一小片区域，而阿格南的风暴之锤真的是名副其实，做到了风暴之效，席卷而去，铺天盖地，躲无可躲，避无可避！

　　貂蝉一开始还想以无双斗气硬挡，不料这个念头刚刚自脑海生出，一股难以言喻的心悸感便提醒她如果这样做了后面会落入一面倒的下风，有鉴于此，她毫不迟疑地找准了靠得稍前的灾厄队员，战神冲锋和浮空铲接连发动，转瞬间跑出了范围，宁愿舍近求远，也要暂避锋芒！

　　此回感知示警着实帮了貂蝉的大忙，阿格南的风暴之锤确实与众不同，单单的伤害与晕眩效果还在其次，关键在于上面附带着一抹隐蔽至极的追踪气息，使得接下来圣光队的大部分攻击都能自动定位到目标身上，这就可怕了，猝不及防下，以貂蝉的防御保命能力都要被秒杀！

　　现在风暴之锤固然形成了大型风暴，可毕竟有其极限范围，在阴阳并济的蓄力技施展下，终究擦身而过，未能得逞，阿格南怒哼一声，胡须根根倒立，见貂蝉调转方向攻至，雷霆一击决然落下。

　　谁知貂蝉似乎打定了走灵动的路线，蓄力技纵横驰骋，来去自如，就是不跟阿格南双锤相触，阿格南的综合实力虽在貂蝉之上，一时间也抓不住她，怒吼连连亦是白搭！

　　如此一来，双方肉盾层面的对峙一时间成了僵持之局，说时迟那时快，第二波远程输出人员紧跟其上，在互相攻击的同时，不忘各自轰向对面的肉盾，团战中肉盾和治疗不除，几乎就杀不死其余敌人，尤其是处于三难度巅峰的肉盾，别看貂蝉四人厮杀在一起看似无暇分身，一旦己方队员有难，保管能施展种种手段及时赶到，所以即便知道这些肉盾极其难杀，也不得不杀！

　　这是基本团战的思路，不谈什么特殊战术的安排，就是硬碰硬，比拼实力，哪边的输出更凌厉，哪边的肉盾更强悍，哪边的治疗更持久，胜利的天平就往哪一方倾斜！

　　于是乎，此阶段最为闪耀的两人就变为了慕容云海和尼蒂斯！

　　“天精地蕴，神灵化氛，仙道御法，皆奉吾命……”

　　慕容云海傲立于云龙的头部，左手维持着七星八卦阵的运转，战场是由东亚一方挑选的，就算以试探为主，也要将地利因素牢牢把握住，这座出自于幻想三国志世界的仙道阵法能够对己方全体进行属性加成，效果比起林月如三难度S级的接龙胜天道还要强大很多，更能扰乱敌人的视线与灵觉，令技能失败率大增，唯独的缺陷就是必须施法者维持，容易被敌人予以克制。

　　慕容云海对此自然有应对之道，他此时所念咒的便是天若宫神氛系仙法，其汇聚出的滔天的灵力猛然灌注到身下的坐骑云龙之上，只见云龙的身躯急速涨大，最终化作一头威风凛凛的上古巨龙，将他护佑在核心。

　　“圣洁的光芒啊，闪耀出你那独特的辉煌，为我的同伴们指引方向吧，圣·自由之光！”

　　“悲哀的灵魂啊，在魔障与沉沦中反省你们的罪孽吧，寻找追求自由的永恒道路，魔·自由之光！”

　　无独有偶，尼蒂斯做的两件事完全是针对慕容云海，他先是对着己方队友洒下圣洁的自由之光，驱除了七星八卦阵的影响，随后又对着云龙打出了魔·自由之光，妄图驱散慕容云海与云龙的契约联系，端的是歹毒无比。

　　比起宠物强化，东亚确实不如欧美，尼蒂斯见慕容云海以坐骑作为守御自身的力量，心头暗暗冷笑，就等云龙脱离控制，反噬主人，给慕容云海一个好瞧，谁知慕容云海镇定自若地一扬血罗凤羽扇，淡淡地道：“发天阳罡，化地阴煞，诸仙万道，御流云魂，镇！”

　　“可恶，于契约之道上面也有如此研究吗？非得给你些厉害瞧瞧了，辛德拉苟萨……出来！”尼蒂斯一见慕容云海使出了仙云流·镇魂，便知道魔·自由之光奈何不了对方了，马上换招，构架出传送法阵，竟是招出一头庞大的骨龙，眼眶中跳动的红色火焰令人不寒而栗，猛地向着云龙扑去！

　　七星八卦阵VS圣·自由之光！

　　云龙VS骨龙！！

　　慕容云海VS尼蒂斯！！！

　　这两位巅峰强队队长的对决绝对是气象万千，以致于地面上两方近战输出人员的轰然碰撞都被掩盖，实际上在场的近四十位轮回者，每一位单独拿出来都是身负惊天动地绝学的人物，比如慕容云海的好斗老婆楚雨熏，身姿在破阵霸王枪的推动下，便似一条夭矫灵动的游龙，有着说不出的潇洒灵动，甫一奔袭到圣光队员亚格奈斯面前，就化出了无数血色长虹，将他周身上下全部包裹住。

　　亚格奈斯未入地球前是欧洲某国的一位伯爵之子，崇尚古代骑士精神，为人光明磊落，说一不二，刚正不阿，受到骑士精神感召经常扶助弱小，在其所在的城市里面素有善名，可惜到了空间里面这一套行不通了，多次遭到背叛与暗算的亚格奈斯险些崩溃，幸运的是，他遇到了萨迈尔，从此成为他最忠心的属下，为圣光队的建立和崛起立下了汗马功劳。

　　萨迈尔为人同样崇尚光明和正义，但是他会变通，行事手腕八面玲珑，绵里藏针，是当队长的料子，亚格奈斯只能成为小兵，指哪打哪了，好在不知变通也有不知变通的益处，有时候一根筋的人修炼成长起来真的很快，论起在光明法术上面的根基造诣，亚格奈斯还比萨迈尔更进一步，业已是三难度巅峰的极致，此刻面对楚雨熏的袭杀，他不慌不忙，一招破晓黎明攻守皆备，干脆了当地破去枪势。

　　楚雨熏娇喝一声，原本灵动的枪法转瞬间变得沉重无匹，以泰山压顶之势朝着亚格奈斯重重压下，就算外在的光芒不显，这种截然相反的意境转化如行云流水，毫无滞涩之感，反应出一个事实——

　　宗师级枪法！

　　面对S+级的宗师枪法，亚格奈斯招架不住了，展开一道光明复仇之盾后，无奈地抽身后退，但是他想退了，别人却不让，火凤之力凝聚万千凰鸟动若雷霆地轰至，拓跋玉儿自楚雨熏身后闪出，形成了一个完美的搭配！

　　眼见着亚格奈斯要遭，一位身着燕尾服，肩膀上停着一支漆黑鹦鹉的男子闪了出来，一本亡灵宝典·死者的呢喃回荡出阴损诡异的声音，让楚雨熏和拓跋玉儿的身形不由自主地一颤，眼皮狂跳。

　　“柯伦纳向你们问好，柯伦纳向你们问好！”燕尾服飘飞，那位名叫柯伦纳男子眨眼间又飞退，两只眼睛深深地下凹，嘴角上弯，那种笑容分外阴森不说，肩膀上的鹦鹉还唧唧喳喳地替主人介绍起来，清脆的声音也透着无比的恐怖！

　　柯伦纳，灾厄队的死灵法师，据说是一位有着难以回首过去经历的人物，改头换面后进入灾厄队，尼蒂斯接纳了他，使其成为了灾厄的中坚战将。

　　亚格奈斯、柯伦纳一光明一黑暗，配合得却是极其默契，一个照面之下就扳回了局势，然而不待楚雨熏和拓跋玉儿还击，李漠无声无息的突袭就给了柯伦纳好瞧。

　　法系定位最怕敏捷型的盗贼刺客类敌人，那连绵不绝，犹如滔滔江水般的攻击与控制能让法师一直憋屈到逃亡或者死亡，柯伦纳亦不例外，因为他碰上的是东亚第一刺客，直到猩红追击匕首接触到克尔苏加德法衣的一霎那，他才猛然惊觉，想要退避，却已是迟了！

　　不过李漠也没有顺利得手，因为一只拳套在千钧一发之际握住了猩红追击匕首，不但阻截了攻击，还妄图留下他，可惜这一切似乎在李漠的预料之内，粉末挥洒，一名左眼红色右眼蓝色，穿着黑色的哥特装的萝莉被迫现出身影，头发上粘着三难度紫色权威性的显形粉，这对于刺客潜行向的圣光队员菲丽希媞简直是迎头一棒！

　　菲丽希媞却是不甘示弱，一拳狠狠地捣向李漠的下腹，她个头极矮，看起来只有七八岁大，实则是由于血统的缘故，身体缩小了，由十四岁的女孩直接减半，并非真的七岁大小！

　　面对这迅雷不及掩耳的一击，李漠整个人却迅速地扭曲了一下，然后就在众目睽睽下消失得无影无踪……

　　一击不中，远遁千里，方为绝顶刺客！

　　菲丽希媞恨恨地哼了一声，赶紧使用道具驱除显行粉，却发现短时间内根本办不到，而云海召唤师李子江的幽灵狼、半人马大队业已抢至，簇拥着一身黄衣的云海队员张雍，一旦让这位传承藏剑山庄剑道，古武修为达到超神入化境界的剑侠展开鸣剑领域，锁定住菲丽希媞，她便危险了！

　　所以下一刻，一位面容刻板的中年白人朝着菲丽希媞射出一支利箭，利箭上面附有着他特别研制出来的炼金药水，绝对能够克制显行粉！

　　此人正是灾厄队副队长卡纽克斯，他这么一动，就仿佛是新鲜的血肉落入了鲨鱼群中，原本盯准威灵顿和阿格南输出的远程攻击人员齐齐改换目标，集火输出！

　　恍若流光的攻击轰至，朴实无华，却是威力绝伦！！

　　势杀这位欧美第一副职大师！！！


第八十三章 绝天冥煞剑分解剑诀——冥空阴煞剑诀！

　　副职轮回者在空间里面的尴尬地位此前已然说过，正因为如此，卡纽克斯以一介副职大师之身成为三难度巅峰强队灾厄的副队长，在西欧三难度一人之下万人之上，才显得格外地难能可贵！

　　尼蒂斯是个很实际的人，按理来说，哪怕卡纽克斯的作用再大，让他成为灾厄普通队员，或者成立一支附属团队便是极限了，就够普通的副职轮回者羡慕的了，毕竟连缪婧在未碰上高旭前都是穷困潦倒，星辰两部的高待遇主要还得感谢叶天留给叶氏姐妹的遗书内容……

　　而今卡纽克斯成为了副职界的传奇，其余副职纷纷效仿的存在，尼蒂斯对他相当尊重，其他灾厄队员在表面上也没有对副队长的任职有所异议，他的本事与手腕，可见一斑！

　　然而说一千道一万，卡纽克斯也是副职，不可能有专职战斗的三难度巅峰强者实力强大，他是灾厄队一处明显的短板，且难以弥补，不针对他，又针对谁去？

　　果不其然，东亚一对卡纽克斯下手，灾厄瞬间紧张起来，威灵顿轰隆隆地冲了过去保护不说，一道雪亮的刀光还徜徉而过，密不透风地接下来自四面八方的袭杀，将卡纽克斯安全保护在其中！

　　“萨菲罗斯的正宗刀？！”见到这熟悉的刀势，蒂法目光一闪，洁白羽翼自背后伸出，飞速掠至，一拳轰了过去。

　　“咦，杰诺瓦血统？！”下一息，一头银发，碧绿双瞳的菲斯特被蒂法凶残的暴力硬生生地震了出来，他虽然得到了萨菲罗斯的真传，获得这柄正宗刀的时日比孤舟残月队的林易还要早，但毕竟不是真正身怀宗师级刀法的萨菲罗斯，更何况两者的血统也分出了高低，“这种单翼天使的气息，看起来比我从萨菲罗斯身上得到的还要高级许多，来自于源头吗？”

　　“有趣，小妞，掠夺了你的血统精华，我这回就赚大了！”菲斯特大喝一声，喜上眉梢。

　　魔幻体系的根基血统与古武、修真、科技有一个极大的区别，那就是有速成的可能，并且这种速成还没有揠苗助长类的后遗症，将一位与自身血统同源轮回者的血统精华剥夺出来，融入体内，便可壮大自身！

　　如此行径，在修真体系里面无疑是魔道所为，要遭到巨大的风险，魔幻体系却没有这份烦恼，当然，掠夺他人的血统精华也不是容易办到的，成功率极低不说，越到后期，适用的对象还越少，因为初期大众化的吸血鬼、狼人血统一抓一大把，到了三难度，尤其是巅峰轮回者，血统要么早早变异了，要么就是相当稀有，潜力极大，否则他们也走不到这一步，不是吗？

　　是故三难度巅峰的轮回者就算想要掠夺，也没地方夺去，有鉴于此，就可以想象菲斯特此刻的激动了！

　　轮回者都是无利不起早，唯有庞大的好处才是促使进步的源动力，在利益的驱动下，背后凝聚出漆黑羽翼的菲斯特凄厉的刀光一闪、一闪……你以为是亮晶晶？不，是再一闪！！！

　　八刀一闪，萨菲罗斯人形态下的招牌战技，被菲斯特使用得如火纯青，拥有着难以抗衡的沛然威力，然而蒂法仅仅是将双臂往前方一架，不躲不闪，硬生生地吃下八刀一闪，杰诺瓦变态的复原能力令细胞重生，伤口愈合，一个空翻踢就蹬在菲斯特下巴上，沉声喝道：“谁夺谁的还说不准呢！”

　　蒂法平时是软妹子一枚，战斗起来却是毫不含糊，这倒不是高旭的影响，身为反抗神罗组织雪崩核心大将的经历，本来就培养出了她出色的打斗能力，面对纠缠不清的杰诺瓦她或许还会迷茫，对付起菲斯特这种下级的存在嘛，便是毫不含糊！

　　蒂法和菲斯特一白一黑两道身影上天入地地战斗之际，苏媚已然将众生九劫和血巫之咒一股脑地丢在卡纽克斯身上，看这位副职大师能不能像驱散菲丽希媞身上的显形粉一样，轻而易举地破去四难度九尾天狐的看家绝学与三难度巅峰强者伊森的毕生心血诅咒！

　　卡纽克斯这回确实没办法立即驱除了，但是他的应变方法也令众人大开眼界，只见一件罗盘模样的炼金道具自其手中冉冉浮起，随着指针的晃动，定定地指在了不远处压制着林月如的灾厄队员死亡骑士阿尔塞特身上，形成了一股奇特的联系波动，众生九劫和血巫之咒的影响居然顺着罗盘的指引，落在了阿尔塞特身上……

　　嫁接转移！

　　此物乃是卡纽克斯最得意的三件炼金作品之一，既定之天命，号称能够掌控天命，这个名字其实很装逼，讲白了就是一件坑人的防御炼金物罢了，学什么文艺范儿！

　　别看卡纽克斯现在将负面状态转移到友方队员萨尔塞特身上，似乎也不是多么了不起的事情，毕竟直接将负面状态反弹回去才显得高端大气上档次，实际上是由于众生九劫与血巫之咒的权威性均达到三难度紫色的巅峰状态，倘若换成两招稍稍次一些的技能，直接转移到敌人身上就不是不可能的了！

　　如今虽是由队友承担，但卡纽克斯选择的目标也很巧妙，阿尔塞特乃是亡灵之躯，天生拥有超高的黑暗、诅咒抵抗性，乃是诅咒类法术的克星，同为欧美巅峰强队成员，卡纽克斯对于血巫之咒并不陌生，一见苏媚施展，顿时予以克制，应对得及时无比。

　　然而有一点他没有料到，血巫之咒确实奈何不了阿尔塞特这种特殊至极的体质，但对应源头之力的众生九劫却不一样，下一刻，阿尔塞特深蓝色的瞳孔一变，无时无刻不环绕在他周身的浓稠黑水霍地一散，正是被四转散灵影响到了死亡之力的运转，而力量、敏捷、体质三大战斗属性的削弱亦使得他再也没法游刃有余地压制住林月如，林月如马上把握住时机，数招限制技连发，继续发挥着统筹全局的作用。

　　“可恶！”阿尔塞特吃了闷亏，脸色阴沉，另外一位与其拥有着相同褐色短发的阴沉男子却是爆发了，一颗深紫色的冰球漂浮出来，融入胯下的坐骑冰晶凤凰·艾尼维亚体内，一层氤氲的白雾遍布四方，旋即就见艾尼维亚的最终战技冰川风暴形成了巨型的漩涡，朝着林月如和苏媚席卷而去。

　　阿尔塞特和阿斯克特是一对亲生兄弟，灾厄队成立的元老，尼蒂斯两大最得力的干将，左膀右臂，三个难度，数个年头走来，两兄弟配合之默契已然达到了登峰造极的境地，阿斯克特借由坐骑施展更在原版威力之上的冰川风暴，耗损自是颇大，原本持续不了多久，谁知阿尔泰特突地完全弃下林月如，挥手招出一队食尸鬼，以黑暗仪式将它们献祭，所产生的能量经过一定的转化后全部倒入阿斯克特体内，形成了源源不断的魔力！

　　这种能量援助不但阿尔塞特能够对阿斯克特施展，反过来亦是成立，阿斯克特的邪灵招唤对于阿尔塞特的符文之力是最佳的补充之一，打虎亲兄弟，上阵父子兵，这两人的组合实在是强悍至极，无往不利。

　　“你的对手是我！”不过一山还有一山高，当林月如和苏媚忙不迭地退开，暂避锋芒之时，一道红光炎炎的身形竟然向着冰川风暴最密集之处，即是阿斯克特的所在地狂冲而去，那种蓬勃而出的战意引得人人侧目，所持的双手重剑猛地横扫，在冰霜一片的空中割裂出了一道黑沉沉的弧线，瞬间就将冰晶凤凰连带着阿斯克特狠狠地震飞出去……

　　直到阿斯克特狼狈地飞退，来者才显露出了一头由于血之狂暴而变得猩红的长发，正是云海队三大战斗狂人之首，外号浴血狂人的曹煜雪，传承地下城与勇士世界的狂战士职业！

　　狂战士是为鬼剑士的进阶职业，被鬼神卡赞所控制的鬼剑士，平时没什么异常，一旦有愤怒、激动的情绪，精神达到崩溃状态时会成为疯狂的鬼神，弊端就是容易大发狂态，敌我不分，曹煜雪以改良版本的血之狂暴有效地弥补了这个弊端，甚至于将前期获得的吸血鬼血统部分能力剥夺出来，形成独特的自残能力，将攻击伤害推至极限！

　　面对此等猛人，阿斯克特自是节节败退，阿尔塞斯也被林月如绊住，一时之间无法援手，所幸数息不到，一道更加雄壮的身影护在了阿斯克特身前，定睛一瞧，竟然是一位半人马，下半身是一头矫健魁梧的黑色马身，马头的位置生长出了战斗民族俄罗斯男子的魁梧身躯，肌肉的轮廓鼓胀饱满，充满了力量与健美，面目却是极端可憎，目露凶光。

　　卡里古拉·杰德，圣光队最特立独行的一位，在地球上就是个十恶不赦的恶棍，做事随心所欲，犯下了累累罪行，到了空间自然更加变本加厉，没有任何区域观念，只信奉弱肉强食，在一难度还好，毕竟人人都在争夺厮杀，到了二三难度，尤其是区域战场里面，他仍旧肆无忌惮地暗算自己区域的轮回者，为求利益不择手段，最后当然为别人所不容，遭到追杀。

　　就在卡里古拉穷途末路之际，偶遇了萨迈尔，萨迈尔见其能力强悍，在内讧中死亡实在可惜，便收留了他，令其将功赎罪，卡里古拉本来只为求存，想要虚与委蛇，趁机连圣光队也暗算了，后来相处久了，被萨迈尔的人格魅力所折服，真就成为了圣光队的主力成员，为北美尽忠，传扬出去，倒是一段浪子回头的佳话！

　　不过话又说回来了，圣光队的种族混杂着实令人侧目，阿格南是纯种的矮人倒也罢了，如今连半人马可汗都登场了，卡里古拉的半人马之躯倒不是转生石的效果，而是将宠物与自身融合，形成了如今的形态！

　　“哈哈，放马过来吧！”双手重剑与雷霆巨斧交击的一霎那，地面仿佛都在震颤，曹煜雪却是不惊反喜，狂放咆哮道，这句话用在这里此处意外地恰当，确实是放马过来～～

　　眼见近战成员厮杀得难分难解，远程输出手也不甘示弱，披肩长发，身材娇小，外表很有萌妹子既视感的崔秀宇娇喝一声，魔法杖一摆，无数的泥土居然从众人脚下的冰川裂缝中迸射出来，漫天飞舞，一阵阵大地的脉动若涟漪般泛出，所有处于上面的欧美轮回者均感脚下一沉，移动速度和灵活度大减。

　　东亚欧美双方的战斗地点是在亡者冰川上面，光听这名字就知道此处是个冰冻的世界，并且犹如修真体系的万年玄冰般，坚实无比，诸多三难度巅峰强者放手施为的攻击，也只能划出数道深不见底的裂缝，造不成根本性的破坏！

　　在这般环境下，崔秀宇居然能自如地施展土系魔法，实在是一件难以置信的事情，仔细想想亦不奇怪，同为魔法师，崔秀宇不同于孤舟残月队的陈德铭，以召唤师的能力掌控将诸多元素的精髓揉合到一起，可谓全能型元素法师，她仅仅专精于一种土元素，战斗力方面却比之陈德铭毫不逊色，对于土元素的掌控力自是到达了不可思议的地步！

　　在崔秀宇大地脉动、泥浆爆弹、巨石轰炸接连不断的出招之下，云海队另一位女性亦没有闲着，遥遥御使着流光古剑，施展仙霞派镇派剑法的祝秋云论及出手的恢宏，可谓无可比拟，修真体系的场面永远是最华丽的，万道仙霞，伏魔诛邪，充满着一股使人心境渐愈平和的天地正气，死灵法师柯伦纳被其牢牢地压制在下风，得到队友驱魔师法布罗的援手，才堪堪稳住了局势。

　　祝秋云和崔秀宇两女一天一地的远程组合大展神威，欧美也不是好惹的，灾厄队近战偏多，尼蒂斯又与慕容云海僵持不下，圣光队却是恰恰相反，以自然圣使奥菲利亚起头，圣光队三人的光明之力飞速地凝聚到一起，化作一道浓郁至极的光剑，落于萨迈尔掌中，浩浩荡荡地向着高旭轰击而至！

　　这一幕乍一看上去并没有什么稀奇之处，同种类型的法术配合是一难度轮回者都能办成的事情，然而屹立于云端的慕容云海却面色陡变，在任务频道中大喝道：“小心，这是圣光队赖以成名的天堂裁决，是团队协作的变异能力，强大无比，千万不能硬接！”

　　“天堂裁决……团队协作的变异能力？！”高旭眯起眼睛，在其他人交手的时候，他并没有动手，而是和萨迈尔在对视着，寻找着对方个人的破绽，以及对方团队的破绽！

　　高旭自是不必说，古武体系的根基提升到三难度均为一代宗师，气息浑然一体，不过魔幻体系的萨迈尔竟也是无懈可击，枪与盾之间隐隐合二为一，已然超脱了进可攻、退可守的境界。

　　从圣光队为数不多的情报资料上，高旭了解到萨迈尔的主打能力是源自圣骑士，超脱于圣骑士的神圣惩戒者，比起传统的圣骑士，神圣惩戒者更渴望用圣光的力量惩戒那些敢于亵渎光明的人，讲白了，就是更加偏向于进攻！

　　可但凡这种性质的人，最终都难免被惩戒杀敌过程中的煞气与怨恨所感染，迷失本性，偏执成狂，好比地球上的异端裁判，为了教派之私，将别人活生生地烧死，已是与光明的教义大相径庭！

　　在空间里，这种迷失的危险性更大，诸不见除了亚格奈斯那种脑袋里一根筋的小伯爵，轮回者里有几位真正的圣骑士？尼蒂斯那种伪君子倒是多得很！

　　有鉴于此，萨迈尔的枪盾技巧与S+宗师仅距一线之隔倒还在其次，此种坚守本心，毫不动摇的意志才是最为可怕，远非流于表面的技能、装备所能代替！

　　“不愧是欧美三难度第一人，嘿，圣光队，与你们交锋真是我天行成就三难度巅峰的大幸！”高旭的这句心里话若是传扬出去，肯定会被耻笑，因为在天行与圣光的对抗中，落于绝对下风的，毫无疑问是天行。

　　貂蝉、拓跋玉儿、貂蝉、蒂法四女是三难度巅峰强者，尚能与圣光灾厄队员匹敌，林月如协调全局，也还勉强，苏樱和婠婠就不成了，对此高旭特意让她们联合起来，小苏樱以附魔了吸血效果的风之力主攻击，婠婠凭借天魔领域和狂雷破星主防御，两人形成一个攻防整体，总算堪堪敌住了圣光队的德鲁伊费德里克。

　　但是如此一来，天行团队本就只有八位主战队员，苏樱和婠婠再紧密联手，无形中又少了一位，相当于有三人空缺，这在两支势均力敌的团战中都是足以致命的短板，何况天行的综合实力明显次于圣光……

　　唯一值得庆幸的，是论单挑萨迈尔不是高旭的对手，因为他敌不过开启猎杀魔女称号的菲丽雅，而最终幻想世界结束时，高旭单人就能与菲丽雅旗鼓相当，经过这些时日的提升，更是可以完全压服菲丽雅，这一点或许萨迈尔也感觉到了，是故他甫一出手，便是合四位三难度巅峰强者之力，对高旭予以致命的裁决！

　　“光明神圣之力？以前都是以天华神剑轰击黑暗魔物，今个儿，我便上演一场黑暗噬光明吧，冥空阴煞，鬼岳罗渊，起！！”

　　伴随着高旭的话音落下，他的双眼瞳孔蓦然转黑，绽出的黯芒犹如黑洞般深邃无比，邪意魔劲霍地充盈于整个天地之中，于神魔至尊传世界里，研究的非天绝天八大禁法之绝天冥煞剑分解剑诀·冥空阴煞剑诀……

　　出！！！


第八十四章 破天堂裁决，试探战落幕

　　“主说，你有罪！吾即是主，代天堂行罚，裁决罪恶！！诛！！！”

　　眼见高旭并没有逃避闪躲，而是针尖对麦芒地迎了上来，奥菲利亚等三人均面现喜色与杀意，唯有萨迈尔的神情依旧淡然，带着一股虔诚的敬仰，却说出了一句自诩上帝，大逆不道的话来。

　　实际上，轮回者都有自封为神的心态，尤其是到达三难度巅峰境界的轮回者，再迈出一步，他们就是四难度的神魔，岂会再去崇拜于别人？

　　“主？嘿，通往上帝之路是难以预测的，现在自命为主，还早了些！”

　　相比起恢宏浩大，不可一世的天堂裁决，施展冥空阴煞剑诀第一式·鬼岳罗渊的高旭就好似纯正的魔头了，五帝之首剑暴斩而出，无数死戾鬼魄挟着无尽的邪意从那赤红剑芒中涌现，瞬间便包容了身前丈许的空间，看似不大，实则凝炼至极，几乎是另行开辟出了一个空间！

　　罗为网，渊为深，高旭将分解剑诀的第一式命名为鬼岳罗渊，就是将绝天冥煞剑的恐怖魔意剥离出来，形成一种深不见底的魔网，将敌人的攻击消散于无形，对应他最为精通的卸力之法！

　　要知道卸力之法乃是原不死印法，现诸天印法的核心能力，毫无疑问属于古武体系，现在高旭竟然将古武的卸力融入到修真的剑诀中，其野心之大，显然是想要尝试修真和古武的融合！

　　效果怎么样，还得看实战，鬼岳罗渊所化的卸力空间鬼啸阵阵，恍如自地狱重返人界的众多凶魂戾魄化为赤黑色剑气轰向破空而至的光明圣剑，前仆后继，永不衰竭！

　　然而那光明圣剑结合了四位三难度巅峰强队的光明之力，再经过团队协作的调和，威力远甚于四人普通的联手一击，鬼岳罗渊的剑气仿佛飞蛾扑火般齐齐没入，似乎未能激起半点波澜。

　　时刻关注着此次交锋的拓跋玉儿诸女和云海队众人面现焦急，想要来援手，却又被绊住，俗话说当事者迷，旁观者清，但这一回却是恰恰相当，旁观者不识得鬼岳罗渊的厉害，催动天堂裁决的奥菲利亚等三人脸色却瞬间阴沉下来！

　　因为他们感觉光明圣剑表面上固然没有变化，实则内部的光明之力正在不断地流逝，被每一道赤黑色剑气带走，融入了鬼岳罗渊的空间里，这也是鬼岳罗渊最为阴损的地方，倘若奥菲利亚等人对于天堂裁决的掌控力稍稍低一些，也许他们连这一点都感觉不到，还以为高旭节节败退呢！

　　“对主欺瞒的罪人啊，悔过你十恶不赦的孽吧！”萨迈尔猛然沉声大喝，雷音贯耳之下，庞大的光明圣剑竟自动地分散成数十柄细小的剑光，霎那间就破开了鬼岳罗渊，旋即整合为一，继续攻向高旭。

　　“咦，剑光分化？！”高旭轻咦一声，萨迈尔破招所用的方法，实在很像修真剑诀里面的剑光分化，诸如三才朝元、万剑诀、天罡剑诀等等，都是以剑光分化为基础衍生出的御剑法诀，只不过他的手段比单纯的剑光分化还要高明，先分再合，以力破巧，鬼岳罗渊败得不冤！

　　“是了，所有体系的能力到达最后，都是殊途同归的，有所类同，再正常不过……”念头一转，高旭马上有所领悟，以前他虽然晓得这个道理，毕竟没有见识过，现在亲身体会萨迈尔的魔幻操控能力，启发之大，可想而知。

　　“高旭，你太狂了，以天堂裁决来印证这套不成熟的剑法？！”高旭脸上的那抹恍然之色刺激了天堂裁决主持者之一吉尔莫的心灵，这位圣光队员在大清洗之前曾经在东方世界游历过，对于东方文化有所涉猎，独到的目光使得他方才就感到冥空阴煞剑诀有些不对劲，此刻见到高旭的表情，再猜不出高旭是拿他们试招，便是愚蠢了！

　　“自寻死路！”此言一出，另外一位名叫洛佩兹的队员更是恶狠狠地骂道，他们身为老牌三难度巅峰强队，对一名二难度轮回者使出四人力的天堂裁决，这在天行团队没有崭露头角前是根本不可想象的，如今高旭竟然还敢蔑视他们，是可忍孰不可忍？

　　“收心！！！”与奥菲利亚、吉尔莫、洛佩兹不同的是萨迈尔，他至始至终神情都没有半丝改变和动摇，目光沉静，一眨不眨地锁定住高旭，直至奥菲利亚三人愤愤不平，才出言提点，一语就让三名本就不凡的同伴镇定下来。

　　“厉害！”高旭心中暗暗感叹，他以冥空阴煞剑诀对敌，其一是通过得之不易的与三难度巅峰强者交锋，来完善这问世不久的分解剑诀，其二也有激发圣光队众人不满之心，寻找破绽的因素！

　　双方的身份注定了圣光队员内心的憋屈和不甘，试想身为“时日不多”的三难度巅峰强者，进阶四难度不成功便成仁，面对一名二难度的轮回者，还要三四个人一起上，是什么感受？用五味杂陈也叙述不了其一吧……

　　再强大的三难度巅峰强者也还是人，甚至于轮回者到了四难度，成为仙魔后亦是摆脱不了人类的思维方式，苍冥一行和那些欧美四难度的尊者们便是最佳的例子，所以别以为实力越强，心灵修为就越高，到达万事岿然不动，无欲无求的地步，那人就不再是轮回者。

　　高旭向来擅于把握人心，自是不会错失挑动圣光队心绪的机会，事实证明，冥空阴煞剑诀一出，奥菲利亚等人果真淡定不了，忿怒不已，谁知最该仇视他的萨迈尔反倒丝毫不为所动，让他无功而返！

　　高旭对此颇为惊讶，当然，他若是知道在圣光队私人住所内，萨迈尔有过大发雷霆的时候，在听闻欧美轮回者受到赤色之谋鼓动，也有过沮丧失落的时候，如今却冷静得好似局外人般，就要升为佩服了！

　　事到万难须放胆，宜于两可莫粗心！

　　“那就来场硬碰硬吧，看看谁更强！”情绪挑动终归是阴谋小道，上不得台面，既然对方不上当，高旭亦立即弃了杂念，冥空阴煞剑诀第二式·黑琰盈穹毅然决然地挥出，赤黑火炎绽现，吞吐卷噬，不过它们并没有直接去硬撼天堂裁决所化的光明圣剑，而是拐了个弯，锥入了萨迈尔等人体内。

　　这四人齐齐闷哼一声，面现无比痛苦之色，此次连萨迈尔都不例外，因为黑琰盈穹看似仅仅是一招火系剑诀，但是那幽曜魔煞之力甫一入体，便强行涌入魔核之中，脑袋一涨，一股难以形容的颤栗充溢心扉，烦躁得直欲不顾一切，大吼大叫。

　　显然，此乃灵魂层面的攻击。

　　自从最终幻想世界开始接触三难度高层次的BOSS以来，天行团队遭受过不少次灵魂层面的攻击，均给他们留下了刻骨铭心的印象，特别是萨菲罗斯的无心天使，更是将孤舟残月队的成员都秒杀了不少次，没有艾瑞丝的复活，那一战就全军覆没了，灵魂攻击的可怕，可见一斑！

　　所以高旭在分解绝天冥煞剑的时候，就准备设定出一招灵魂层面的剑诀，幸运的是，暗黑世界里面也有所收获，受到憎恨魔神墨菲斯托地狱死焰的启发，黑琰盈穹终于问世！

　　当然，这一招目前的威能还偏低，与萨菲罗斯的无心天使差得相当远，以萨迈尔四人在魔幻体系的造诣修为，灵魂不是那么好重创的，好在高旭图的也不是重创，而是影响！

　　天堂裁决是由团队协作变异而来的能力，但凡这种组合能力，容错性都极小，稍稍一个差池就会导致失败，乃至于严重的反噬！

　　方才为了破除鬼岳罗渊，萨迈尔耗损了不菲的心力，是故此刻正是最佳的发难时机，灵魂一受影响，天堂裁决对应的光明圣剑顿时散乱开来，眼见着就要崩毁！

　　“光阴回溯，转！”不料就在东亚一方面露喜色之际，距离此地颇远的卡纽克斯陡然间取出一个充满黄金般细沙的沙漏，朝着高旭这边遥遥一指，只见高旭的动作霍地缓慢起来，紧跟而上的攻击慢了一拍，得此宝贵的缓冲，萨迈尔四人赶忙收敛光明之力，重新凝聚成了坚实的圣剑，避免了反噬危机。

　　“最顶级的时间领域……波斯王子世界的时之沙漏？”摆脱时间流逝效果的高旭运起破虚身法，抽身暴退，目光凝重地落在了卡纽克斯手中的沙漏上面，旋即予以了否定，“不，以我的实力，真正的时之沙漏也奈何不了我，是仿造版本？更在原版之上的仿造版！”

　　对应时间之力的时之沙漏毫无疑问是个好宝贝，可惜受到波斯王子系列世界上限难度的影响，也只能在一二难度世界里面威风威风，到了三难度就不够瞧了，故而卡纽克斯手持的，必定是其仿造时之沙漏的炼金物品，并且予以改造，令其具备作用三难度巅峰强者的威力！

　　此物亦是卡纽克斯最得意的三件炼金物品之一，骤然发难，顿时助萨迈尔四人渡过难关，目睹这一幕，东亚一方的轮回者有些明白卡纽克斯为什么能获得灾厄副队长之位了，此人在战斗中的辅助能力着实强横，远非一般副职可以比较！

　　黑琰盈穹既然没能成功，高旭剑光一摆，漫天劫火消失得干干净净，旋即化作九道幽芒，凛冽狂猛的黑暗魔劲铺天盖地，爆绽出去，与光明圣剑轰然对撞在一起！

　　冥空阴煞剑诀第三式·九幽冥引！

　　霎那之间，萨迈尔等人的魔力探查中，他们就好似堕落进了九幽冥狱，迷失在了无穷无尽的时空中，高旭的身形化作虚无，再也锁定不了。

　　这一招分解剑诀，乃是闪避技能。

　　在空间中，其实是没有命中和闪避设定的，打到了就是命中，躲掉了攻击就是闪避，不存在什么提升命中率敌人就躲不过的事情，然而凡事都有例外，当一道攻击连敌人的位置都无法锁定，还谈何命中？而能够做到这一步，自然就是闪避了！

　　九幽冥引取自玲的空间法术思路，时空之力不管是哪个难度都极其好用，否则空间大师怀斯曼也成不了三难度十阶剧情BOSS了，高旭没有法术方面的天赋，学习不了怀斯曼的种种空间法术，却能够以剑诀达到异曲同工之妙！！

　　概括地讲，此等境界，便叫做——一剑化万法！！！

　　“主的荣光无所不能，圣光献祭，圣火蔓延！”眼见煮熟的鸭子又要飞了，奥菲利亚三人异口同声地大喝，双手一举，那汹涌澎湃的光明圣力竟是涌喷吞吐，好似火焰燃烧般燃烧起来，威能狂增，瞬间烧得九幽冥狱支离破碎，高旭的身形，再度显露出来。

　　“圣光化为圣火，极致的状态转换吗？”高旭轻轻一笑，亏他直面避无可避的天堂裁决还能笑得出来，下一刻，天地皆黯，冥空阴煞剑诀最终式·非天绝天就毫无花俏地轰了上去。

　　这一式就是正宗的攻击剑诀了，绝天冥煞剑原本就是纯粹的攻击型剑诀，趋至四难度神魔之力的禁法也不需要玩弄什么卸力、灵魂冲击、闪避的，就是毁灭，毁灭一切的一切，非天、绝天！

　　诸天九印·以生入灭是追求极致的攻击，可惜需要付出严重的代价，杀敌一千自损八百，高旭便想要在非天绝天上面实现自身无损的野望，他将入魔时期的魔意提取了出来，凛冽幽煌充斥四方，每一道幽煌都尽可能地推至媲美古武体系天元一击的威力！

　　嘭！

　　两股绝强力量轰击爆破，余劲残能四散激射，将亡者冰川搅得天翻地覆，到处弥漫着圣光与黑雾，首当其冲的高旭则狂喷鲜血，瞬间倒飞出去。

　　“哈哈，领教了！”然而高旭的笑容仍旧保持在脸上，天堂裁决将他一招重创是不假，可经过冥空阴煞剑诀四招的削弱，伤害已是大减，仅仅是打落了三分之二的生命值，距离濒死还有一段距离，更别提双倍血量上限的秒杀了！

　　当然，高旭的魂力耗损亦是极其剧烈，冥空阴煞剑诀源自四难度的绝天冥煞剑，层次凌驾于天烈五剑之上，这一回又是初次应用于实战，耗费的魂力少才叫怪事，显然，如果将这些魂力用在天烈五剑上面，造成的效果肯定好上很多！

　　不过，这绝非得不偿失，经此一役，高旭对冥空阴煞剑诀的诸多不足有了切身的体会，假以时日，必定能将其弥补完善，形成三难度巅峰的无上剑诀，同样的，也促进玄天青云诀朝着第六重迈进巨大的一步，甚至于直接晋升！

　　“哼，高旭，你以为这样就完了吗？”不过高旭心中难免也有些奇怪，倘若天堂裁决只有此等威力，似乎没道理让慕容云海郑重提醒，所幸下一刻，奥菲利亚等人用事实告诉他了答案，前一柄光明圣剑刚刚碎散成四射的圣光，又一柄崭新的光明圣剑凝聚于萨迈尔手中，对着高旭予以审判！

　　“无冷却时间？！”高旭见了顿时倒吸一口凉气，团队协作是没有冷却时间的，万万没想到此招变异能力竟能沿袭这一点，那就着实可怕了，要知道天堂裁决的威力绝对超出三难度紫色技能，却又略逊于赤色技能，即是说介于三四难度之间，这种攻击若是无间断地施展出来，谁能抵挡得住？

　　“不过威力既然这么强，其他方面肯定有所不足，权威性吗，还是有……类似的阵眼？”震惊尚未消散，高旭马上开始寻找破绽，很简单的假设，如果天堂裁决没有巨大的缺陷，仅凭此招，圣光队就足以压制主赤天队，三难度九阶、十阶BOSS不在话下，既然圣光队没有如此威风，就说明天堂裁决有问题。

　　“果然，有阵眼！”高旭凝神感应，玄命真气与玄天灵力无孔不入地渗透进萨迈尔四人的气息关联中，数息内就锁定了奥菲利亚，“自然之力，包容广博，光明圣剑虽然是由萨迈尔操控，但真正的核心枢纽是你，你就是阵眼……给我破吧！”

　　“不好，快转移天使之心……！”眼见高旭神光熠熠的双眸注视了过来，奥菲利亚心中警钟狂鸣，于团队频道里大喝道。

　　高旭慧眼如炬，转瞬间就猜了个七七八八，天堂裁决在极度强大的背后，伴随着致命的弱点，普通的团队协作是没有枢纽设定的，多了谁少了谁都没有影响，天堂裁决却不同，它必须有一个核心枢纽！

　　但这个核心枢纽并非是特定的轮回者，而是一件三难度紫色巅峰的特殊道具·天使之心，谁持有着天使之心，并以自身的法力包裹天使之心，催动天堂裁决，他/她就是天堂裁决的破绽！

　　高旭不知道这一层关联，却不妨碍他将奥菲利亚当作目标，他也没指望杀人，仅仅是轰出怀斯曼传授的时空流放，将没来得及转移天使之心的奥菲利亚传走，短短的一秒时间，天堂裁决便已自动消散了。

　　目睹这一幕，萨迈尔的眼皮终于跳了一跳，天堂裁决不是第一次被敌人识破，可却是第一次这么快被识破，能够达成这一点，不单单是眼光高明，反应快速，还得有探查能力强悍的功法支撑，菲丽雅曾经就说过高旭的潜力巨大无比，如今看来，已经非巨大一词能够形容了！

　　“嘿，恕我不奉陪了！”解决了天堂裁决，高旭一招移形换位，与阿尔塞斯调换，回归主战场。

　　继肉盾对拼、近战厮杀、远程轰击之后，自然而然便轮到了治疗的比较，悲剧的是，这一点东亚毫无疑问地落于下风，因为只有云海队员钱柔瑶是专职治疗，天行这边空缺……

　　钱柔瑶在地球上时是医药世家出身，初入空间时曾经走副职路线，精通草药的采集与调配，后来她发现副职的前途有限，就转为了专职治疗。

　　此女很有想法，她的本职治疗传承是炎龙骑士团世界的僧侣技能树，后来在生化危机世界偶然提炼红黄绿三种颜色药草的精华，并总结出一套有效的混合办法，将非鉴定的草药化作鉴定的药丸，极大地节省了团队的储备，得到了众多团队的欢迎与邀请。

　　钱柔瑶选择了云海队，云海队得其相助，一路劈荆斩棘，成就了三难度巅峰强队，她也得到了足够的保护，成为了为数不多的三难度巅峰治疗，可谓互助互益的典型！

　　不过钱柔瑶毕竟不是孤舟残月队的梅青，没有超快速施法与后来的双手施法，现在她一个人肩负着天行云海共十八人的加血，实在顾及不过来，反观对面的圣光海伦娜、灾厄莱恩，均不在钱柔瑶之下，以一对二，毫无胜算，所以当高旭依仗五帝之首剑的神器锋芒逼开亚格奈斯等人后，朗声笑道：“今天就到此为止吧，山不转水转，咱们后会有期！”

　　此言一出，慕容云海会意地一挥血罗凤羽扇，七星八卦阵霎那间转换为一座传送阵，天行云海两队的队员早有准备地迈入，自传送光芒里消失得无隐无踪，几近是大摇大摆地离开！

　　“别追，让他们去！”打得兴起的卡里古拉等人就想追击，却被萨迈尔和尼蒂斯齐齐拦住，欧美之前的三难度普通强队吃过特殊传送阵的大亏，前车之鉴摆在眼前，哪敢贸然踏入？

　　“三个月前，天行团队还完全不是暗冥的对手，没想到现在就能与我们正面对抗，进步快到这等地步，实在可怕！”萨迈尔阻止后就一言不发，目露深思之色，尼蒂斯则阴沉着脸色，随后又冷笑道，“不过他们最不明智的就是还没有真正达到三难度巅峰强队的层次，就来贸然挑衅我们，只要此次将天行覆灭了，再庞大的潜力也没用！！”

　　“天行，高旭……暗黑世界，就是你们的埋骨地，等着瞧吧！！！”


第八十五章 四区博弈，谁主沉浮？

　　“这本来就是一场试探战，大家都没有拿出真本事，走着瞧吧！”

　　与此同时，回归冥河边缘的帐篷处，楚雨熏等云海队员也感觉很不尽兴，杀气腾腾地道。

　　“确实是试探，尼蒂斯的血腥武器没有动用，听闻他在未成就三难度巅峰之前，就获得了百人斩的血腥武器，现在说不定已经升到第二级，甚至于第三级！未能见识到，实在可惜！”

　　慕容云海的语气虽是一贯的淡然，但眼神中亦是斗志昂扬，物以类聚，人以群分，从楚雨熏、韩沧、曹煜雪这三大战斗狂人便能看出云海队整体的风气是如何了，如果队长骨子里不好战，岂能让他们心服口服？

　　高旭暗暗苦笑了一下，说实话他倒真不觉得战斗是什么值得期待的事情，仅仅是明白战斗是轮回者的主旋律，不好好战斗活不下去，好比一个是为了知识改变命运好好学习，一个天生的学习狂，差距还真是存在的……

　　不过云海队这种态度也让他放心了，固然还没有弄明白圣光灾厄暗地里打的什么算盘，但云海队是一大助臂不假，便如最终幻想世界与孤舟残月队完美合作，一举狙杀暗冥一样，高旭希望，并且有一定的把握让圣光灾厄在暗黑世界也折戟沉沙，惨痛而败！

　　众人休憩完毕，将方才一战的心得总结归纳，了然于心后，高旭准备将有关黑色之渊的计划和盘托出了，因为最保险的方法需要云海队予以配合，计划不告诉人家，谈何配合？

　　谁知就在高旭刚刚起身，他的纹章突然震动起来，传来了龙行云的跨界通话请求，且一请求就是五遍连发，这在之前是从未有过的。

　　高旭面色不变，顺势站起走出帐篷外，迈向冥河的方向，好似探查冥河的动向，实则找到了一处隐蔽地点，接通通话：“行云老哥，出了什么事？！”

　　先是一片沉默，旋即龙行云以一种复杂到难以形容的语气一字一句地道：“云海是不是进入了暗黑？高旭，你要小心，云海队很可能有问题！”

　　高旭面色止不住一变，立马问道：“从哪里得到的消息？”

　　“自然还是‘他’，这一回没有录音，最近对面似乎有所警觉，‘他’不敢再录音了，但是复述的话语不该是假，哼，‘他’除非找死，否则也不敢弄虚作假！”

　　龙行云口气很冲，罕见地有些失态，将艾富里的话一字不落地讲完后，又沉默了下去，显然是对云海队出现内奸痛心难过不已。

　　高旭双手颤了颤，灵觉一扫，见周围没人，却还不自觉朝偏远地带继续走了数里，才停下来，静静思考。

　　如果云海队有内奸，此前的疑惑就说得通了。

　　为什么云海队突然进来帮忙，为什么圣光灾厄和云海前后脚进入，有莫名的默契，为什么圣光灾厄不怕东亚其余三难度巅峰强队的潜伏！

　　在感情上，高旭十分不想接受云海队有内奸，可事实上，经过龙行云这么一说，似乎没有别的可能了……

　　“高旭，你赶紧离开暗黑世界，这一回是我们老家伙拖你的后退了，云海队的事情，等回到空间再说！”龙行云不愧大风大浪经历得多了，方才是初闻消息，惊怒非常，现在慢慢平复下心情，自嘲地道。

　　龙行云口中的“老家伙”自然不是指的年龄，而是在空间所处的时间，让一支二难度的团队去对付对方三难度巅峰已经令东亚三强感到汗颜了，不料最后率先出问题的还是东亚三强，让他们情何以堪。

　　“来不及了！”高旭摇了摇头，苦笑道。

　　圣光和灾厄一进入暗黑世界，就以特殊道具·远古禁锢封闭了世界，不仅阻断了轮回者的继续进入，而且限制了离开的可能性，所有人都于同一时间收到通知。

　　这种道具属于一视同仁型，不光对敌方起作用，己方也一样受到影响，所以权威性特别高，哪一方要强行离开也不是不行，首先要有权威性超出远古禁锢的脱离道具，还得付出超大额积分、全属性降低甚至于基础功法降级的惨烈代价！

　　这是圣光与灾厄防范于未然的措施，要知道普通的剧情世界不像区域战场，区域战场无法中途离开，任何特殊道具都不行，一定要打到战斗结束，分出胜负高低，普通的剧情世界却是有许多种办法随时随地回归空间，特别是三难度轮回者，倘若圣光灾厄一进来，天行拍拍屁股跑掉了，两支三难度巅峰强队岂不是傻眼，白白浪费一个宝贵的剧情进度？

　　之前高旭认为这是很正常的事情，如果欧美不封闭世界才是奇怪来哉，现在看来，远古禁锢正合了云海队内奸的布局，即便天行团队察觉到不妥，也无法抽身而退了！

　　“同父异母的妹妹吗？亲情的羁绊……难办啊！”结束了与龙行云的通话后，高旭微微低垂着脑袋，脑海中念头百转。

　　如果是普通的利益策反，想让一支三难度巅峰强队的成员反叛自己的区域，是绝对没有半分可能的，因为他/她到了敌方区域，也不可能获得更好的待遇，叛徒哪会遭到待见，这是连一难度的王潺都知道的事情！

　　但倘若是亲人被欧美要挟，就大不一样了，轮回者来到空间毕竟最长不过五六年，虽然经历远比地球上的丰富多彩，不过生活了数十年的地球生活也不是那么容易忘怀的，尤其是在冷漠的空间里，亲人更是最值得珍惜的存在，欧美那些情报组织无孔不入，掌握住了他/她的妹妹，一旦不配合，绝对是施以生不如死的折磨……

　　“不谈利益，单论亲情的话，云海队十位队员，除了队长慕容云海外，谁都可能是叛徒，包括其妻子楚雨熏！”

　　高旭排除慕容云海的原因很简单，但凡奸细内鬼类的存在，都不可能是最高领导者，试想云海队是慕容云海一手创建出来的，他会暗中做内奸坑害自己的团队？

　　那就是天方夜谭了！

　　再假设一下，慕容云海的妹妹被欧美控制住，欧美就不会是策反，而是直接布置下一个圈套，引整支云海队入伏，仿造对付无极和尘星的办法，将他们覆灭！

　　排除了慕容云海，剩下的九人就难办了，比如楚雨熏，丈夫和亲人孰轻孰重？这真心不好说，虽然不少女孩长大了，胳膊肘都是往外拐的，但也有为了自己亲人不惜坑害丈夫的，知人知面不知心，谁都讲不准！

　　楚雨熏之外，尚有另外两大战斗狂人韩沧、曹煜雪，似他们这种悍不畏死的人物，往往最重亲情；暗影之王李漠来无影去无踪，方便输送物资；钱柔瑶外出采集药草，也有机会；李子江在地球上是侦探出身，心思细腻，城府极深；祝秋云精研阵法，经手的物资繁杂；剩下来的张雍、崔秀宇倒是不太像，但也不能完全排除可能性！

　　“你妹的，这根本没法推断，三难度巅峰强者的手段太多，恐怕真要隐藏，慕容云海都不见得能够知道每位队员的最终底细，难办了啊！”

　　高旭接下来的计划本就是火中取栗，黑色之渊是什么地方，天不怕地不怕的云海队都要为之谈之色变，若出个内奸的意外，将己方的情报透露过去，让圣光与灾厄有了准备，定然万劫不复！

　　关键在于，现在即便知道了内奸的存在，情报仍旧极其糟糕，高旭思索过将慕容云海单独请出来，告知详情，揪出内奸的可能，但恐怕会生出反效果。

　　首先，慕容云海极其护短。

　　护短实际上是每一位优秀队长必备的特点，好比高旭，不久前叶氏姐妹暗讽拓跋玉儿诸女，他就险些翻脸，便是同理，一支团队的凝聚力高低，与队长的护短是息息相关的，倘若队长庇护不了队员，或者任由队员被外人欺凌，那么这种团队解散是迟早的事情。

　　其次，慕容云海骨子里极其骄傲。

　　慕容云海此人成名极早，实力、智计、人缘、名声样样不凡，没有天行火箭般崛起的话，他是公认的继项皇后最有机会取代东亚第一人位置的轮回者，别看他表面上对人如缕春风，对天行示以尊敬，实则骨子里骄傲非常，那是天行用耀眼的战绩争得了他的敬重，换成别人，哪怕将幽影龙骨之杖赠予云海队，他都不会改变自身的态度！

　　最后，慕容云海极其聪明。

　　且不说要多高明的布局才能从四难度地狱之主撒旦口中夺食，将黑火抢夺下来，就讲云海队的李子江，侦探出身，心思细腻，头脑灵活，放到任何一支团队都可以当得起智囊，却甘愿成为慕容云海绝对的副手，他的智慧可想而知！

　　这样一个护短、骄傲又聪明的人，你让一支二难度的团队去告诉身为三难度巅峰强队队长的他，你们团队里面有奸细，马上将他/她找出来，否则会拖了我大布局的后腿，会是什么样的情形？

　　退一大步说，就算慕容云海理智大于感情，抛开一切杂念调查叛徒了，短时间内是不是又能查得出来？

　　三难度巅峰强者都不是蠢人，从蛛丝马迹中都能发现不妥，到时候人心惶惶，大家互相猜忌，对上圣光灾厄，真就是自寻死路了！

　　这种后果难料的发展，是高旭目前最难以接受的，但是话又说回来，不与慕容云海说清楚似乎也不行啊，黑色之渊的布局马上就要公布了，一讲就是让内奸知道，彻底没戏，撇开云海队更不可能，彻底翻脸，该如何是好？

　　如鲠在喉，不吐不快！

　　真正的进退两难啊！！

　　确实如艾富里所言，有些事情，知道了反倒更为可怕！！！

　　“欧美这一出玩得很漂亮啊，卡在至关重要的时机，是布朗特教授出手了吗？嗯，我要冷静一下，破局之法……破局之法在哪里……”高旭摩挲着下巴，半响也没有个头绪，便取出通话器，输入了叶氏姐妹的编号。

　　亏得他未雨绸缪，将叶氏姐妹的存在率先隐藏了起来，否则可就完全落入被动的局面了，如今有了叶氏姐妹这着奇兵，总归还有商量的对象。

　　“你觉得对方故意泄露消息的可能性有几分？”听完高旭详细的讲述与分析后，叶氏姐妹那一头也沉默了良久，最终却问出了这么一个问题。

　　“故意泄露？”高旭目光一凝，旋即悚然一惊，喃喃道，“你们提醒的很对啊，我险些中计，这种可能性确实有，而且不低！暗冥的覆灭理应让布朗特教授有所提防，如此重要的消息，还在高层会议上面大模大样地讲出来，背后的蹊跷，值得推敲！”

　　当局者迷旁观者清，高旭毕竟也不是全知全能，骤闻意外，心神不定，有遗漏的地方不稀奇，叶雨桐叶雨欣在他分析推测的基础上再行思索，顿时寻找到了遗漏点。

　　“如果是故意泄漏，对方的思路就很明白了：第一，他要让你进退两难，自乱阵脚；第二，他想籍此探查一下欧美高层是不是有东亚的奸细，如果此次消息再泄漏，那就是毫无疑问了；第三嘛，他们为了对付天行，真是下定决心，不惜一切了！”

　　叶雨欣总结出的前两点很好理解，第三点乍一听起来不明就已，实际上想一想欧美主动暴露出千辛万苦在云海队中安插下的钉子，也要在暗黑世界覆灭天行，决心之大，岂非不惜一切？

　　“故意泄漏……故意泄漏……决心，不惜一切……决心，不惜一切……”高旭反复念叨着这几个词语，眼睛渐渐亮了起来，声音笃定起来，“这么想来，我有一个主意了……”

　　……

　　近一个时辰后，圣光灾厄位于亡者冰川边缘的帐篷内。

　　“消息传来了，高旭公布了他们的计划！”一句简短的话语让两支巅峰强队的队员瞬间围了上去，而出言之人，竟然是艾富里。

　　高旭欺瞒科洛与爱国者团队的办法提醒了欧美，让这位布朗特教授的得意门生藏于圣光队的空间物品·光芒之塔中，于战斗里观察着天行一众，并且与云海队的内奸联系上。

　　似云海队这种最高规格的内奸，都是单线联系的，除了艾富里、萨迈尔和尼蒂斯外，甚至于连圣光和灾厄两队的普通队员到现在都不知道云海队到底哪个人是奸细，知道秘密的人越少，越不容易泄漏！

　　“原来如此，原来如此，打着鹬蚌相争渔翁得利的念头吗？”艾富里静静地阅览完信息，一向云清风淡，装逼意味十足的脸上终究露出了抑制不住的激动，“这份计划不会有假，太好了，天行团队这次绝对要玩火自焚！”

　　“艾富里先生，到底是什么计划，你快说啊！！！”在急性子卡里古拉等人的催促下，艾富里缓缓地讲述了起来，那名奸细给予的内容自是长话短说，经由艾富里一补充，居然与高旭所说的版本大致相同。

　　“也就是说，天行将迪亚波罗逼到了穷途末路，迪亚波罗向着某位拥有血脉连接的轮回者求援，如今那个人隐于暗处，所以在暗黑世界的势力不仅仅是东亚与我们，还有第三方？”默默地听完后，尼蒂斯马上把握住了重点，“东亚的计划是让那个人与我们相争厮杀，他们再得利？”

　　“这个计划是不是有些不切实际啊？那个人凭什么与我们两支团队相抗衡，就算迪亚波罗的实力恢复到三难度十阶，也奈何我们不得！”菲丽希媞提出了不解，她这话并非自夸，圣光、灾厄单独一支团队虽然连三难度九阶BOSS都难以无损拿下，但双方联合，便是大不一样了，别说三难度九阶不在话下，三难度十阶愿意付出一些代价的话，亦是足以胜利！

　　“单纯的迪亚波罗确实不行，但是假如他在进行神魔转世任务呢？”艾富里以一种莫测的语气回答道，此言一出，众人尽皆变色。

　　“什么，神魔转世任务？！对，对啊，在飞速恢复实力的迪亚波罗的确是神魔转世任务的极佳人选！”

　　“既然这样，此人也必须灭掉，我们高层中有迪亚波罗血统，却没有能够与迪亚波罗构架出血脉联系的人！”

　　“但是那人应该也不是东亚的，否则天行团队没必要利用，而是会寻求合作，那会是……难道……”

　　“南非？哦天呐！那个鬼地方，那群黑鬼竟然敢图谋神魔转世任务？哦，上帝啊！”

　　“一定要扼杀，趁机扼杀！！！”

　　……

　　在场不愧全是三难度巅峰的存在，连看似四肢发达头脑简单的威灵顿都很快察觉到了有关迪亚波罗失踪的真相，艾富里清晰的声音则自众人杂乱的咆哮声里传出：“黑色之渊是地狱魔族的主场，东亚计划将我们引过去，抽身而走，让我们和这位南非轮回者拼个你死我活！”

　　“这群狡猾的东亚人，他们休想得逞！”阿格南恨恨地喝骂着，萨迈尔接口道，“知道了计划，他们就得逞不了，不过……”

　　顿了一顿，萨迈尔将东亚那方是不是知道了云海有内奸的话硬生生地咽了下去，换成了提问：“那我们现在的策略是……”

　　“很简单，联手这个南非轮回者，一同对付东亚！”艾富里淡淡地扫了一眼叫嚣得最凶的法布罗，一字一句地道，“放弃，放弃趁机扼杀他的可能，甚至于我们可以资助他物资，南非是个很贫穷的地方，他不见得有足够的道具来完成神魔转世任务，有这方面的需求！”

　　“不，这怎么可以，怎么能让一个南非的黑鬼压在我们的头上？”种族歧视严重的法布罗怒瞪双目，不少人也表示不能接受，连他们都没有多大的把握完成神魔转世任务，成就四难度尊者的实力，现在反倒让一个南非轮回者成功，他们哪里受得了？

　　“不，这完全可以！南非的整体实力太弱了，就算能偶然出一个四难度的尊者，也成不了大气候，天行团队则不同，照这样成长下去，以后几乎是一定能晋升四难度的！我们宁愿让这个人南非轮回者成长起来，也要灭掉天行！”

　　然而下一刻，萨迈尔就对艾富里的计划给予了明确的支持，与此同时，尼蒂斯竟然也毫不迟疑地颔首道：“我同意，天行是心腹大患，为此我们连好不容易发展出来的云海卧底都赔上了，还在乎一个南非黑鬼吗？”

　　对于两位队长的决断，艾富里目露赞赏，斩钉截铁地道：

　　“为灭天行，我们不惜一切！！！”


第八十六章 南非比尔的拉拢结盟，黑色之渊终战拉开帷幕

　　距离欧美会议半天后。

　　地狱西南方向赫赫有名的禁地·腐烂之痕中，迎来了数位不速之客，为首的正是萨迈尔与艾富里。

　　“东亚一方就算想要寻找南非轮回者，也是有心无力，唯有老师特意研制出的这种特殊道具，能够锁定神魔转世任务过程的轮回者！”

　　艾富里手中握有一个指南针似的炼金道具，啧啧赞叹后，又朝着副职大师卡纽克斯致敬道，“老师很感谢卡纽克斯先生的协助，明言没有你的炼金术配合，是无法攻克最后难关的！”

　　“能为教授服务，是我的荣幸！”卡纽克斯谦逊地回礼道，外人很难知晓，他早期得到了布朗特教授的赏识与培养，能够进入灾厄队，最后成为副队长也是通过布朗特教授的推荐。

　　布朗特教授现在俨然是欧美两区的守护神，未成为尊者前更是隶属于西欧，尼蒂斯自然要给他这个面子，而卡纽克斯也用实际能力证明了自己坐得起副队长一位，得到了灾厄队上下的敬重。

　　话说布朗特教授除了在布局谋略方面不逊东亚外，其余的涉猎也相当了不起，至少连叶天当时都没有着手研究出可以锁定神魔转世任务轮回者的道具，叶氏姐妹自然也没有继承。

　　毫无疑问，布朗特教授研究出这种东东是不怀好意，准备在东亚轮回者进行任务的关键时刻予以袭杀，业已应用到实战中，在大清洗不久之后，灭掉了一位进行神魔转世任务、且把握不小的东亚三难度巅峰强者，令东亚痛心不已，此次却是籍此找寻南非轮回者和迪亚波罗的下落。

　　“时空扭曲屏障？小菜一碟！”一行人速度飞快，数分钟内，空间法术颇为拿手的洛佩兹就依仗道具之利破除了笼罩在腐烂之痕外的时空扭曲屏障，众人鱼贯而入。

　　“艾富里先生，你真的要亲自见一见这个人吗？南非的轮回者很多没有理智，要不你还是去光芒之塔里面，让我们与他谈判吧……”眼见着即将到达腐烂之痕深处，萨迈尔目光闪了闪，还是忍不住建议道。

　　艾富里虽然不是战斗成员，但对于欧美高层的重要性不可取代，情报组织的首脑，掌握四区无数秘密，很多布局与计划都是向他请教，毕竟布朗特教授是四难度，联系起来不是特别方便，所以艾富里绝对不容有失！

　　“这一趟我必须亲自走，中国人有一句话，叫做不入虎穴焉得虎子，我深深地表示赞同！”艾富里坚决地摇了摇头，没有丝毫迟疑，“如果那名南非轮回者能够压制住迪亚波罗的暴虐杀意，我们就打不起来，如果他的神智已经被迪亚波罗吞噬，那我们也没有交流的必要了，直接退去就行！”

　　以上是明面上的说法，暗地里，艾富里对萨迈尔传音道：“别忘了，我们高层的内奸很可能已经将云海队有问题的消息泄露给了东亚，如果高旭知道了云海队内奸，他计划的细节就值得怀疑，一点小小的改变，就可能造成截然不同的结果，我必须亲眼见一见南非轮回者，才能给予判断！”

　　说到这里，艾富里顿了顿，眼中透出蓬勃的战意来：“谋略的交锋，智慧的碰撞，这就是斗智了，我们谁是智慧上的赢家，就能决定对方的命运、生死！”

　　萨迈尔苦笑了一下，担忧依旧不减，倒是艾富里见了反过来安慰他道：“东亚是个很可悲的人种，他们古代的四大发明，对于整个世界的发展都有着巨大的推动作用，可是他们自己却不会深入运用，同样，他们的历史、他们的文化、他们的精华都在丢弃，我在老师的指导下研读《孙子兵法》，这部兵家盛典实在太了不起了，合理地使用上面的计谋，在东亚最为骄傲的地方击败他们，就能完全摧毁他们的信念！”

　　艾富里话都讲到这个份上了，萨迈尔也不好再劝说，唯有强行将内心的不安掩盖。

　　在最骄傲的地方彻底击垮对手确实是一件成就感极大的事情，但是真的现实吗？萨迈尔固然没精读孙子兵法，却也听过“以己之短，攻敌之长”的道理……

　　“在终湮之日，智慧将遭遗失，审判也将坠落人间，勇气将化为愤怒，而希望则被绝望所吞噬，随着命运破碎支离，死亡的羽翼终将笼罩整个世界！！！”

　　正思忖着，震耳欲聋，雷霆轰鸣，透出无尽神威魔意的声音陡然间响彻四方，在众人的视线中，赤焰猛烈燃烧，紫电肆意狂舞，土石分崩离析，好似末日来临。

　　换做常人或者实力低微的轮回者，或许就要被此情此景吓尿了，然而在场的都是些什么存在，三难度巅峰强者何等场面没有见识过，均面露怪异，心想怎么此人还没有成为神魔呢，这装逼范儿倒是学了个十足。

　　“没想到你们竟然能找到这里，真是令我吃惊！”发现吓不住入侵者，隐藏于腐烂之痕核心的庞大宫殿终于徐徐浮现出来，在宫殿的上空，更是悬浮出一道硕大无朋的暗红神影，浑身沐浴在扭曲蜿蜒的熔浆里，一股股毁天灭地的波纹扩散出去，双手环抱于胸前，双眼部位绽射出莹莹赤芒，直瞪着萨迈尔一行，凶恶恐怖到了极致。

　　恐惧魔神，迪亚波罗！

　　直到此时此刻，这位大菠萝童鞋才算有了真正的魔神之威，远非之前在人界或屈居于黑暗流浪者驱壳内，或落荒而逃，或借助于地狱军团可比，现在的他孑然一身，独来独往，所蕴含的巨大威胁，却让萨迈尔等一众圣光队员面色沉凝，如临大敌！

　　倒是艾富里细细地打量着迪亚波罗，渐渐露出笃定之色，迈上一步，躬身施礼道：“伟大的地狱魔神，请不要误会，我们并非带着恶意而来！”

　　“说下去，你们应该知道欺瞒一位魔神的代价！”当迪亚波罗说出这句话时，萨迈尔等人都知道艾富里赌对了，南非轮回者的确已经压制住了迪亚波罗暴虐的杀意，不然的话，火焰新星早就轰上来了，哪里有耐心废话？

　　“我们是来寻求合作的，在敌人的阴谋诡计实施之前，先一步与您会晤，商讨……”艾富里直视着迪亚波罗的眼睛，神态没有丝毫怯懦和虚伪，好似光明正大、作风正派的君子，侃侃而谈，让人不得不相信。

　　“既然是阴谋诡计，你们如何能抢先这一步？”不料迪亚波罗毫不客气地打断艾富里的话，直指核心地问道。

　　“因为我们在敌人团队里面埋伏着奸细，对于敌人的情报与计划了如指掌，否则，后进入地狱的我们，也没法先找到您！”艾富里居然将内奸的消息直言不讳地说了出来，语末还暗含机锋地笑道，“我们带来的是和平与友谊，如果是敌人找来，腐烂之痕必将掀起惊天的战火！”

　　此言完全就是欺负南非轮回者没见识了，锁定神魔转世任务的特殊道具怎么可能是大路货，高旭和叶氏姐妹正是因为找不到迪亚波罗现今的位置，才会定下布局，否则肯定先将迪亚波罗做掉了，不留后患！

　　艾富里自忖如此一说，南非轮回者会感到威胁，为接下来的谈判奠定基础，谁知迪亚波罗猛地发出一声咆哮，大吼道：“胡说八道，东亚根本没法找到我的位置，你不知用什么手段来到这儿，想诓骗我去对付东亚，给你们欧美当枪使？白日做梦！”

　　东亚欧美两个词一出，等同于图穷匕见了，剧情人物是不可能知道空间的四区分布的，掌控着迪亚波罗身躯说话的，自然就是轮回者！

　　萨迈尔等人神色顿时一变，艾富里却是脸不红心不跳地，好似撒谎被戳穿的根本不是他一样，竟还笑了起来：“看来我的猜测没错，是比尔先生吧？南非里面只有您才有这等见识了！”

　　“哼！”下一刻，一位其貌不扬，五短身材，梳着披头小辫的黑人虚影自迪亚波罗头顶浮现出来，不是比尔，又是何人？

　　正如此前东亚和欧美都分析过的，迪亚波罗血统拥有着四难度神魔之力，能够掌握的已经是极少数，更别提还要构架出血统连接，得到迪亚波罗的求援。

　　混沌避难所迪亚波罗一失踪，高旭第一时间就想起了比尔，在空之轨迹世界他亲眼目睹比尔召唤迪亚波罗分身，没想到天行团队将迪亚波罗逼到了穷途末路，反而是为这位野心勃勃的南非轮回者做了嫁衣裳，倘若比尔趁机完成神魔转世任务，真就一飞冲天了！

　　不过正如比尔自己所言，他的位置没法确定，高旭固然想要阻拦，亦是无可奈何，这也正是比尔胆敢只身进入暗黑世界的原因。

　　比尔是个很隐忍的人，和南非普遍冲动嗜杀的性子形成了鲜明的对比，他做事一向求稳，安全第一，利益其次。

　　当迪亚波罗血统沸腾起来，传达出一阵阵求援的波动时，比尔立即感觉到不对劲，因为如果轮回者是在混沌避难所内将迪亚波罗打败乃至于杀死，迪亚波罗是不会发出求救的，迪亚波罗在暗黑一二三代中均为最终BOSS（正传，不算资料片），显然是不可能每次要挂了就求救！

　　是故比尔马上丢下手头的事情，调查发出求救信息的暗黑世界，在欧美二难度轮回者的谈述外泄下，天行团队偷渡到西方世界的消息被他探查了出来。

　　晓得又是高旭引发的事端，比尔详加分析时间段后，顿时推测出天行团队有极大的几率仍旧停留在暗黑世界里面没走！

　　这是一个大好的机会啊，阴死天行团队没商量！

　　正如最终幻想世界高旭坑人都要带上比尔，比尔也时刻惦记着高旭，空之轨迹世界的经历实在太让他记忆犹新了，对于南非而言，欧美和东亚都是敌人，放任着高旭成长下去，哪怕南非强盛了，也要被东亚死死地压住！

　　比尔的计划是，他进入暗黑世界联合迪亚波罗，他的手下则适时地爆出天行团队滞留暗黑世界未走的消息，并且到达了三难度地域，将欧美团队当枪使，来个里应外合！

　　计划确实不错，倘若比尔在真正进入世界后没有生出另外的打算，高旭恐怕还真要被这一手陷入被动，打乱部署，所幸神魔转世任务那无与伦比的诱惑，使得事情向着另一条分支发展。

　　相比起暗算高旭，神魔转世任务无疑更加机不可失失不再来，准确的说，对于身怀迪亚波罗血统的比尔来说，更是独一无二，比尔毕竟是南非轮回者，深受丛林法则，强者为尊观念的影响，知道自己的提升远比削弱敌人重要，在发现趁虚而入的机会十分之大时，几乎是连迟疑都没有，就启动了神魔转世任务！

　　再然后又被高旭说中了，在任务进行到一半，使尽九牛二虎之力，好不容易将迪亚波罗的意志压服，初步掌控了身体，比尔很悲哀地发现，他道具储备不够，后继无力了！

　　神魔转世任务讲白了就是一场夺舍，且是相当漫长的夺舍，单纯夺舍成功了没用，还要等待迪亚波罗自身进阶四难度的那一刻，夺取成就神魔的能量，破茧而出，方可真正获得四难度的力量！

　　那一环节才是最为艰难的，晋升时百分百会出现天劫类的劫难袭杀，而体内剧情人物的意志也百分百会予以致命的反抗，所谓内忧外患，七八成的轮回者就失败在了最后的关头，功亏一篑！

　　比尔吃亏在南非没有四难度尊者，大清洗前倒是有一位神秘人给予过他资助，助其获得了迪亚波罗血统，并且能长期停留在二难度，降低惩罚度，不断积累底蕴，可惜大清洗之后，那人就再无联系，想来是陨落了，没有前辈予以指点，他对于神魔转世任务自然只知道一个大概，待发现不妥，已经是开弓没有回头箭了……

　　贫瘠的区域就是这个悲哀，比尔近几天已经有一边压制迪亚波罗的实力恢复速度，一边出去击杀轮回者，获取物资的打算，不料今天欧美轮回者突然间找上门来，亏的是冷静智慧的他，换成一个稍微沉不住气的，肯定惊怒交集，瞬间逃亡了。

　　无事不登三宝殿，欧美轮回者能够找到腐烂之痕，又不带有战意杀心，比尔就有所猜测，果不其然，对方是想利用他！

　　南非轮回者由于太过勇悍凶猛，做事不经大脑思考，常常被欧美和东亚当枪使，比尔最为痛恨的就是这一点，若不是忌惮萨迈尔等人的实力，此刻恐怕真要大打出手了。

　　“没想到比尔先生能够将迪亚波罗本身的意志压制到这种程度！可惜你的物资不足，如果有足够的道具支撑，成功的几率能够达到五成！”眼见着比尔现出虚影，艾富里脸上终究露出一抹压抑不住的惊异之色，叹服着道。

　　比尔对于神魔转世任务了解度不够，作为布朗特教授的学生，艾富里却是对神魔转世任务知之甚详，比尔一个神念化影，艾富里便看出了迪亚波罗本身的意志被比尔压制到了极限，相当于第一阶段完美达成！

　　别以为五成的把握很低，据布朗特教授统计，神魔转世任务的平均成功率只有两成不到，注意，这是大清洗前的数据，算上了那时强盛至极的东亚，可想而知比尔能有五成的把握已经是高到极致，想要十拿九稳是绝对不可能的……

　　比尔眼角跳了跳，沉默了下来。

　　很明显，艾富里想让比尔难受。

　　而悲剧的是，艾富里成功了。

　　事实往往是这样，真要一点机会都没有，人们反而放弃得比较干脆，沮丧感也不严重，唯有那些相隔一线就能成功，偏偏因为某些缘由失败，才最让人抓狂，例如考试考个五十九，悲了个催的～～

　　“比尔先生，这是我们双方合作的诚意，请收下！”达成目的的艾富里开始耍弄手腕了，从纹章中取出三件道具，向着迪亚波罗手中抛去。

　　“这是……三难度紫色级别的防御结界卷轴？你！”比尔操控迪亚波罗的身躯接过，魔力一探查，顿时目露异色，似是不敢相信，艾富里见了微笑道，“口说无凭，比尔先生现在对于我们的来意不再怀疑了吧，此次是真心实意的合作，不是利用，你完成神魔转世任务，我们灭杀东亚天行，双赢，互利，何乐而不为？”

　　比尔的眼珠转了一转，淡淡的声音中透出说不出的嘲讽：“高旭对于你们的威胁真就这么大？”

　　“说不大肯定是骗人的，但也要视情况而言，如果比尔先生不是南非轮回者，我们绝不会容许你成功的！”艾富里闻言立即反唇相讥道，他该软的时候软，该硬的时候硬，火喉掌握得相当老道。

　　“那你们不怕我翻脸毁诺，到头来与东亚联手？”虽然艾富里明摆着瞧不起南非，但有好处拿到手，比尔就不如刚刚激动了，事实上艾富里这样说反倒让他安心，只不过比尔安心了，他觉得欧美却不见得安心，反正欧美和东亚都是敌人，比尔完全可以临时调转枪头，与东亚联手，欧美如何防备这一点？

　　比尔的疑问一出，艾富里马上微笑起来，似乎早有所料，挥手取出一块水晶状的道具，再度丢了过去，与之前的三张防御结界卷轴不同的是，这块水晶的周围萦绕着一股微不可查的气息，构成了玄奥的封印。

　　“燃魂水晶的属性你能看得清清楚楚，不用我多说了吧，是在渡魔劫时应付迪亚波罗意志反抗的最好道具，四难度传下来的！不过呢，上面有卡纽克斯大师的封印，必须以八滴东亚轮回者亡者的血液才可以解封，否则便会自毁！”艾富里眼中露出阴狠之色，一字一句地道，“天行团队八具尸体，八滴亡者血液，一个不能少，你杀不了他们，这件最关键的道具就拿不到手！”

　　握住燃魂水晶，比尔不由地倒吸一口凉气。

　　如果说三张三难度紫色的防御结界卷轴还算不得太贵重，这玩意就是下血本了，从四难度流传下来绝对不假！

　　也即是说，为了覆灭天行团队，圣光灾厄将本来为他们自己准备的渡过神魔转世任务的道具取出来，给予了他这位南非对头！！

　　如此决心！！！

　　“合作的诚意是确定了，没有异议，但是有一些事情还是早早说清楚比较好，等到覆灭了天行后，你们会不会立即翻脸，再将燃魂水晶夺走呢？”比尔呼出一口长气，将燃魂水晶视若珍宝地收起，条理清晰地问道，丝毫没有被宝物冲昏了头脑的忘乎所以。

　　战前的合作敲定好，战后翻脸的可能性依旧很大，解决了共同的敌人东亚，焉知欧美不会调转枪头来对付他？

　　到时候欧美前驱狼，后赶虎，将东亚和南非最有潜力的对手统统灭杀，就是最大的赢家了！

　　“让我们打开天窗说亮话吧——东亚寻求的决战地点黑色之渊，是你的主场，而天行不是好对付的角色，临死前的反扑谁都不能小觑，还有云海队，天行一灭，内奸又出，他们要么当机立断地退走，要么留下直接和我们拼命，不管哪种情况，如果在连番大战后我们还想对付你，就必然是两败俱伤之局，其中的得失，大家心里都明明白白！”

　　艾富里说得如此直白，终于令比尔放弃了重重顾虑，虚影散去，重回迪亚波罗的体内，恐惧魔神的身躯自腐烂之痕核心一跃而出，凝声道：

　　“结盟合作，共戮东亚！！！”

　　……

　　艾富里对付比尔的策略是抓住神魔转世任务的弱点绵里藏针，软硬皆施，整个过程就是双方的尔虞我诈，虚与委蛇，谁都知道表面上的漂亮话不管用，真正的利益才是实际！

　　当然，不管怎么样，欧美和南非的结盟是正式缔结了，艾富里和比尔做出约定后，即刻回归亡者冰川的营地，而一天未到，东亚一方的挑衅再度降临，天行、云海、圣光、灾厄四队且战且走，向着冥河的方向移动而去！！

　　黑色之渊终战……拉开帷幕！！！


第八十七章 安达利尔到手，比尔现身堵门

　　从上回的初次试探战中，东亚欧美两方对于敌人的情况已经有了一个深入的了解，再非流于表面的情报资料。

　　虽然说彼此压箱底的底牌依旧不清楚，但是到了三难度巅峰这个层次，眼光均是高明至极，从个人的战斗风气与强化方向也能猜个八九不离十，更何况当战斗逐渐激烈，双方杀红了眼睛时，亦是不可能一直藏得住。

　　圣光队和灾厄队的血腥武器终于出现了。

　　如慕容云海预料的那样，尼蒂斯的那柄血腥武器已经升到了二级，代表着他在区域战场至少亲手击杀了两百人，恰如它的名字——

　　惊厄的悲鸣·自由信仰者长剑！

　　这柄血气缭绕，透出无数凶煞之意的长剑最令人瞩目的属性自然不是武器原本附带的特性，而是额外附加的血腥特性，对应血腥武器的本质！

　　正常的武器都是附带三种特性，连赤色神兵五帝之首剑都不例外，顶多它的特性比起紫色、暗金什么的好上太多，但血腥武器打破了这个常规，一级血腥武器额外一种血腥特性，二级血腥武器附带两种或者大幅度强化第一种血腥特性，依此类推！

　　尼蒂斯选择了大幅度强化，他的第一个血腥特性为灾厄，令目标轮回者百分百陷入残废、混乱、恐惧、厄运四种异常状态其中之一，权威性极高，难以驱散，倒是正合了团队名，最得尼蒂斯喜爱，是故当两百个人头到达，他并没有选择第二种血腥特性，而是大幅度强化了灾厄特效的持续时间，并使得触发间隔缩减为了原来的一半！

　　事实证明，尼蒂斯的选择是完全正确的，惊厄的悲鸣·自由信仰者长剑一出，在以一敌二的情况下，云海队的曹煜雪都险些被尼蒂斯秒杀，若没有团队庇护和诸多保命道具的救援，云海队就会痛失队员！

　　如斯威力！

　　这边厢云海队不得不对手持惊厄的悲鸣·自由信仰者长剑的尼蒂斯退避三舍，圣光队的卡里古拉也不甘落后，将恐惧的先驱·浸血劈颅者巨斧取了出来，对着貂蝉狠狠斩下。

　　这柄巨斧尚且是一级血腥武器，但从其上浓郁的血气来看，距离二级也不远了，额外的血腥特性是忽视断臂残肢的保护规则，一击之下开膛破肚，挖心掏肺，残忍无比！

　　以貂蝉的无双斗气，也丝毫不敢与恐惧的先驱·浸血劈颅者巨斧相抗衡，东躲右避，颇为狼狈。

　　唯一值得庆幸的是，尼蒂斯和卡里古拉的血腥武器都是在团队队员的默契配合，有意识地让他们做最后一击，夺取人头的情况下方能入手，除了两人外，圣光灾厄队是拿不出第三件了，不然的话，这战斗就没法打了。

　　相比起来，由于此前区域战场的节节败退，三难度巅峰强队又顾忌自身的安全，东亚这边的强队里似乎只有赤天队有一柄血腥武器，孤舟残月和云海都没有，不得不说是一个巨大的短板。

　　眼见着敌人出动血腥武器，高旭亦是毫不含糊地摆下了五烈剑阵，给予其迎头反击！

　　五烈剑阵是继天罡剑阵后的天烈五剑第二套对应剑阵，五柄魂剑套装集齐后方能施展，顾名思义，此剑阵最大的作用就是将天烈五剑推至极限，介于三四难度之间，触碰到了仙神的最终壁障。

　　天华神剑、飞星神剑、日轮神剑、火灵神剑、幻月神剑，这五大剑诀本就是天界所创，对应四难度规则之力，后来传于人界，降妖伏魔，为了给凡人修习，相关剑诀的威力也降低了，跌落到三难度层次。

　　所以剑邪状态下的殷千炀对于天烈五剑单独的剑诀并不在意，因为它无法撼动四难度的神魔，唯有天烈五剑回归四难度天界绝学的境界，才能令剑邪侧目。

　　如今高旭借由五烈剑阵施展的五招剑诀虽然离仙神还有一段距离，但每一招的威力已然大到不可思议，真正做到了——

　　幻月神剑破气驱咒，逆敌威势，幻之极致！

　　火灵神剑赤地千里，焚山煮海，境之极致！

　　日轮神剑两仪御替，天无二日，御之极致！

　　飞星神剑辰烈星芒，诸曜横空，势之极致！

　　天华神剑承天辉煌，尽灭魔道，煌之极致！

　　正如天华神剑的催动口诀，金轮映辉，明兮五烈，当五柄意剑环绕在高旭周身，五烈剑阵的灵韵源源不断地向着天烈五剑输送威能时，别说单个欧美轮回者，就连圣光队再启天堂裁决，高旭也有绝对的自信正面硬捍，端的是所向披靡，无人可挡！

　　天行这方初展五烈剑阵神威，云海则是由正副队长慕容云海和楚雨熏夫妇联手，打出了情侣合击。

　　高旭曾经向龙行云打听过情侣装备·龙凤双环的精髓，龙行云当时的回答是要去请教慕容云海夫妇，他们最有发言权，此刻一见，果然不假。

　　情侣配合在某些剧情世界属于特色能力，例如新绝代双骄系列世界里面，就有着偏魔幻色彩的情侣必杀技，威能极为强悍，到了空间里面，情侣配合与团队协作一样，都是被空间承认的协同配合能力，拥有额外的附加伤害与效果加成。

　　慕容云海和楚雨熏的基础法诀传承均出自幻想三国志世界，一为修真一位古武，一法术一物理，绝佳的配合条件，两人携手从一难度直到现在的三难度巅峰，默契就更别提了，情侣特技·沧海云雨一出，顿时天降大雨，伴随着漫天云卷聚拢成一股无坚不摧的龙卷，朝着圣光灾厄两队一往无前冲去，搅得他们四散退避，阵形大乱。

　　此举倒是让分心细观的高旭排除了楚雨熏是奸细的可能性，但凡情侣配合，必须要双方心意相通，如果楚雨熏是奸细，慕容云海马上就能察觉，并且情侣特技还会失败，不复如此威能！

　　就这般追追打打，双方向着冥河的方向越逼越近，这个过程是不含丝毫虚假的，无论欧美一方知不知道东亚的计划，都不会不战而逃，否则他们进入暗黑世界干嘛？观光吗～～

　　同理，以天行云海逊于对方的综合实力，如果想玩弄什么阴谋诡计也是很困难的，然而接下来，高旭玩的是堂堂正正的阳谋，到达指定地点后，立即发动了二度改良版本的导力魔法·堕落深渊！

　　何为二度改良版本？

　　很简单，就是将炼狱空间进一步扩大，能够再容纳下二十多人，发动的模式也极为隐蔽，当圣光灾厄发觉不对劲，想要抽身而退时，天行云海立马不顾一切地阻拦，地狱的空间壁障本来就极为坚固，普通的传送魔法不易施展，终究让大家一块进入了堕落深渊中！

　　然后就跟数天前实施的偷渡方法一样，堕落深渊飞速向着冥河冲去，数息内就进入到了冥河军团的探查范围之内。

　　“高旭，你！！！”萨迈尔脸上露出惊怒交集之色，发现其他人还下意识地想要动手，赶忙制止，“快停下，若是空间破碎了，大家落入冥河军团包围里，就完了！”

　　此言一出，望着那成群结队冥河娃娃、燃烧的灵魂、噬魂兽组成的恐怖至极的冥河军团，圣光灾厄所有队员的脸色都变了。

　　双方置于同一险境，这便是堂堂正正的阳谋了，有胆量的话，就打破堕落深渊的空间，去应付无穷无尽的冥河军团，不然就乖乖地待着！

　　“呦，不愧是圣光队长，反应就是敏锐，大家还是稍安勿躁，随我们来一场黑色之渊一时游吧！”高旭笑眯眯地讽刺道，欧美一方听得怒气冲天，尼蒂斯更是眉宇间杀气四溢，恶狠狠地道，“高旭，休要得意，黑色之渊就是你的埋骨之地！”

　　这两位队长的表演实在是像到不能再像，明明心知肚明东亚的计划，在暗中予以配合，却做出一副上当吃亏的神情，可见到了关键时刻，人人都是影帝。

　　而高旭呢，就更是胸有成竹，如缕春风地微笑着。

　　在双方均打着各自的算盘，都有底气的情况下，横渡冥河的过程并不漫长，甫一进入黑色之渊，天行和云海马上发难，天行朝着黑色之渊金字塔的上部扑去，云海队则反迎向欧美，构架出一道道防御措施。

　　此乃高旭布局中重要的一环，他和叶氏姐妹曾经被外面浩大广阔的冥河误导，没想到黑色之渊是这么一个结构，那么欧美也不例外！

　　如果计划不被奸细透露，在进入黑色之渊的过程中，圣光和灾厄定然会误以为天行云海是寻找一个困缚的环境进行决战，截断他们的退路，突然发现黑色之渊完全不适合放手大战，必定会错愕！

　　趁着这稍纵即逝的机会，天行已然能做很多很多事情了！

　　果不其然，第一次见识到黑色之渊的圣光与灾厄不可避免地愣了一愣，云海队的防御阵形已然摆下，正好卡在金字塔的中端，防止两队阻拦天行的行动！

　　下一刻，安达利尔的凄厉叫声业已响彻四方。

　　安达利尔是天行团队的第一目标，第一个自然搞定她，施展破虚身法的高旭迅疾绝伦地掠至安达利尔身前，霍地取出传奇英雄的净化之心，将其捅入安达利尔的胸膛！

　　咳，不要误会，安达利尔此刻还没有实体，并非袭胸哈～～

　　这亦是黑色之渊猎杀的一大优势，所有复活中的地狱魔族都是处于沉睡状态的虚幻状态中，即是说轮回者就算在安达利尔丈许之外拍照留影，只要没有杀意或者攻击波击，她就不会醒来！

　　高旭把握住了这个先手优势，毫无保留地将整颗净化之心插了进去，万道光芒顿时自安达利尔体内冒出，她整个躯体似乎都熊熊燃烧起来，背后的四根毒刺没了命地捅向高旭，却被三魄神眼的防护光罩硬生生地扛下。

　　高旭专注的并非安达利尔受到极致光明黑暗碰撞导致的重创，而是施展厉魔夺魄，趁虚而入，搜索着安达利尔灵魂深处那一位人类女孩的残存意志！

　　麦柯吉尔没有放高旭鸽子，在安达利尔灵魂深处，果真蜷缩着一位身着修女服饰的女孩，瘦削的身体瑟瑟发抖，显得可怜至极。

　　“醒来！醒来！！醒来！！！”高旭运起寒玉冰心的真气，一道道振聋发聩的声音传入女孩的耳内，她身子剧烈地抖动了起来，终于缓缓地抬起头来，那道温和的目光已然深深地铭刻在心田，鼓励着斗志，令其条件发射似的站了起来。

　　“我受麦柯吉尔长老所托，前来拯救你，现在安达利尔自身的意志已经被净化之心的光明力量压服住，是你最好掌控身体的机会，将安达利尔的魔力剥夺过来，救赎这位地狱魔王，看你的了！”高旭无法多待，飞速地长话短说后，退出安达利尔的灵魂空间，将她整个人收入天书，交给赵灵儿做最后的收尾工作，心头顿时落下了一块大石，暗暗地欢笑道，“成功啦，治疗雇佣兵，三难度巅峰的治疗雇佣兵，即将到手啦！哇哈哈！”

　　就在高旭眼花缭乱地操作着一系列动作，搞定暗黑世界最大目标治疗雇佣兵之际，拓跋玉儿诸女也没有闲着，争分夺秒地将憎恨魔神墨菲斯托、痛苦魔王都瑞尔和一众顶尖魔将往桃园仙居图里收去。

　　桃园仙居图是叶氏姐妹传承自天启团队的空间物品，此趟交予了天行，实施狩猎地狱魔族计划。

　　值此时刻，还有什么比空间物品最适合收入地狱魔族的呢？别忘了，处于复活阶段中的它们对于外界没有感应，在收入的一瞬间反抗力度就很轻微，别看数量庞大，对于桃园仙居图的损害并不大！

　　而且天启八部正在桃园仙居图内部严阵以待，这件空间物品近来更是被星辰两部布上了都天神魂阵，宁愿将原先的建筑拆除，也要改造成阵法，用来压制分割这些魔神魔王魔将！

　　天启八部联手本来就能搞定三难度七阶的BOSS，现在得阵法之助，对付一群虚弱的BOSS绝对不在话下，唯独需要注意的是一次性无法应付太多的魔族，现在阵法又将魔族分割开来，完全可以逐个灭杀，慢慢炮制！

　　完美！

　　高旭和叶氏姐妹对于黑色之渊狩猎的布局完全达到了既定目标，当然，墨菲斯托、安达利尔等魔族的失踪使得黑色之渊瞬间暴动，无数的魔将与魔兵从沉睡中惊醒，本能地向着靠得最近的外来者冲杀过去，与此同时，冥河军团也朝着黑色之渊涌来，成百的冥河娃娃、燃烧灵魂、噬魂兽组合已然出现在众人的视线中。

　　于是乎，处于中下层的圣光灾厄倒霉了！

　　因为首当其冲的是他们！！

　　承受第一波最猛烈攻击的自然也是他们！！！

　　让欧美团队做炮灰替死乃是高旭传出天行团队依旧在暗黑世界消息的根本目的，只不过经过实战，发现那些三难度普通强队太弱，根本不足以应付眼前的场面，倘若他们一触即溃，起不到争取时间的作用，天行团队也难免被拖下水，彻底留在黑色之渊内！

　　所以必须要三难度巅峰强队才能当得起替死之责，两队的强悍实力就不说了，圣光队的天堂裁决更是屠戮这些无组织无纪律、光知道一味强攻的地狱魔物的最佳手段，光明圣剑一扫一大片！

　　然而凡事有利皆有弊，三难度巅峰强队能够短时间内抗住黑色之渊复活魔物和冥河军团的冲击是不假，但他们岂会让东亚轻而易举地抽身走人，顿时齐施手段，千方百计地束缚限制。

　　之前是东亚拖住欧美，让欧美陷入了堕落深渊之中，如今位置颠倒，欧美出手反制东亚，照样是难以摆脱，是故下一刻，高旭陡然间对着黑色之渊金字塔的核心打出三连天华神剑！

　　一石激起千层浪！

　　如果将黑色之渊比作魔兽世界里战场的墓地，死亡的魔族在里面不断复活出战，那么之前的行为叫做墓地坑杀，通过反复击杀人头刷荣誉刷奖励，现在高旭的行为则叫做拆墓地，直接以对黑暗气息伤害性最大的天华神剑轰击黑色之渊核心，不是拆墓地又是什么？

　　整个地狱沸腾起来。

　　从各大战役都可看出，地狱魔族远没有天堂天使团队善战，能够与天堂不相上下，不落下风，靠的就是黑色之渊的复活之效，如果无法复活了，地狱离玩完也就不远了！

　　高旭此举……是要断他们的根啊！

　　亚瑞尔山脉，被诸多恶魔簇拥的罪恶魔王阿兹莫丹抬起个脑袋；诅咒之塔的顶部，谎言魔王贝利尔放下了手中的黑色魔焰；腐蚀之痕中，迪亚波罗的火焰双目霍地睁开，狰狞地笑了起来：“果然要引诱我去黑色之渊吗？高旭，正如你愿！”

　　当迪亚波罗仰首咆哮出毁天灭地的恐惧声波时，阿兹莫丹和贝利尔顿时按捺了下来，既然恐惧魔神自告奋勇，他们自然愿意坐视这位去人界“度假”了几百年的魔神还有当年多少威仪！

　　“准备突围，在迪亚波罗构架传送通道到来的那一息，是黑色之渊屏障最薄弱的时刻，我们趁机离开，欧美不知道迪亚波罗的变数，必定措手不及，一旦本能性地跟上，正好与迪亚波罗相遇，拼个你死我活！”

　　高旭于任务频道中大喝道，战斗进行到这里，原定布局的完整内容业已出炉：利用两个稍纵即逝的机会，完成一次漂亮至极的华丽抽身，到时候天行团队离开了，操控迪亚波罗的比尔却不会善罢甘休，必然要利用黑色之渊的主场优势，指挥复活魔物与冥河军团，从欧美身上夺取到足够的物资去完成神魔转世任务，双方便是一场惨烈血战，圣光灾厄最后即使能离开，也得付出庞大的代价，消耗难以想象的物资！

　　如此一来，不但起到了削弱圣光灾厄保命底牌的效果，还无需东亚付出任何代价！

　　环环相扣，一举数得，何其精妙的布局！

　　但是这一切都要基于一个先决条件，敌人不能预先知道整体的计划布局，否则难保前功尽弃，比如此刻。

　　当云海断后，天行捕捉住传送通道的开启时机，一钻而入，即将消失得无隐无踪的时候，迪亚波罗通天彻地的庞大身躯陡然间浮现出来，堵在传送通道的尽头，一招火焰新星，轰隆隆地压了过来，暴喝道：

　　“统统给我回去吧！！！”


第八十八章 史上最经典的抽身，剩下欧美南非狗咬狗（上）

　　迪亚波罗，准确的说，是比尔操控着的迪亚波罗这至关重要的一堵门顿时坏了东亚一方的大事。

　　无奈下退出传送通道，回到黑色之渊的东亚众人个个神情惨淡，尤其是这种眼见着就要抽身，突然被阻止下的落差感，实在令人无比难受。

　　而望着高旭等人脸上错愕惊慌的表情，尼蒂斯终于压抑不住满腔的得意，狰狞地狂笑起来：“高旭，我说过黑色之渊就是你的埋骨之地，现在要应验了，感觉怎么样，聪明反被聪明误的天行队长！”

　　“聪明反被聪明误？这样说来，你们知道我的计划……”高旭眯起眼睛，似乎是想到了什么，唰地一下望向降临黑色之渊的迪亚波罗，“是比尔吧？老朋友，看来你已经掌控了迪亚波罗的身体，恭喜呀！”

　　“高队长，说笑了，我是误打误撞进来，能够走到这一步，还要拜你们所赐！”与欧美敲定联手计划的时候，比尔是咬牙切齿，恨不得高旭赶紧去死的，然而真正面对高旭了，他的内心深处又不由自主地有些发悚，总觉得高旭睿智的目光仍然透出一股镇定自若，好似一切都在掌握之中。

　　“想什么呢？高旭又不是他们东亚的神仙，总有算漏的时候，这回欧美阴险地安下了一个内奸，传递消息，高旭和天行败得不冤！”旋即比尔又舔了舔血红色的舌头，暗暗摇了摇头，觉得是自己心理作用了，空之轨迹世界的影响尚未消去。

　　别说高旭还不是神仙，即便他晋升到了四难度，也无法未卜先知，艾富里的厉害从之前的合作谈判中便是一展无遗，外加云海队的拖后腿，比尔认为高旭栽在此处是完全符合逻辑的。

　　“不过黑色之渊原来是这个样子呀，迪亚波罗的记忆我还没办法窃取，早知道是这种地形，或许应该研究研究将欧美也一并一网打尽！我一个人拥有到四难度尊者实力没用，改变不了南非落后的局面，必须要拉扯起三难度巅峰强队，而有什么比覆灭两支三难度巅峰强队，获取他们的宝箱收益，更容易速成的呢？”

　　比尔亦非易与之辈，身为南非稀罕到极点的智者，他之前处于被动是受制于神魔转世任务，此刻稍一环顾黑色之渊的地形，立马反应过来，艾富里遗漏了关键的一点。

　　确实，艾富里从云海队内奸得到的消息中并没有黑色之渊的详细地形，以致于艾富里误判了一点——他低估了迪亚波罗在黑色之渊的主场优势！

　　本来黑色之渊够广阔的话，地狱魔族阵营固然占据着绝对的优势，但在场的团队个个牛逼，且战且退，想要单凭小怪堆死他们也不是件容易事，所以欧美轮回者才需要出手，艾富里才用到了两败俱伤一词，提醒比尔不要做得不偿失的事情！

　　谁知黑色之渊是纵向发展的金字塔式，能够活动的地域并不大，在如此狭小的地方，内外地狱魔物一合围，优势就太大了，别说东亚一方没有丝毫胜算，连欧美都无法抗衡！！

　　迪亚波罗，才是此地的最强者，绝对的魔神！！！

　　有鉴于此，霎那间生出异心的比尔并没有第一时间进攻，反倒是压服了诸魔的攻势，他是恐惧魔神，地狱的最高领导者，冥河军团和复活魔物自然受其号令。

　　以灵觉时刻观察着比尔的高旭眸中霍地掠过一抹微不可查的笑意，而圣光灾厄包括位于光芒之塔内的艾富里都将注意力放在天行团队身上，哪会料到比尔这么快就要翻脸不认人了……

　　“高老弟，我们此次危险了，必须找准一点突围，选择迪亚波罗吧，圣光灾厄队的底蕴太过雄厚，这个进行神魔转世任务的轮回者毕竟是南非，我们还有些机会！”且不说欧美南非，慕容云海语气无比凝重地说道，难能可贵的是，明明是高旭的布局将云海队也一并拖入险境，他却没有半点责怪之意，或许说即便有，也深深地藏在心底，值此生死存亡之际，万万不能显露出来。

　　“稍安勿躁，有一个疑问，我定要弄明白！”高旭扫了云海队一眼，意味深长地道，“错过了这个时机，恐怕就要铸成大错了！”

　　“高旭，你还有什么话说，尽管讲出来，我们让你死得明白！”高旭和慕容云海虽是在团队频道对话，外人听不到，但尼蒂斯却察觉到了什么，哈哈一笑，满面嘲讽地道。

　　他嘴上说得漂亮，实则心思阴毒无比，根本不是要解答高旭的疑惑，而是顺势引出云海队内奸的消息，完全瓦解天行团队的斗志，让天行云海内讧，到时候天行即便想要临时反扑，威胁力亦是大减了。

　　“高旭，别问下去，我们现在一鼓作气，还有一拼之力，若再出什么意外……”尚且不了解完整情况的苏樱和婠婠急了，异口同声地劝说道，却见高旭背在身后的手摆了一摆，两女对视一眼，马上心领神会，静观其变。

　　“我的疑问很简单，比尔刚刚的阻拦明显是早有计划，即是说你们提前结盟了，对吗？据我所知，布朗特教授发明出一件道具，曾经狙杀过我们一名神魔转世任务的强者，你们能找到比尔我不奇怪，但你们是怎么知道迪亚波罗未死，比尔又在这个世界进行神魔转世任务的呢？”高旭缓缓地问道，一字一句，似有千钧之重。

　　“我们怎么知道？高旭，以你的智慧，恐怕早就心知肚明了吧，怎么，不愿意相信？哈哈，不愿意相信事实的都是懦弱之人，你真是令我们失望呢！”尼蒂斯一统数落，最后指着云海队，阴恻恻地道，“当然是你告诉我们的啊，通过你的盟友之口！！！”

　　此言一出，东亚一方尽皆变色。

　　实际上，在场的都不是笨人，明明应该被高旭算计的比尔和欧美都是一副早有所料的模样，已然很说明问题，可是正如高旭一开始不相信身为三难度巅峰强队的云海会有问题般，他们都不敢，更不愿意相信，会有内奸透露出了消息！

　　然而如今在残酷的事实面前，不相信也不成了，见到东亚一个个脸色惨变，士气大降，原本与云海队结成防御阵势的拓跋玉儿更是不自觉地移动到了一旁，圣光队尚能保持平静，灾厄一众则是哈哈大笑，幸灾乐祸的意味毫不掩饰。

　　“他们事先不知道云海队有内奸？难不成高层真的没有东亚的奸细，是东亚走了狗屎运，才狙杀到了暗冥，我们太多疑了？”双眼便眨也不眨地注视着东亚每一人眼神的艾富里却暗暗奇怪，拓跋玉儿诸女的变色做不得假，绝对是初次知道云海队有问题！

　　有鉴于内奸传递来的情报也没有差池，高旭果然上当了，落入了必死的境地里，似乎欧美高层有内奸的可能可以排除了……

　　“不，不对，也有可能是得到消息的高旭没有告诉他的队员，而计划布局的泄露在得知内奸之前，毕竟高层内奸将消息传递给东亚高层也不是随随便便就能办到的，难保会有时间偏差！”

　　但是艾富里很快又予以了否定，在某些方面，他是个很固执的人，在察觉到暗冥覆灭过程中的疑点后，就笃定了欧美高层有奸细，仅仅是没有证据，说服不了其他人而已！

　　空间里面杀人不需要讲证据，判断一个人是否为内奸往往也不会讲证据，宁错杀勿放过，不过三难度高层的调查非比寻常，倘若是误会，胡乱怀疑，弄得人心惶惶，造成的影响将巨大无比，这份责任谁都承担不起，艾富里也不行！

　　“你们休想血口喷人！！！”就在艾富里考虑欧美内奸的事宜时，云海队沸腾了，慕容云海果然选择了不相信，眉宇间透出无比的愤恨道，“我们云海队万众一心，绝不会有奸细存在，你们不知以什么预言类道具侥幸探查到我们的计划，就来卑鄙地挑拨离间？”

　　慕容云海这话也不是毫无道理，空间里面千奇百怪的能力数不胜数，只有想不到，没有做不到，比如预言类能力，就有着神奇到难以形容的效果。

　　在一难度的剑侠情缘世界里，高旭若不是通过张耀妻子方沁儿的塔罗牌占卜推测出独孤剑之女有危险，以此为切入点，他早就死在叶氏姐妹所率领的天启八部手中了，讲白了，叶氏姐妹在剑侠情缘世界里的布局失败究其源头，便是坏在那个预言上面！

　　当然，预言类能力越到后面，成功的几率越小，原因很简单，轮回者的实力变强了，相关的事情预言的片段越来越模糊，原暗部的白罪就嫌弃幽魔的预言类能力逐渐过时，最终放弃他，除非专门请三难度九、十阶的预言类剧情人物出手，那是没问题，但那种级别的剧情人物又不会屁颠颠地跟在轮回者后面，两难啊……

　　话又说回来了，世事无绝对，万一欧美走了狗屎运，触发了小概率事件，洞察了东亚的计划也说不准，故而拓跋玉儿诸女听了，还是选择了暂时相信云海队。

　　“还想狡辩？看来你们是不见棺材不落泪了，就让我们请出艾富里先生，讲述一场非常感人的兄妹情深吧！”尼蒂斯冷冷一笑，他本来就是个小人，实力再强，也是小人，当然避免不了小人得意，岂能不享受这种HOLD住全场的感觉？

　　他的这些话语大部分是艾富里事先教的，不管云海队如何狡辩，只要艾富里一出来对峙，必能以三寸不烂之舌讲得对方无话可说！

　　“等等，如果情报没有错误的话，高旭肯定是先将计划公布，后来再得到了内奸的消息，已是覆水难收，远古禁锢又封闭了世界，东亚没有了退路！不过高旭为什么不及时收手，仍旧将东亚一方带入黑色之渊的绝境死地呢？这没有道理啊，除非……天行有另外的后手？！”

　　“不行，未知的因素太多，我们还没有完全掌控局面，危险性过大，我不能出去！”艾富里心中一时间念头百转，亏得他灵活机变至此，若是高旭知道他的心理活动，恐怕也要赞一句对手难得！

　　“大家小心着，全力提防，让比尔先行进攻，我们已经接近成功，万万不能功亏一篑！”有鉴于此，艾富里马上发出了传音，尼蒂斯闻言怔住了，没想到他的话放出去，艾富里却做了缩头乌龟，令其下不了台，尴尬不已。

　　“怎么，理屈词穷了？你们这群欧美蛮子天生没脑子，还想学我们东亚用计谋？下辈子吧！”慕容云海手指颤了颤，毒舌起来，极尽挖苦之能事，说得尼蒂斯一行人脸色铁青，怒不可遏。

　　目睹这一幕，高旭突然觉得有些奇怪，怎么慕容云海好像很期待对峙一样，以其城府，应该知道云海队有内奸的几率远远比欧美用预言撞到了狗屎运的几率大得多，即便不色厉内茬，也该有些心虚才对啊，而且楚雨熏等人的眉宇间似乎亦有着一股若有若无的焦虑，在等待什么……

　　“云海队……内奸……艾富里……对峙……难不成，云海队是那个打算？”一个匪夷所思的猜测陡然间自高旭脑海中闪过，他琢磨了一下猜测的可能性，旋即暗暗叫糟道，“如果真是那样，或许我们两方的布局正好冲突了，艾富里倘若一直不出来，我们还真的奈何不了他！”

　　“比尔，你还在等什么？快让地狱魔物发动进攻啊！！杀，杀光这群黄皮猴子！！！”欧美东亚进行着言语机锋，尔虞我诈之际，南非的比尔耳畔传来尼蒂斯颇有些气急败坏的声音，听了那种族歧视严重的字眼，比尔已经打定了主意，杀是要杀，但却是一起杀！

　　只要将在场的欧美东亚一网打尽，南非的崛起，便近在眼前了！

　　当然，这个算盘是不能立即表现出来，否则欧美东亚受于压力，联合起来先将他解决也说不定，必须先让欧美东亚两败俱伤，所以比尔好似下属般对尼蒂斯应承了一句，率先对东亚发起了进攻，只不过威胁力最大的冥河娃娃没有冲在最前端，而是噬魂兽开道……

　　显然，比尔在放水！

　　“慕容老哥，事到如今，突围已经变得不现实，能令我们脱困的唯有可动穿一切屏障的黑火，我曾经有过操控黑火的经历，对于这种能量有些心得，不知你可否将黑火交予我？”

　　就在这时，高旭却在任务频道里向慕容云海提出了一个很过分的要求。

　　不管高旭是不是在天之痕里面操控过黑火，这样对别的团队开口索要压箱底底牌的行为都是一件极其失礼的事情，且不说黑火的获取耗费了云海队多少心血，就讲慕容云海便无法操控黑火自如了吗？论及法系天赋，慕容云海可比高旭强多了啊！

　　拓跋玉儿诸女闻言都暗暗担心，生怕云海队以为高旭此举是不信任的试探举动，直接翻脸，不料慕容云海没有直接回答，而是望着圣光灾厄的方向，尤其是在萨迈尔身上停留得最久，深深地叹息了一下，眼中闪过掩饰不住的浓重失望，随手就将一团无形无影的能量气团交易了过来。

　　黑火！

　　云海队最大的底牌！！

　　就这么直截了当地借予了高旭！！！

　　“黑火……你们怎么会有黑火？”而当黑火在高旭的掌心变幻着形状，飞速地化为一柄尖刀，对着虚空一划，轻而易举地破开一条通道时，欧美一方不可置信的惊呼声于焉响起，从吉尔莫处得知黑火来历的尼蒂斯更是双眼凸出，面色剧变。

　　“他们不知道黑火的存在，这么说来……”拓跋玉儿诸女有一点倒是猜得没错，高旭向慕容云海借取黑火的确是试探，本来这一环步骤的所用品乃是特殊商店购买的侵越之印，号称能侵入结界、封印、阵法等之中，一次性使用道具就售价十个特殊奖励，一分钱一分货，单论破界能力，这玩意比黑火也逊色不了多少。

　　通过欧美的反应，他已经有了判断，故意大笑起来：“你们以为串通南非比尔便可以将我们困死在这黑色之渊里面了吗？太天真了，我们要来就来，要走就走，谁能阻拦？”

　　“想也别想！”一直默不作声的萨迈尔开口了，俗话说咬人的狗不叫，这个比喻虽然粗俗了些，但萨迈尔确实一直全神贯注地提防着高旭的反扑或者逃离，此刻第一时间将武器换成了一柄三难度紫色武器神枪永恒，朗声道，“以祭品为源，永恒的圣光之力啊，降临远古的光明守卫，将这片罪恶之地彻底封闭吧！”

　　以萨迈尔的实力，竟然都需要献祭一件三难度紫色兵器，方能施展招数，由此可见这远古光明守卫具备多么高的权威性，黑火固然千变万化，无所不能，近乎是四难度的仙魔能源，一时之间都被拦了下来。

　　而眼见队长发威，圣光队的其他队员与灾厄队的众人也各展神通，半紫半赤的光芒不断闪现流转，业已是将压箱底的手段统统拿了出来，务必阻止东亚一方以黑火脱身！

　　此举令云海队变了神色，黑火再牛逼，毕竟有其极限，面对二十位三难度巅峰强者不计代价的阻止，洞穿黑色之渊结界的希望就相当渺茫了，故而他们马上争锋相对地打出各种破界手段，却由于冥河军团与复活魔物的骚扰，未尽全功！

　　见到事态严重不利于东亚一方，楚雨熏望向慕容云海，好像想要动用什么另外的手段，慕容云海却是微微摇了摇头，指了指高旭，竟是一副完全相信高旭能逆转局势的样子！

　　“高旭，今日你必死无疑！”直到这一刻，萨迈尔才沉声喝道，透出一股不死不休之意，然而高旭脸上依旧满是泰然之色，吐出两个字来，“是吗？”

　　“不要故作镇定了，高旭，你们已经没有逃脱的可能了！”见高旭还在嘴硬，尼蒂斯霍地取出一件特殊道具，上面显示出位于此地所的轮回者持有空间物品内的轮回者人数，正是八十一人，对应光芒之塔的艾富里和桃园仙居图内奋战诸多地狱魔物的天启八部，“你的所有手下都在空间物品里面杀敌，你们位于这里的又全部是本体，没有替身，现在黑火都失效了，你还怎么脱身，告诉我们哈！”

　　欧美也许在很多方面都不如东亚，但是也有不少方面强于东亚，比如宠物的培养，比如替身术的研究，从超梦替身的实用性来看，他们在替身术方面亦是相当权威，能够判断出天行云海是不是真身完全没问题！

　　若没有这份自信，圣光灾厄也没法保证真正地留下天行，团队集结的权威性是凌驾于一切封闭能力之上的，只能暂时拖延，没有彻底阻拦的可能，倘若天行或云海安排一名队员待在远处，以替身跟随大部队，危机时刻以团队集结走人，欧美的布局便是竹篮打水一场空了。

　　“你们算计了一切，防备了所有的可能，不过看来连最基本的一点却没有弄清楚呢～～”等到萨迈尔和尼蒂斯讲完，欧美一方认定胜券在握了，高旭方才歪着脑袋，微笑着说出一句让众人勃然变色的话来，“谁告诉你们，天行团队只有八个人的？”

　　话音落下，高旭已然通过千里传音联系上了他最至关重要的一环布局，于是乎，群魔堡垒的安全地带，踱出一位小腹高高凸起的美艳女子，纤手上扬，团队集结……

　　发动！！！


第八十九章 史上最经典的抽身，剩下欧美南非狗咬狗（下）

　　“不，这不可能，这绝对不可能啊啊啊啊啊啊！”

　　目睹着团队集结的光芒自天行团队每个人身上耀起，所有欧美轮回者均目眦欲裂地大喝起来，其中最不可置信的，当属欧美情报组织的首脑人物艾富里。

　　“天行团队初步成立的人数未知，仙剑奇侠传世界击杀二难度守关BOSS是五人，空之轨迹世界区域战场结束还是五人，到了最终幻想世界增加一人，最终幻想世界结束后，又增加了两名队员，经历了两到三次剧情世界，到暗黑破坏神世界就一直是八人！怎么会有第九人，有第九人的话，为什么从来没有见到他/她出现过，天行团队明明不需要副职的，东亚的副职大师在天行者联盟的飞雪队里！”

　　最了解你的人，往往不是朋友，而是你的对手，因为他们费尽一切心机地关注你，高旭若是知道艾富里将天行团队的人员增加过程了解到这般地步，恐怕亦会感到惊悸，何况不单单是天行团队，艾富里连副职缪婧都调查得清清楚楚，排除了天行团队招收副职成员的可能！

　　而但凡战斗成员，就不可能完完全全地隐蔽形迹，世上没有不透风的墙，哪怕此人传承的是葫芦六娃隐身能力，同时如十万个冷笑话那般偷懒，也得画一道影子不是～

　　所以艾富里笃定天行团队只有八人不是没有道理，别说艾富里、圣光、灾厄，就连叶氏姐妹、云海、天启八部都一直认为天行团队是八个人，没有第九位轮回者的存在。

　　可惜任由艾富里机关算尽，也万万想不到高旭搞大了怜星的肚子，怜星自从转为轮回者后，除了私人住所外，就从来没有出过天书，没有参与过任何战斗，当然，也就不为外人所知。

　　怜星，便是天行团队的第九人，隐形的队员！

　　高旭本来准备在幻世录世界让怜星生下孩子，正式成为主战队员，结果被孕之禁忌阻止，怜星便继续宅在天书里面，谁知道无心插柳柳成荫，怜星的继续隐形，倒是成就了这一次黑色之渊布局！

　　“阻止他们，快阻止他们，快啊！！！”

　　“比尔，你不想要燃魂水晶了？！”

　　“慕容老哥，帮我们争取时间！！！”

　　……

　　无论如何，团队集结业已动用了，就算再想不通，眼见着天行团队即将脱身，恨得咬牙切齿的圣光灾厄队员立马抛开了其他杂念，拼尽一切也要阻拦。

　　同样拼命的还有比尔，他虽然生出了将在场众人一网打尽的恶念，但最主要的目标还是天行团队，因为燃魂水晶的封印逼迫着他杀死东亚轮回者，有了此物的保障，他的神魔转世任务才有完成的机会，否则的话，成功率太渺茫了！

　　然而刚才比尔想要放水，将杀伤力最强的冥河娃娃安排在中后方，此刻他豁出全力了，冥河娃娃又不会瞬移，哪能立马飞过来自爆？除了冥河娃娃外，其余地狱小怪爆发力不足的弊端就无奈地显露了出来……

　　包括燃烧的灵魂和噬魂兽在内，轮回者对这些恶心小怪真正忌惮的地方是它们形成数量后持续不断的输出能力，讲白了，就是轮回者长时间耗不过，而非短时间内支撑不了！

　　想想也正常，如果冥河军团和复活魔物的爆发力再强悍，BOSS级别的存在也别混了，齐齐自杀拉倒。

　　眼见手下拦不住，比尔立马朝着高旭打出紫电狂雷，在回归地狱长达半个多月的时间内，迪亚波罗的实力呈火箭般上升，目前已经是货真价实的三难度十阶BOSS，由于其四难度魔神的身份，比起人形状态下的萨菲罗斯都要强上一筹！

　　不过战斗力是一回事，敢不敢战斗又是另外一回事。

　　神魔转世任务是何等重要的事情，关乎到轮回者掌握四难度的规则之力，成为仙魔神佛，超脱人类的极限，但凡进行神魔转世任务的轮回者，都是对战斗避之不及，生怕战斗过程中受到重创，对进阶时造成巨大影响，或者让被占据剧情人物的意志苏醒过来，直接反抗轮回者的入侵……

　　所以，比尔如今赤膊上阵，绝绝对对是破釜沉舟了！

　　这时天行团队的团队集结已经被灾厄队以末日梦境结界延缓下来，不过天行和云海都不是吃素的，以相对的道具予以破除，延缓归延缓，但仅有短短的十秒钟！

　　在这十秒钟内，欧美能办到什么？别说覆灭天行团队，连一名队员都杀不掉啊！

　　想到这一点，有些心灵修为偏弱的队员不免绝望了，思及他们花费了多少代价，好不容易营造出这种绝杀的机会，却被高旭反手一击，毁得干干净净，东亚一方脱身了不说，欧美怎么出去？

　　要知道之前欧美为了不让东亚破界逃离，布下了十数种封闭措施，悲剧的是，这些措施是一视同仁的，比如萨迈尔的远古光明守卫，在守卫消失前谁都出不去，如此方可将权威性提升到极致！

　　谁料天行团队根本不是准备破开结界，而是外面有人用团队集结接应出去，这一来一回的方向判断错误，事情就大发了，那么多价值昂贵至极的道具全部白费了不说，还成了名副其实的作茧自缚！

　　不立马气得吐血，已经是圣光灾厄修养好的表现了！

　　“艾富里先生，现在该怎么办，该怎么办啊！”眼见着由天堂跌落地狱，乐极而生悲，萨迈尔都不自觉地一阵茫然，好不容易想到空间物品里面还有一位欧美智者，不请教他，又能请教谁去？

　　“镇定，一定要镇定，天行团队的脱离已经不可挽回，我们要考虑自己的退路了！”可惜萨迈尔不知道的是，艾富里比他还要六神无主，口中说着没营养的废话，混乱的大脑却蹦出了一个又一个念头，纷至沓来，将他的思绪搅成了一团浆糊！

　　“第九名队员，天行团队的第九名队员到底是谁，我的情报组织为什么连一点蛛丝马迹都没有查到？”

　　“云海队的内奸也有问题，为什么没有将黑火的消息传递过来，他难道不是真心投靠？不可能啊，既然当了内奸，就没有回头路了，尤其是事关巅峰强队生死，没有人能做墙头草！”

　　“高旭果然早有准备，那么我们的高层还是有奸细泄露了情报，我的判断没有错，但高旭为什么又能放心地让云海队帮他断后，他不怕内奸在关键时刻予以破坏吗？他知道云海队的内奸不是真心背叛？”

　　“如果他知道的话，应该早通过内奸发出误导的信息，奠定更大的胜局，何必要如此冒险？从这方面来推测，他又是不知道的……”

　　“可恶啊，无论怎样推断，都有一个无法解释的相驳点，到底是怎么回事？高旭的布局，云海的内奸，高层的奸细，这迷雾重重的背后到底隐藏了什么？”

　　“艾富里先生！艾富里先生！该死的……”萨迈尔连连呼唤，见艾富里竟然不合时宜地沉浸在自己的世界里，气得险些破口大骂，无可奈何之下，唯有挥舞着惩戒者长枪，加入了战团，尽可能地击杀天行或云海的队员。

　　实际上，明眼人一看便知这是徒劳无功的，为了保护婠婠和苏樱，高旭当机立断开启了众志成城，云海队为了以防万一，也一并让众志成城平摊伤害。

　　如此一来，即使圣光灾厄将压箱底的攻击底牌对着某一人集火，亦是无用了，伤害会转移到别的队友身上！

　　时间一秒一秒地过去了，高旭等人的身形开始变得虚幻，就在拓跋玉儿以自然恩泽收起云海队一众队员的同时，高旭的目光突然落在比尔身上，嘴角弯了起来。

　　“我曾经帮助过一位很悲惨的BOSS，让其短暂体验到四难度的非凡境界，完成了他最后的心愿，现在作为相识一场的缘分，我帮帮你也是应该的，你说对吧？”这个恶意满满的笑容令比尔心头一沉，警钟长鸣，但是不待他应对，将迪亚波罗与邪剑仙归于一类悲催货色的高旭已然运起全身魂力，毫无保留地打出了冥空阴煞剑诀第二式·黑琰盈穹！

　　这一式对应灵魂层面的剑诀在不久前与萨迈尔四人对决时得到了宝贵的实战经验，近日来高旭专注于研究此招，效果就截然不同了！

　　而且不单单是他，拓跋玉儿施展了心火燃影，使用了塔拉夏的星辉和流金瑶铃，苏媚轰上了狂魔大法，林月如以九现神龙鬼见愁送出了地渊烈火，蒂法将吸纳储存暗影力量的暗影之瓶毫无保留地砸在迪亚波罗胸口……

　　“不好！！！”

　　这一系列火上浇油的动作毫无疑问地将比尔推入了深渊，好似空之轨迹世界里面全力催动迪亚波罗血统导致血统入魔般，暴虐的血腥杀意瞬间淹没了比尔的理智，当东亚一方完全消失后，血红的目光唰地一下，恶狠狠地望向一众“渺小”的欧美轮回者，狂吼一声，巨掌凶横绝伦地对着圣光队员卡里古拉拍了下去！

　　擎天巨掌，拉开了黑色之渊决战的第二阶段——

　　欧美和南非的狗咬狗！

　　在天行团队带领下的东亚，则于欧美两大巅峰强队和南非进行神魔转世任务的三难度巅峰强者比尔面前，华丽丽地抽身！！

　　铭记空间历史的经典一刻，即将到来！！！


第九十章 云海内奸的真相，东亚高层的大谋划

　　光芒闪过，当天行团队集结到群魔堡垒，出现在怜星的周围时，大家面面相觑，不由自主地欢呼起来。

　　别看从进入黑色之渊，到集结离开，整个过程还不到五分钟的时间，但真的能称为步步惊心，只要一环出错，也许天行乃至于云海，就永远地留在黑色之渊，作为地狱魔物复活的肥料了！

　　乍一看上去，东亚抽身，让欧美南非狗咬狗，是高旭在放出天行停留在暗黑世界就做出的打算，结局并没有改变，实际上，由于云海队内奸的问题，高旭着实死伤了不少脑细胞，将过程细节修改，最关键的一点就落在了欧美和比尔的提前结盟上面！

　　比尔这个人，高旭自忖他远比欧美了解，因为欧美了解的是在空之轨迹世界后，受到高旭影响作风开始高调，渐渐崭露头角的比尔，而高旭了解的则是在空之轨迹时期，那个隐忍、智慧、贪婪、野心勃勃的比尔！

　　俗话说江山易改本性难移，无论比尔现在的行事作风有多少改变，骨子里面他都是那样，所以艾富里以为通过神魔转世任务的利益，能将比尔控制住，作为对付东亚的绝佳棋子，高旭却知道，那根本不现实，只需稍稍挑动一下，比尔立即就会生出异心。

　　当然，生出异心和予以行动之间还有一段不小的差距，好比一个人有犯罪的念头，但真要让他去犯罪，却会由于种种原因选择罢手，比尔亦是同理，他现阶段的主要目标还是神魔转世任务，得陇才能望蜀，倘若连神魔转世任务都没有丝毫把握，他的胃口再大，理智亦会让他最终以覆灭东亚，抢夺物资为主。

　　然而，艾富里帮助比尔将蠢蠢欲动的异心变成了现实。

　　艾富里万万没有想到的是，高旭透过云海队内奸将比尔的存在传递给他，为的就是让欧美收买比尔，提供神魔转世任务的物资，让比尔对神魔转世任务有更大的把握，生出更大的贪欲！

　　事实如高旭所料，半点不差。

　　黑色之渊的地形让比尔看到了将欧美东亚一网打尽的希望，不仅能完成神魔转世任务，还可以用大量装备道具武装起麾下的团队，让南非真正地崛起，这个美好的未来促使比尔在最需要他出力的时候放了水！

　　倘若比尔真的与欧美一心一意结盟，将冥河娃娃安排在第一线，前仆后继地自爆，外加圣光灾厄种种压箱底的杀招，哪怕有众志成城保护，天行和云海也难保不会伤亡队员，甚至于死伤惨重！

　　可惜比尔没有。

　　准确的说，当天行团队潇洒地离开后，冥河娃娃的自爆大军终于开动了，朝着欧美汹涌地冲去。

　　“圣光灾厄，你们这回哪怕一人不死，也要元气大伤了！何况你们到底死不死人，还要看下面呢……”高旭和泰瑞尔打了声招呼，也顾不上纹章中传来泰瑞尔好感度提升的消息，将怜星送回移花宫，又扫了一眼安达利尔转化的情况，旋即定定地眺望了黑色之渊的方向半响后，挥手将云海队从空间物品·自然恩泽中请出来。

　　是时候，解决掉这些天萦绕心头的疑问——云海队内奸问题了！

　　环视着群魔堡垒的环境，云海队众人亦是舒了一口长气，慕容云海下意识地摇了摇血罗凤羽扇，苦笑道：“高老弟，有什么疑问你就尽管问吧，事到如今，我也不瞒你了，你有关黑色之渊的计划是我们传递给欧美的，实在惭愧！”

　　此言一出，即便心头有所准备，拓跋玉儿诸女忍不住一片哗然，并马上握上武器，凝神戒备。

　　云海队，真的有内奸？

　　而且听慕容云海这意思，他早早就知道？！

　　“我已经有了猜测，现在就是验证的时候了，恕我问得冒昧，通过欧美高层的奸细，我们知道了奸细是由于同父异母的妹妹被欧美掌控住了，不得已为之，是真的吗？”唯有高旭不惊反笑，将黑火归还给慕容云海后，直截了当地问道。

　　“你们怎么知道这件事？按理来说，暗冥陨落，此等大事不会在高层会议上面通报啊？”慕容云海先是一惊，露出极为奇怪的神色，旋即恍然大悟，“我明白了，艾富里是故意的，一来为了证明欧美高层有奸细，二者也能让我们互相猜忌，自乱阵脚！”

　　慕容云海说完后，楚雨熏排众而出，躬身致歉道：“舍妹的遭遇让大家费心了！”

　　“竟然是你的妹妹？不对啊，欧美怎么相信了你成为叛徒不会被发现呢？”楚雨熏的承认倒是让高旭颇为惊讶，他一开始没有想到，将楚雨熏也算在了内奸的可疑对象中，实际上慕容云海和楚雨熏以情侣合击技称雄，欧美应该知道楚雨熏若是心头有鬼，在联手合击时瞒不住慕容云海，如此一来，就不会信任楚雨熏！

　　“很简单，因为欧美以为真正的内奸是我！”韩沧一挥灵魂收割者，解释起来，“嫂子的身份过于敏感，在区域战场中行动不便，我是肉盾，斯巴达魔人血统穿越空间的能力也相当不错，给小妹妹传递物资的任务就交给了我！谁知道一次疏忽，让欧美轮回者察觉到，被艾富里抓住了把柄，好在欧美人脑袋不拐弯，以为传递物资的人肯定就是最亲近的人，便开始威逼利诱老子！”

　　这确实是一出阴差阳错。

　　艾富里等人没有想到云海队的凝聚力高到如此地步，将物资传给敌对区域的轮回者，竟然还敢让队友转交，而且混血儿的样貌本来就不易辨认血缘，楚雨熏和韩沧虽然长得一点都不像，但是欧美轮回者先入为主，还真觉得楚雨熏的妹妹与韩沧有相似之处，顿时深信不疑！

　　解释了这个疑惑，高旭又紧接着问道：“那你又是怎么取得欧美信任的呢？”

　　“很简单啊，将团队行踪汇报给欧美，来几场狙杀战，不就行喽？”韩沧这话令高旭怔了怔，转向慕容云海，却见他缓缓地道，“宝剑锋从磨砺出，是我一直赞同的观点，韩沧将欧美的逼迫收买告诉我后，我立即想出了利用欧美的狙杀锤炼团队，真正地达到三难度巅峰级别！”

　　如慕容云海所言，那时的云海队其实还不是三难度巅峰强队，作为预备种子团队，相距一线，却是咫尺天涯，多少团队都败在这一步，不得寸进！

　　当然，这种故意泄漏行踪让敌人狙杀的行为实在凶险无比，云海队数度险死还生，若非慕容云海的布局精妙无比，又是心有防备，铁定全军覆没，死得不能再死……

　　听到此处，高旭情不自禁歪了歪嘴角，觉得云海队的风气真的是有疯狂的，换做他，绝不会如此玩命！

　　当然，确如慕容云海所言，宝剑锋从磨砺出，这数次的凶险袭杀不仅让艾富里确定了韩沧的“忠诚”，退一步说，即便韩沧还有异心，他既然已经坑过了团队，就没有回头路了，没有不信任的道理，而且欧美的送人头还让云海队飞速积累底蕴，最终迈过了九成九轮回者团队跨不过的难关，成就了三难度巅峰！

　　怪不得楚雨熏曾经说过一句话，为三难度巅峰强队不对碰惋惜，竟是这个缘由，云海队在等待欧美三强队的袭杀，对方却怂了，怕两败俱伤，反而是不断施展阴谋诡计，战斗狂人自然不满。

　　最可悲的是，欧美还在为奸细的安插沾沾自喜。

　　成为三难度巅峰强队后，韩沧的内奸价值更高，而欧美也开始变本加厉，让韩沧不光泄漏云海队的情报，连东亚高层的都要一并记录下来，传递给欧美。

　　此举让慕容云海失去了虚与委蛇的耐心，对以艾富里为首的欧美情报组织生出了强烈的杀机。

　　慕容云海是个胆大包天的人，正如三国世界里，高旭为了清除王潺汉奸集团，故意示敌以弱，最终促使王潺将部下全部派入三国被一锅端一样，慕容云海也想对艾富里及其属下来个一锅端！

　　将计就计，诛杀艾富里，瘫痪欧美情报组织！

　　“酝酿出这个布局后，我和项大哥商量了一下，他表示赞同，并给予了全力支持！不过这种事情，知道的人越少越好，除了赤天队以及实施行动的三支老牌强队裂云、毒牙、天刀外，东亚高层就再也没有知情者了！”

　　“欧美情报组织有四大头脑，艾富里是绝对的领导者，另外三人是他的副手，轮回者生死难料，未防有人意外陨落，所有的情报资料这四人手中都有备份，光杀一个是没用的，唯有将这四人同时杀死，才能令欧美的情报组织瘫痪很长一段时间，甚至于一蹶不振！”

　　“但是想要同时灭杀四人几乎是件不可能的事情，因为他们是轮班制度，至少一人待在空间主域内，主持情报组织的事宜，其余人进入剧情世界，如此往复，所以哪怕通过近一年的努力，我们已经掌控住艾富里三位副手的行踪，随时能够暴起发难，也不得不按捺，等待一个最好的时机！”

　　“天行团队进入西方世界，大肆挑衅欧美，便是这个绝好的时机，当时我们就觉得艾富里会联系韩沧，果不其然，他动手了，并打乱了计划临时进入暗黑世界，我们终于等到了四位头脑全部处于剧情世界的一刻！”

　　“裂云三队已然分别潜入到三位副手所处的西方世界，只待我们一声令下，就同时动手，可惜的是，艾富里此人极度狡猾谨慎，至始至终隐藏于幕后，通过他人与韩沧对话，根本不站出来，任我们使尽一切办法，都没办法与他面对面，除了……揭穿内奸的对峙时刻！！！”

　　说到这里，慕容云海叹息道：“高老弟一定发现我们刚才的焦急了吧，这是一个相当漫长的布局，一点一滴的细节都做到了极致，不知花费了多少心血，最终艾富里这老狐狸还是没有现身，实在是太不甘心了！”

　　“不，艾富里他逃不掉，这位布朗特教授的学生，想法设法渗透东亚的罪魁祸首……”高旭缓缓地闭上了眼睛，再度睁开时，已然是锋芒毕露，五帝之首剑的赤色光华照耀四方：

　　“必·死·无·疑！！！”


第九十一章 云海队的盘古斧符宝，艾富里出光芒之塔

　　以前，高旭或多或少地觉得东亚的高层有些不作为，直到此时此刻才发现，东亚高层暗地里的谋划，远比他想象的庞大惊人！

　　欧美狙杀东亚，都是一队一队地杀过来，东亚算计欧美，一次性就要连锅端！！

　　如此豪气！！！

　　高旭目露异芒，立即决定成全东亚高层这出大谋划，空间不是地球，没有政府之类的存在，欧美情报组织的重要性便是不言而喻，占据优势的人数更是令其运转起来惊人至极，他们不但安排间谍奸细，无所不用其极地渗透，一难度的王潺汉奸团伙便是一手发展出来，还专门收集东亚强队及有潜力种子团队的情报，予以针对狙杀，无极和尘星亦是栽在他们手里！

　　倘若欧美情报组织瘫痪了，东亚会进入安全平稳发展期不说，欧美高层的那个奸细也可以继续潜伏了，就算有证据指明高层确有奸细，但高层有数十人呢，没有专业人员盘查，圣光灾厄也没办法短时间内找寻到奸细！

　　最关键的，欧美情报组织的瘫痪岂不是正合了高旭与尹子辰布置的空间经济战，假货风潮，搅乱市场，换做平常时期，会被情报组织迅速追查到根源，平复下来，所以高旭才迟迟缓而不发，现在嘛……

　　高旭心中盘算着无数念头之际，拓跋玉儿却死死地盯住慕容云海，面带不解地问道：“那么你们为什么事先不跟我们解释一下，险些造成误会和冲突呢？”

　　慕容云海满含歉意地道：“这是我的失误，我并没有料到艾富里会将消息在高层会议上通报，使得你们早早产生了误解，只是抱着做戏做全套，知道秘密的人越少越好的念头，唉……”

　　就好像高旭布局时，不到最后一刻并不将完整的计划告知众人一样，这并非故作神秘，特意装逼，主要是怕城府不够的同伴无意中露出了蛛丝马迹，被敌人察觉，慕容云海亦是相同的打算。

　　可惜他在算计艾富里的时候，也被艾富里阴了一记狠的，通过欧美的内奸将消息传递给了东亚，连不知情的孤舟残月队都认为云海是真的出了叛徒，幸运的是，高旭和叶氏姐妹均非常人，将内奸的消息深深地埋于心底，否则不知情的天行肯定会和云海内乱，给予敌人可趁之机。

　　“那你就是拿我们当诱饵，引蛇出洞喽？”被蒙在鼓里的苏媚沉着脸，毫不客气地道，“倘若高旭没有留下后手，我们岂非覆灭在黑色之渊里？将盟友置于险地，太不仗义了吧！”

　　“这你们放心吧，我们不会留在黑色之渊的，上个世界，我们收获的除了黑火外，还有另外一件……”慕容云海对着楚雨熏点了点头，楚雨熏霍地自空间纹章里取出一柄黑黝黝、朴实无华的巨斧，微微一摆，便已在虚空划出一道裂痕，要知道魔界的位面何等坚固，这种景象，简直代表着它的时空界力，在巨斧下不堪一击！

　　“这是……”高旭见了，双目圆瞪，不自禁地倒吸一口凉气，语气里颇有些不可置信地道，“轩辕剑世界的上古十大神器·盘古斧？”

　　“准确的说，仅仅是盘古斧气息凝聚的一张符宝，只有一击之力，真正的盘古斧恐怕四难度尊者团队都拿不到，更别提我们了！”慕容云海解释了一下，同时楚雨熏将巨斧一抖，化作一张赤芒流转的符宝，悬浮于双掌之间。

　　盘古斧，恐怕是家喻户晓的存在了，在东方神话体系中，传说天地混沌之初，盘古由睡梦醒来，见天地晦黯，遂拿一巨大之斧劈开天与地，此后才有了我们的世界。

　　这柄巨斧无论在哪个剧情世界中都是无与伦比的神器，轩辕剑系列世界的设定下更是上古十大神器最靠前的三件，分天开地，穿梭虚空，强悍到了极致，高旭在天之痕里破开九天神州结界，进入魔界，靠的就是古月圣手持盘古斧，由此可见盘古斧的威能，哪怕是一次性的使用道具，也是不逊于诛天剑阵剑符的底牌了！

　　目睹这件至宝，高旭终于明白云海队为什么那么有底气从两支三难度巅峰强队的保护下对现身的艾富里一击必杀，然后再自黑色之渊里安然脱身！

　　“黑火与盘古斧，你们竟然能于轩辕剑世界里获得这种底牌，实力应该早早就不屈居于东亚三强的末尾了吧……”高旭亦不由地感到叹服，发出由衷的赞叹后，笑问道。

　　“确实隐瞒了一部分的实力，没有金刚钻，不揽瓷器活，艾富里可是给了我们极大的督促作用呢，四个剧情进度前，恢复了大部分上古四凶之力，达到三难度九阶实力的饕餮就已经被拿下了，那是获得盘古斧符宝的基础条件，后来项大哥也帮了些忙，方能真正得入手符宝，乃是大家同心协力！”慕容云海平静地讲述道，话语中并没有丝毫自得，然而拓跋玉儿诸女一听，却立马明白云海队竟是深藏不露到了可与赤天一较高下的地步，苏媚在团队频道里面嘟囔道，“一群疯子，果然可怕！”

　　话语依旧不客气，但怒气却是消了，云海队所作所为毕竟是为了大局着想，算不上坑盟友，美中不足的是，盘古斧最终还是没有一展神威……

　　“诸位安心吧，艾富里是逃不掉的，我们静候机会便是！”

　　高旭首先探查一下桃园仙居图内的战斗，发现天启八部仍旧与地狱BOSS胶着着，之前收入的地狱BOSS数目实在太多了，足足有三十多位，短时间内哪能搞得定，就让拓跋玉儿诸女进入帮忙。

　　云海队的疑点已经统统弄清楚了，就毋须拓跋玉儿诸女在群魔堡垒干瞪眼了，助天启八部定鼎胜局才是关键，收获大量的神符，巨型神符之语入手，暗黑世界便再无遗憾了。

　　做完这一切后，高旭倒是安慰起怏怏不乐的云海队来。

　　“高老弟，不是我们信不过你，目前的局势已经很好很好了，圣光灾厄在黑色之渊的环境下与那南非轮回者控制的迪亚波罗两败俱伤，这对剧情进度极为紧张的两队而言，不吝于当头一棒，倘若他们原本进阶四难度的希望就不到五成的话，现在更是直接减半了！”慕容云海皱起眉头，直言不讳地道，“不过我们现在距离黑色之渊千里之遥，黑色之渊更有冥河军团与天然屏障护卫，是怎么也影响不到那里的局势了……”

　　“嘿，那是正常情况，慕容老哥，你难道不奇怪我在不知道云海队奸细的真相时，备下了什么后手吗？”高旭朝着慕容云海神秘地一笑，霍地取出通话器，拨通了叶氏姐妹的编号，“黑色之渊的状况怎么样了？”

　　“你们安全了吗？居然独自脱身了，看来云海队奸细的投敌还别有内情啊……”通话器中传来叶雨桐好奇的声音，两姐妹本来在亡者冰川严阵以待，作为高旭至关重要的一步妙招，超级强力的后援，就是要在云海队出事拖后腿的时候以至强称号·永恒混沌接应天行，为高旭等人的离开断后！

　　谁知云海队并没有掉链子，还主动提供了黑火，不单单是侵越之印，连叶氏姐妹也没有派上用场，不过没关系，后面还有好戏呢！

　　“很好啊，省却了永恒混沌的一次使用机会，让欧美没有防备，我们就可以多收割一次哩！”高旭长话短说地对叶雨桐解释了云海队奸细的真相，叶雨桐声调一提，很明显透出欢欣之意。

　　至强称号·永恒混沌和至强称号·圣杀星之威是三难度绝对难以抵挡的，前者火力全开的话，四难度尊者都难以抵挡，所以叶雨桐、叶雨欣和高旭都有把握，以至强称号拿下圣光灾厄队员的人头！

　　不过高旭三人也没有被至强称号的威力冲昏了头脑，首先，团灭对方是绝对不可能的，至强称号伤害再高，亦是达不到一支团队所有人生命值上限双倍的地步，而三难度巅峰强队的队员保命手段何其多？倘若不能一击秒杀，就甭想得手了。

　　其次，要考虑到超梦替身这种极为恶心的保命道具，虽然圣光和灾厄应该不会如暗冥那样将所有人都以超梦替身保护起来，恐怕没有那么多超梦供他们使用，但是别忘了，既然是有选择的袭杀，目标不外乎三个——队长、治疗和肉盾！

　　这三人是团队里面最重要的三大核心，无论哪个死亡，都足以对团队造成无比沉重的打击，后两者也经常有兼职副队长甚至于队长的情况，比如圣光肉盾阿格南便是副队长，杀掉他，两个重要职位就空缺下来！

　　可惜别人或许不会武装超梦替身，队长、肉盾、治疗的可能性就大了，到时候至强称号秒杀的只能是超梦替身。

　　最后，威慑力太大的至强称号会令欧美轮回者瞬间跑路。

　　小学生都会回答的脑筋急转弯，问树上有七只鸟，开枪打死一只，还剩下几只？数学算法是七减一等于六，实际答案是零只，为什么？明摆着啊，其他的鸟儿吓得飞走了！

　　现在亦是如此，至强称号一出，杀死了某位圣光灾厄队员，其他人感受到至强称号的恐怖气息，自忖无法抵抗，怎么办？跑啊，不然傻乎乎地留下等死？

　　当然，黑色之渊的特殊环境不见得让他们能跑掉，主要的问题还是前两点，故而高旭和叶氏姐妹一合计，发现在总体局面没有将圣光灾厄逼到穷途末路的情形下，彻底覆灭是不现实的，顶不死杀一两个关键人物，并且能不能杀掉还要看事态发展，如果圣光灾厄警觉的话，在叶氏姐妹接应天行时就有几率察觉到危险，急流勇退！

　　综上所叙，叶氏姐妹说省却了永恒混沌的一次使用机会，便可以多收割一次，半点没错，听了她们与高旭的对话，慕容云海露出若有所思之色，喃喃低语道：“难不成……是……”

　　“先让我们看一看欧美南非狗咬狗成什么样吧！”叶雨欣难得打趣了一次，挥手启动黑色之渊留下的水镜之法，此种由天启团队物资为基础，星辰两部加以改造的水镜之法趋至三难度紫色极限，最给力之处在于敌人即便发现了它，短时间内都清除不了，正好监视黑色之渊的战况。

　　一副宽阔的画卷徐徐自众人眼前打开，意料之外，情理之中的是，双方已然暂时罢手了。

　　比尔毕竟不是空之轨迹世界的那个比尔了，全力催动迪亚波罗血统外加魔术师幽能风暴影响下，就会血统入魔，不管不顾地大杀四方，此次哪怕天行一方付出了不小的代价，数件三难度紫色道具砸下去，血统入魔不足十秒钟也就平复了下来。

　　可是这短短的十秒钟，已然将圣光和灾厄两队的众志成城逼了出来。

　　冥河娃娃的自爆，实在太厉害了。

　　尤其是冥河军团的冥河娃娃数量远非天行团队在崔凡克中遭遇的可比，成堆成堆地涌上，说实话，也就是圣光和灾厄这样的团队能够应付，换成别人，哪怕开了众志成城，必然也是团灭的下场！

　　依靠众志成城和众多手段撑过了最艰难的时期，比尔血色的双目渐渐清明下来，巨掌一挥，让麾下诸魔停下了攻势。

　　然而比尔并没有令地狱魔物放出一条通道，相反的是，冥河军团和复活魔物还里三层外三层地将圣光灾厄围在当中，恶意一目了然，明显无比！

　　“比尔，你想怎么样？高旭他们虽然走了，但随时可能杀个回马枪，这个时刻，你难道要和我们自相残杀，让东亚坐收渔翁之利？”见到比尔的阵势，圣光灾厄两队成员个个怒不可遏，但他们亦知此刻是比尔占优，尼蒂斯便强硬地压制住怒意，语带劝说地道。

　　“想怎么样？很简单，我自然不愿意两败俱伤，解除上面的封印，你们就可以离开了！”比尔伸出爪子对着肋下皮肤一划，将燃魂水晶取了出来，进行神魔转世任务的轮回者是无法使用空间纹章的，自然也就没有了纹章附带的空间储存物品，所以只能将燃魂水晶藏在皮肉中。

　　比尔此言一出，萨迈尔尼蒂斯等人面面相觑，用任务频道交流着彼此的想法。

　　其实，在东亚抽身而走的那一刻，萨迈尔的脑海中就掠过一个念头——艾富里布置下的燃魂水晶该怎么收场？

　　艾富里当时让卡纽克斯在燃魂水晶上面设下封印，必须需要至少八滴东亚亡者血液才能开启，否则封印就会爆炸，将燃魂水晶摧毁！

　　八滴亡者血液，正好对应天行团队的八个人，当然，也不见得一定要是天行，连带着云海队的一并杀死也能凑齐，不管怎么样，比尔为了这件关乎到神魔转世任务成败的道具，必须先解决东亚，等到东亚杀得差不多，冥河军团和复活魔物亦是死伤惨重了，对欧美再无绝对的胜率，相信比尔只要还有些许理智，便会见好就收。

　　可惜这是艾富里在不了解黑色之渊地形下的认知，现在别说死伤惨重，冥河军团还有数万数目，最悲剧的是，东亚轮回者杀不到了，比尔开始逼迫欧美解除燃魂水晶上面的封印……

　　典型的偷鸡不成蚀把米，妙手瞬间变成臭棋！

　　那么，封印是解不解呢？

　　解嘛，实在不甘心啊，东亚已经竹篮打水一场空了，现在还要赔上本来为己方准备的物资，让一个南非黑鬼成就四难度实力，实在不甘心！

　　不解，又不行，比尔在黑色之渊的地形下，已然占据了绝对的优势，迪亚波罗三难度十阶的实力圣光灾厄不惧，连带着冥河军团和复活魔物，就是一面倒了……

　　“没办法了，给他解除封印吧！”理智终究战胜了感情，不料就在卡纽克斯准备出手之际，艾富里的声音陡然间从空间道具里面传了出来，“等等，不能给他解除封印！”

　　“艾富里，你是什么意思？”尼蒂斯没好气地道，连先生都不称呼了，这艾富里平日里看起来很屌很牛逼的样子，谁知货比货得扔，人比人得死，他根本玩不过高旭，偏偏要斗智，如今连累圣光灾厄落入了此等局面，不迁怒他，又迁怒谁去？

　　“大家听我说，我小觑了比尔的野心和胃口，事情发展到这一步，他不会满足于单纯的神魔转世任务，燃魂水晶解除了封印给他，也是毫无用处！”艾富里心知经此一役，他的威望定然大降，想要像从前那样得到欧美高层的信任和听从是不可能了，不过此人对于欧美倒是忠心耿耿，竭尽心力地献计道。

　　“艾富里先生，你的顾忌我们明白，可是不解除封印，比尔是绝对不肯善罢甘休的，我们将燃魂水晶的封印解除，然后逼迫比尔开辟出一条传送通道，再将燃魂水晶交予他！”尼蒂斯还要再度讽刺，萨迈尔却阻止了他，出言道。

　　轮回者的秉性谁都清楚，圣光灾厄自然防备着比尔翻脸不认人，他们的办法相当于一手交钱一手交货，自忖比尔为了得到燃魂水晶，应该不敢耍花样！

　　“不行，还是不稳妥，不稳妥……”艾富里絮絮叨叨地低语着，迟疑了一下，见到卡纽克斯已然握住燃魂水晶了，狠了狠心，迈进了光芒之塔的传送阵内！！

　　这位欧美三难度的谋士，布朗特教授最得意的弟子，终于从空间物品里面，走了出来！！！


第九十二章 酣畅淋漓的三难度第一战，酣畅淋漓的东亚大胜！！！（上）

　　“哦，这不是聪明智慧的艾富里先生吗？怎么，你是想要亲自帮我解除封印吗？”

　　艾富里的现身令比尔狰狞的一笑，竟是率先打招呼道，聪明、智慧两词咬得极重，戏谑的意味简直重得不能再重。

　　艾富里脸色青了青，比尔这明显是在他的伤口上面撒盐，不过此人倒是好涵养，转瞬间恢复平静，从卡纽克斯手中接过燃魂水晶，把玩着道：“比尔，你想要解封燃魂水晶，增大神魔转世任务的把握也不是不可以，但是有一点要求，你要和我们签订下契约，互不攻击契约！”

　　“契约？！”迪亚波罗的双目瞪大，显示出了惊讶和不可置信，失笑道，“签订契约我当然能签，但这又有什么约束力，你不会是求一个心理安慰吧？”

　　空间里面的契约是公认的毫无约束力，不然的话，以前的打工者老板也不会有那么多利益分配，试想一难度的轮回者都约束不足，更别提在场的三难度巅峰轮回者和介于三四难度之间的比尔了！

　　“不，普通的契约当然没有丝毫作用，但是这个不同！”艾富里眼中闪过莫测的光芒，从纹章空间里缓缓地取出一个光芒独特的卷轴，“这是我老师从四难度传下的，拥有无法想象的威能，上面签订了互不攻击，就是绝对的互不攻击，无论是你个人，还是你指挥的这些地狱魔物，都不能对我们施以攻击，没有任何漏洞可钻！”

　　“哦，你竟是四难度尊者的学生？那倒是失礼了！”闻言，迪亚波罗的脸上浮现出一个人性化的惊诧表情，旋即沉默了下来。

　　萨迈尔、尼蒂斯等人精神一振，倒是没想到艾富里还是有几把刷子的，眨眼间玩出了这么漂亮的一手。

　　有四难度布朗特教授作为威慑，无论这份契约是不是真如艾富里说得那么神乎其神，比尔都会心怀顾忌了，或者说他怀有异心，连签都不敢签，那么正好收回了燃魂水晶，避免了一份巨大的损失。

　　“有你的，艾富里，真有你的啊！”果不其然，经过一段时间的沉吟考虑后，比尔霍地大笑起来，巨掌一挥，地狱魔物骚动起来，透出一股通天彻地的杀意。

　　毫无疑问，比尔翻脸无情，将枪头彻彻底底对准欧美了！

　　“你这混蛋！！！”圣光和灾厄瞬间沸腾了，做出严阵以待的战斗姿势，艾富里瞳孔微缩，还在努力劝说道，“比尔先生，你想清楚了？东亚还在虎视眈眈，随时可能杀个回马枪，你宁愿放弃神魔转世任务，也要与我们决一死战？！”

　　“回马枪？笑话，冥河就是最佳屏障，无穷无尽的冥河军团守卫在黑色之渊周边，东亚既然已经离开了，就再也不可能回来了！至于以后嘛，等我成就了四难度，还怕他们？何况在搞定你们欧美之前，东亚还没有精力来顾及我们南非，所以别再拿他们吓唬人！”

　　“放弃？我什么时候说要放弃的，用东亚人的话，在刚才天人交战的时候，我突然间顿悟了：神魔转世这种任务，单纯地依靠外物，永远不能成功，五成的几率？不，我不要五成，我要百分百的把握！”

　　此言一出，欧美众人尽皆变色。

　　比尔不愧是如今的南非第一人，此前由于神魔转世任务的成败患得患失，被欧美利用，现在一招顿悟，马上不再受制于人，连燃魂水晶这种道具都毅然决然地放弃了！

　　“百分百？你做梦吧，一个南非黑鬼，也妄图成为四难度的尊者？我们现在就灭杀你，看你成功个屁！”尼蒂斯忍受不住，彻底爆发了，摇举惊厄的悲鸣·自由信仰者长剑，杀气四溢地道。

　　“杀我？你杀啊，别忘了迪亚波罗和别的剧情人物不同，他可以复活，而复活的地点就是黑色之渊，就是这里，最妙的是，每死一次，迪亚波罗本身的意志都会大为虚弱，给我创造机会！你们完全可以试一试，看我能不能来一出置之死地而后生！！哈哈，哈哈哈哈！！！”

　　谁知比尔怡然不惧，讲出了一番再度让欧美为之失色的话来。

　　他说得不错，迪亚波罗是很特殊的，其余三难度十阶剧情BOSS死了也就死了，甚至于四难度的仙神都有死亡陨落的危险，唯独这种地狱魔族有不死不灭的设定，而且此刻的战场，正是在黑色之渊里，众魔的复活之地！

　　“准备强行回归，远古禁锢的惩罚固然严重，但这玩意是我们布下的，能够寻找到清除之法，这个地方不能留了！”眼见着地狱魔物汹涌冲至，冥河娃娃的自爆光芒不断闪烁，圣光灾厄的心均沉到了谷底，萨迈尔凝声道，已是准备了直接回归。

　　远古禁锢没有消失前，强行回归要付出超大额度积分、五大主属性和基础功法血统的下降，代价可谓惨重至极，不过此物是欧美使用的，好比即便是无药可解的毒药，下毒的人总比中毒的更了解一些，圣光灾厄便晓得除了积分扣除不可能再返还外，后面的两大惩罚是有几率清除的，顶多是再浪费一两个宝贵进度，离四难度的进阶更远一步罢了……

　　可惜的是，他们对上的，偏偏是迪亚波罗！

　　恐惧魔神迪亚波罗！

　　“想跑，门儿都没有！”转瞬间察觉到欧美意图的比尔仰首发出一道狂放的咆哮，沛然莫之能御的恐惧意味浩浩荡荡，侵袭四方。

　　避无可避的圣光灾厄队员甫一被那股恐惧感入体，就情不自禁地握住各自的武器，眼中蓬勃出熊熊燃烧的进攻欲望，全身心地想要去杀死气息的散发者，仿佛只有这样，才能消除那股侵入的巨大恐惧感般！

　　恐惧嘲讽！

　　恐惧魔神的天赋能力！！

　　趋至四难度威仪的无上招法！！！

　　不仅仅是恐惧嘲讽，一座座恐惧骨牢也一并自迪亚波罗手中轰出，区别于空之轨迹施展的由无数白骨形成的牢笼，这回的恐惧骨牢偏向于虚无，骨牢出现后飞速虚化，最终在每一位欧美轮回者的胸膛刻下一个牢笼的标志，束缚了他们回归空间的能力……

　　两大天赋能力连发，圣光灾厄这回真心悲剧了，退路都被断绝，尼蒂斯凶不起了，色厉内茬地暴吼道：“比尔，你这白痴，真的要和我们两败俱伤？”

　　“哼！”比尔充耳不闻，毁天灭地已然升起，此举打消了尼蒂斯等人最后的侥幸心理，开始拼死一战。

　　“用灵魂层面的攻击对付他，不断地创伤他的灵魂，让迪亚波罗本身的意志得以苏醒，单纯地破灭迪亚波罗的肉体，毫无意义！”

　　眼见着圣光灾厄战意大降，士气低迷，艾富里赶忙一针见血地指点道。

　　在狭窄的黑色之渊里，与在近乎无穷无尽地狱魔物拱卫下的迪亚波罗对决，无疑是毫无胜算的，正如比尔所言，杀掉他一次又能怎么样呢？他可以复活，复活后说不准迪亚波罗本体的意志更为虚弱，让比尔对肉身的掌控度更高，实力更强！

　　唯有艾富里的办法是正中核心的狠手，比尔虽然不怕死，死了能复活，但他肯定怕迪亚波罗意志反抗，夺舍面临的最大危险便是原主人，原主人一出动，轮回者离遭殃就不远了！

　　可问题是这种事情说易行难，灵魂层面的攻击又不是大白菜，人人都能拥有，以圣光、灾厄两支巅峰团队的身份地位，精通灵魂冲击能力的也不过只有两人——圣光队自然圣使奥菲利亚和灾厄队的死灵法师柯伦纳！

　　面对普通的目标，这两人联手是不在话下，然而对付起比尔来，是不是还能成功就是未知之数了，若是这两人再失败，岂不是毫无希望？

　　好在下一刻，艾富里又自怀中取出一件十字架般的道具，鼓劲道：“这是老师传下的苍天圣芒，支撑住五分钟，我就能以老师传下的秘法助大家脱身！！！”

　　这句话就管用多了，有了希望，欧美不由地精神大振，毋须商量，圣光全队加上灾厄队的队长尼蒂斯、肉盾威灵顿、死灵法师柯伦纳几人便全力出击，应战地狱大军，剩下的人员留下保护艾富里。

　　此举令比尔也紧张起来，倘若欧美真能抽身走人，他和悲催的艾富里、萨迈尔等人一样，亦是竹篮打水一场空了，他嘴上说得好听，实际上放弃燃魂水晶不就是为了获取更大的利益吗？将圣光灾厄覆灭，两支巅峰强队的宝箱里面，还怕开不出足够的物资以渡过神魔转世任务？

　　“死！死！！死！！！”有鉴于此，比尔瞬间爆发了，先是自脑后、肋下、背脊等关节部位蜿蜒出无数丑恶的触手，迅速地膨胀变大，几息间就蔓延至整个黑色之渊，乍一看上去是寒冰之触，实则这回是作为地狱魔物的行走通道，将冥河娃娃、燃烧的魂、噬魂兽以及各式各样的复活魔物分门别类，发挥出极致的伤害力。

　　不得不说，比尔的统帅能力比起迪亚波罗强多了，利用寒冰之触的触手统御地狱魔物，实在是很聪明的另辟蹊径之法，燃烧的灵魂构架出灵魂屏障，保护比尔，奥菲利亚和柯伦纳携手的灵魂冲击失败后，欧美一方已然落入绝对的下风。

　　然而，比尔尚且来不及喜上眉梢，以萨迈尔起头，欧美终于彻底爆发了：

　　“神所憎恶的共有七样：高傲的眼、撒谎的舌、流无辜人血的手、图谋恶计的心、飞跑行恶的脚、吐谎言的假见证、并弟兄中布散分争的人，我愿这世间憎恶萧条，我愿这世间光明一片，我愿圣光之火永不熄灭，万圣永存，心光耀世！！！”

　　“净化救赎，沉沦堕落，圣魔辉映，自由审判，灭虚空，贯星河，灭世陨星，出！！！”

　　“摄魂之手，现身出这污浊的尘世吧，将罪恶的腐臭统统洗涤，为这些蒙蔽的灵魂奉上最后的超脱，让自然重现神的圣辉！！！”

　　“死啊，你得胜的权势在哪里？死啊，你的呢喃在哪里？死的呢喃就是罪，罪的权势就是死亡，亡者的呢喃，解封！！！”

　　“恶的亮光必要熄灭，他的火焰必不照耀，熄灭吧，生命之光，熄灭吧，敌的罪罚，光明圣拳！！！”

　　……

　　战至此刻，圣光灾厄的出战队员再无保留，齐齐动用出压箱底的终极杀招，萨迈尔的万圣永存·心光耀世、尼蒂斯的灭世陨星、奥菲利亚的摄魂之手、阿格南的亡者呢喃暂时进阶赤色、亚格奈斯的光明圣拳等等等等，各式禁咒级别的能力统统施展了出来！

　　试想，高旭前世在蜀山之巅施展绝天冥煞剑就将三皇结界给打了出来，此时此刻的黑色之渊，几乎有十数道绝天冥煞剑威能的攻击在横扫肆虐，此等级别，已经不能用天翻地覆、不可收拾来形容，以诸魔的复活地·黑色之渊的位面之坚固，都几乎被轰得支离破碎，惨不忍睹……

　　这是一场气势恢宏、霸气张扬、华丽到难以述说的惊世大战！

　　这是一群趋至人类极限轮回者的拼死大战，不是你死，就是我亡！！

　　这是自大清洗后，轮回者之间，名副其实的……四难度之下第一战！！

　　“乖乖隆地洞，韭菜炒大葱，打得好啊，打得妙，打得鲜血飙啊飙！呦～呦～切克闹～”暗观战的天行、云海均异彩涟涟，看得异常嗨皮，其中曹煜雪竟打起了RAP，看不出来只知战斗的他还有这天赋！

　　“高旭，我们要不要现在出手……”高旭的耳畔却传来了叶雨桐的声音，他凝神细观，缓缓地摇头道，“按捺住，那艾富里在操控着很可能是四难度传下的道具，短时间内跑不掉，圣光灾厄队的肉盾也还有余力，等等再说！”

　　顿了一顿，高旭的嘴角又弯了起来：“比尔也不是吃素的，他刚才置之死地而后生的想法很有见地，好戏……远远没有结束呢！”

　　高旭看得很准，萨迈尔等人的压箱底杀招集中爆发，陡然间就杀死了难以计数的地狱魔物，宝箱如雨点般落下，但他们谁也顾不上捡取了，因为被打得鲜血淋漓的迪亚波罗猛地仰天暴吼，一股股排山倒海的力之澜流以其为中心向着四面八方疯狂扩散。

　　“这……这不是迪亚波罗的恐惧领域，难道……”

　　“不好，他已经能够使用出自身的能力！”

　　“神魔转世任务进入第二阶段了！”

　　目睹这一幕，艾富里勃然变色，脸色前所未有地难看，布朗特教授曾经总结过神魔转世任务的三个阶段：

　　第一阶段便是夺舍，轮回者占据剧情人物的躯壳，基本夺取身体的掌控权，这个阶段才算完成，不过即便如此，轮回者也只能使用被占据剧情人物的种种能力，是无法动用自身能力的；

　　于是，第二阶段最标志性的代表就是轮回者开始“取回”自己的能力，以剧情人物的身躯施展出种种轮回者的力量，相当于两者合二为一；

　　到了第三阶段，才是剧情人物进阶四难度的时刻，应付过种种劫难，蜕变为拥有无数岁月的不老神仙魔佛，拥有超越凡人的力量与威仪！

　　正常情况下，这是一个相当漫长的过程，每个阶段都有巨大的危险性，第一阶段容易被剧情人物赶出躯壳，成为孤魂野鬼，第二阶段倒是赶不走了，可一旦失败，就会被剧情人物同化，到那时轮回者的种种能力都会被剧情人物吸收，为其做嫁衣裳，至于第三阶段失败嘛，就没什么好说了，轮回者和剧情人物一同化为齑粉，万劫不复！

　　暗冥队菲丽雅在最终幻想世界欲夺舍蒂法，便是有些取巧的心思，在杰诺瓦决战中夺舍，在杰诺瓦决战中晋升，将三个阶段于一战内完成，看似仓促，实际上将危险压缩到了极致。

　　再加上早在核心危机阶段，欧美就入场布局，将杰诺瓦血统注入蒂法体内，导致蒂法在杰诺瓦一事上面意志薄弱，说实话，若不是东亚横插一脚，菲丽雅成功的可能性极大！

　　言归正传，此刻比尔施展出了幽罗领域，叠加在迪亚波罗的恐惧领域上面，便是他进入神魔转世任务第二阶段的鲜明标志，似乎还真如比尔所言，置之死地而后生，他在萨迈尔等人的大招集火下面受创非轻，反倒是有了极大的进步，一举让幽罗领域回归！

　　随后，比尔浑身煞气凛冽爆发，狂然挥掌，对着由于打出光明圣拳靠得过近的亚格奈斯连连锤击，数下迅雷不及掩耳的攻势下去，居然将亚格奈斯硬生生地打成一团肉泥！

　　力量爆发！

　　在空之轨迹世界就曾经出现，险些将苏媚打死的绝学再现，人体内的一切潜力以力量的形式极限爆发出来，造成数倍的攻击伤害不说，还附带碾压破防效果，而现今迪亚波罗的纯肉身力量冠绝三大地狱魔神，以他的身躯打出力量爆发，会趋至何等境界？也怪不得力量属性破两百点的亚格奈斯会被粉碎，化为肉饼！

　　不过亚格奈斯并没有死，肉饼是身体层面的损伤，力量爆发的综合伤害尚未到达翻倍秒杀的地步，下一刻，亚格奈斯便被萨迈尔以珍贵的三难度紫色道具·天堂之焰救了回来，但是经此一役，连往常心智坚定的亚格奈斯都止不住地露出惊惧之色，恐惧骨牢的烙印更加深刻。

　　恐惧魔神最擅于吸收恐惧的力量，敌人的恐惧感越甚，迪亚波罗越强大，比尔得势不饶人，继幽罗领域、力量爆发后，又将DOTA世界天灾英雄幽鬼最富盛名的追杀神技·鬼影重重用了出来！

　　霎那间，二十一位迪亚波罗分身出现在在场欧美轮回者的身后，各色魔法轰然爆开，慌得保护艾富里的灾厄队员使尽浑身解数，狼狈不已。

　　“不行，这样下去我们没有丝毫胜机……看来那一招，不用不行了！”阿格南胡子一锤，铜铃般的眼睛一瞪，低头温柔地注视下手中三难度紫色巅峰的双手重锤·黎明之祈，“燃烧吧，矮人之血，卡兹莫丹的荣耀，无可取代，Khazad ai-mênu（矮人语）！”

　　阿格南的终极大招·燃血矮人，出！！

　　萨迈尔见了，顿时目眦欲裂，暴吼起来：“不要，阿格南，不要呀！！！！！！！！！”


第九十三章 酣畅淋漓的三难度第一战，酣畅淋漓的东亚大胜！！！（下）

　　但凡肉盾轮回者，他们的最终底牌要么不出，要么使出，就是那种一往无前的终极大招，对于自身有着难以磨灭的创伤。

　　究其根本，或者是由于肉盾毕竟在守不在攻，他们是守护的极致，倘若骤然转为进攻爆发，自然要付出不菲的代价，好比隆基努斯的弑神一击，而治疗亦是同理，安德莉亚的绝望祷言直接是以生命为代价了……

　　阿格南施展燃血矮人倒是不至于丧命，不过顾名思义，燃血燃血，燃烧矮人之血，即便是天生的矮人使出这一招，都要元气大伤，除非浸泡在魔兽争霸世界最高级的生命之泉内，否则绝对难以痊愈，更何况阿格南是以转生石成为的后天矮人？

　　是以阿格南此招一出，他花费无数心血的矮人血统是废定了，矮人血统一废，山丘之王的诸般能力跟着威能大跌，对其综合实力的打击是毁灭性的！

　　最残酷的是，几乎没有复原的可能！

　　他，再也不会是三难度巅峰肉盾了！！

　　讲白了，阿格南牺牲了自己，挽救了整支团队！！！

　　“啊啊啊啊啊啊！”当然，付出了如此巨大的代价，短暂获得的实力提升自是非比寻常，当阿格南金光闪闪的天神下凡笼罩在一片血色赤芒下，不知是鲜血染红了光芒，亦或是赤色的光芒渲染了鲜血，双手重锤·黎明之祈横扫过去，真正诠释了势可披靡，无物可挡的意义，连大批大批的冥河娃娃炸到他身上，都无法激起半点波澜！

　　“杀！！！”燃血矮人一出，已成定居，萨迈尔也知道怒吼咆哮什么的是无济于事的，深深地凝视了比尔一眼，仇恨之意显露无遗！

　　圣光副队长，肉盾阿格南，与他关系最好的兄弟折在此处，双方已经从区域的对立，衍生为了刻骨之仇！

　　“拼命喽也没用！”比尔狞笑一声，他以一己之力，独战欧美两大三难度巅峰强队，并将圣光灾厄逼到如此程度，简直是不可一世，舒畅到以往根本想象不到的地步，他的心中被巨大的成就感充盈，各般技能信手拈来，几乎到了不可思议的境界。

　　宝剑锋从磨砺出，慕容云海这一个观点的确适合轮回者，不经历风雨，哪能见彩虹，绝大部分轮回者都是渡过了无数艰难险阻，一步步提升上来的，那么到了三难度巅峰，为什么会变得缓慢起来？道理很简单，想要一场酣畅淋漓的战斗而不得，是许多三难度巅峰轮回者最为遗憾的事情！

　　尤其是神魔转世任务，轮回者唯恐失败，都将其弄成闭关模式，不敢遭到半点打扰，哪里可能出现与两支三难度巅峰强队拼杀的情况？

　　然而，这看似凶险无比的事情，却是机缘，助轮回者真正蜕变的无上机缘！

　　如此想来，到目前看来，此次天行入暗黑，倒是成全了比尔，给予了其神魔转世任务的开启条件，送来了欧美两大巅峰强队，造就了黑色之渊的有利地形，这在大清洗之前，三难度巅峰强队数量众多时，都是得之不易的机缘，更别提大清洗之后了……

　　“不行，不能再等了，这般下去比尔真要一飞冲天，一发不可收拾！”眼见着阿格南牺牲自我，燃烧矮人血统，都无法遏制住比尔的大发神威，高旭坐不住了，至强称号·圣杀星的气息开始流转。

　　欧美和南非惨烈厮杀，东亚坐收渔翁之利的事实已经是既定的了，但同样是收益，大小却有着巨大的区别，所以高旭才耐心地等待，最好圣光灾厄与比尔战得两败俱伤，圣杀星和永恒混沌陡然袭杀，收割掉数个人头！

　　不过有一点需要注意，比尔此人本就是被高旭重点关注的人物之一，所幸南非整体贫弱，否则他若是欧美轮回者，早就成为三难度巅峰强队的队长了，对东亚产生无与伦比的威胁力，现在眼见着他得到了前所未有的机缘，完成神魔转世任务的几率连连攀升，高旭岂能放任下去？

　　圣光灾厄已经离半废不远了，这次就算不灭，必定元气大伤，晋升四难度的可能性大幅度降低，战略目标完美达成，可别最后造就出一个四难度的比尔出来，别人是失之东隅，收之桑榆，他弄一个得之东隅，失之桑榆，就悲催了！

　　不料就在高旭通知叶氏姐妹准备出手，叶雨桐突然神秘莫测地道：“高旭，你想不想见识一下，轮回者晋升到四难度后，会遭遇到什么？”

　　“晋升四难度？你们的意思是……”高旭先是一愣，旋即摇头笑道，“让比尔晋升四难度，给我们做示范？这不可能的，比尔即便完成神魔转世任务，单凭他一人，也杀不掉三难度守关BOSS，退一步说，杀得掉他也不会选择晋升，而是会留在三难度大肆培养嫡系手下！”

　　三难度守关BOSS比不上四难度神魔是毫无疑问，不过两者的差距也非天差地别，守关BOSS即便打不过四难度神魔，也拥有逃跑的可能，再者完成神魔转世任务的轮回者和四难度的剧情人物相比，是不是能不相上下，暂时还不知晓。

　　这是三难度守关BOSS的难关，关键在于，比尔自身的意志不可能让他过早进入四难度。

　　就好比高旭在一难度末期，通过剑侠情缘、三国、二入仙剑的连连收获，都可以和普通的三难度强者扳一扳手腕了，他却并不急着进入二难度，而是不断地累计，增加底蕴。

　　同理，比尔此次神魔转世任务完成了，拥有了四难度神魔的力量，也绝对不会急吼吼地晋升到四难度，他刚入三难度没多久，岂能不抓住这个大好机会大肆培养南非属下，让南非强盛起来？

　　由此可见，比尔是怎么也不会晋升四难度的，更别提晋升四难度也是在空间主域里面，高旭等人又怎么看得到？

　　“高旭，你那是正常的晋升途径，但是我们要告诉你：首先，四难度的晋升和前三个难度都不一样，甚至有根本性的区别；其次，你没有发现暗黑世界是个很特殊的世界吗？区别于绝大部分的剧情世界……”

　　叶雨欣这话令高旭再次怔了一怔，喃喃低语道：“特殊……特殊……暗黑世界区别于绝大部分剧情世界的地方……难道！你们说的是……”

　　“不错，是剧情主角！暗黑世界没有原定的剧情主角，剧情主角被轮回者取代了，而其他剧情世界，必须有剧情主角，剧情主角死亡后，世界还会崩溃！”叶雨欣声音无比凝重，一字一句地道，“高旭，我们现在无法详说，但是可以告诉你，剧情主角是至关重要的存在，暗黑世界的特殊，并非偶然，所以在别的世界，比尔完成了神魔转世任务可以自行选择晋升……这里，由不得他！”

　　叶雨桐接口道：“信我们一次，很快，你就将见识到你以前再也不会想到、以后再也不会忘怀的震撼场面！”

　　高旭沉默了下来。

　　如果别人说出这番话，高旭肯定不会相信，但掌握许多空间秘闻的叶氏姐妹所言应该不是虚言，再者她们与比尔无亲无故，也没必要骗他，左思右想，高旭终究按捺下来：

　　此时，矮人之血燃烧殆尽，天神下凡之身消散，极度虚弱的阿格南已经被萨迈尔收入空间物品·光芒之塔内，他的爆发使得欧美撑到了三分钟的阶段，还剩下两分钟，艾富里就能够使用布朗特教授传下的苍天圣芒让欧美脱身……

　　生死两分钟！

　　一百二十秒！！

　　最为煎熬的一百二十秒！！！

　　因为欧美一方亦是接近油尽灯枯了，别的不说，短短的半个小时不到，黑色之渊的中下层就多了密密麻麻的新生复活魔物，细细一瞧，数量恐怕逼近一万，可见圣光灾厄在这段时间杀戮了多少，他们底蕴再深厚，实力再强悍，也是撑不住了！

　　于是乎，三分钟开始，圣光灾厄两队的成员，开始被逼动用最终级的保命道具了。

　　最先出现的，乃是卡纽克斯的炼金底牌，阿格南废了后，圣光灾厄的肉盾之职就全部压在了威灵顿一人肩上，自然而然的，比尔也将火力输出全部集中到威灵顿身上。

　　威灵顿最大的屏障是真剑领域，依靠这个领域他能够靠裸装硬抗敌人的集火，威猛无俦，悲剧的是，如今业已介于三四难度之间的迪亚波罗不吃这一套！

　　真剑领域起到的作用微乎其微，威灵顿支撑得就极为勉强了，所幸他防护型的底牌层出不绝，圣光灾厄的两大治疗莱恩和奥菲利亚亦是相当给力，比尔想要在两分钟内拿下威灵顿，还真得说不准……

　　可惜，占据优势的是比尔一方，即是说，他拥有着先手攻击权，完全能够……佯攻！

　　卡纽克斯又倒霉了。

　　说实话，这位副职大师着实悲剧，敌人总是拿他当软柿子狠捏，之前天行云海如是，此刻的比尔亦如是，而比尔的攻势比起天行云海可凶猛太多了，哪怕卡纽克斯连出既定之天命和时之沙漏，也抵挡不住，无奈之下，唯有将最后的炼金道具·狂信仰之证明取出，置于头顶，霎那间，影影绰绰的虚幻身影现出，粗略一览，怕不有三四百之数！

　　然后这些虚幻身影便自主地迎上比尔和地狱军团的凌厉杀招，为卡纽克斯争取生存的空间！

　　这件炼金道具是卡纽克斯最得意的作品，顾名思义，便是先发展狂信徒，然后将狂信徒最为虔诚的灵魂吸纳进入炼金道具内，遇到致命的危机时，就能以狂信徒灵魂抵命，过程非常残忍，效果却是极佳，至少卡纽克斯仗之渡过了数次大难！

　　可惜此次卡纽克斯碰上的是比尔，准确的说，是控制了数之不尽冥河娃娃与燃烧灵魂的迪亚波罗，狂信仰之证明应付别的凶险场面都没有问题，碰上自爆军团和直接灵魂燃烧，就歇菜了，目睹着好不容易发展收集的狂信徒灵魂几乎是霎那内消失一空，卡纽克斯一向淡定的脸庞都止不住扭曲成了一团！

　　所幸这宝贵的数息时间使得灾厄队其他队员得以援手，第二个出招的乃是阿斯克特，他胯下的坐骑陡然间化作一道冰冷光华，将卡纽克斯冻结在了其中。

　　永冻冰晶，另类的绝对防护！

　　不过阿斯克特脸上同样浮现出了无比痛心之色，这招永冻冰晶需要付出比单纯死亡更严重的代价，倘若冰晶凤凰·艾尼维亚在战斗中被敌人杀死了，是完全可以回到英雄联盟世界复活的，好比暗冥队菲丽雅的仙女龙亦能回归DOTA世界复活一样，可永冻冰晶实则是以冰晶凤凰的灵魂之力施展，灵魂都没了，还复活了屁，为了救援卡纽克斯，阿斯克特相当于永远地失去了这头不知花费了多少心血的坐骑！

　　“死！死！死！本魔神今日必杀你们啊啊啊！！！”看出了卡纽克斯在灾厄队心目中的地位，比尔更加来劲，他深知伤其十指不如断其一爪的道理，只要能杀掉一人，接下来就如同推倒了多骨诺米牌，会形成连锁反应，东打一下，西打一个，是一难度新手容易犯的错误，故而即便卡纽克斯被永冻冰晶保护住，他的火焰新星仍旧毅然决然轰了过去！

　　以前就说过了，技能的威力是随着自身的实力提升而提升的，墨菲斯托落魄时，四大死亡系魔法便是无甚威胁，而迪亚波罗此刻越来越强悍，近乎举世无敌，火焰新星甫一轰出，一股股腥红热浪立即向四面八方泛漫开来，层层荡漾清晰无比，时空之限荡然无存，仿佛整个世界都开始熊熊燃烧，将冲过去保护的近战圣光灾厄瞬间打散。

　　旋即，赤炎盈穹，陨火吞卷，一枚硕大无朋的燃烧陨石破碎虚空而至，直直地轰向永冻冰晶，然后令阿斯克特不可置信的一幕出现了，他牺牲了坐骑施展出来的终极保命技能竟然在比尔一招普通技能的威仪下飞速地融化，最终暴露出了卡纽克斯的躯体！

　　“好精妙的操控力！”阿斯克特在惊骇绝伦之际，高旭则眯起眼睛赞叹道，圣光灾厄处于惨烈血战中，不如置身事外的他看得清楚，若说比尔的这一招威力真正大到完全凌驾于永冻冰晶，那并不现实，所以真正的缘由是比尔将火焰新星的火炎之力凝聚成了一根尖锥，方可以点破面！

　　这就着实可怕了。

　　将一颗硕大的陨石化作一根细长的尖锥，是什么样的操控力？恐怕真的是神魔才能涉及到的，高旭固然也对决过剑邪殷千炀，但老殷的层面太高，反倒不如此刻初涉四难度的比尔带给他的感悟多。

　　永冻冰晶被破，其他的队员又被火焰新星四溢的火浪逼开，众志成城和团队庇护不久前用过，尚在冷却，卡纽克斯再度首当其冲，且避无可避，眼见着他再无幸免的可能，雪白色的超梦替身，出现了！

　　替卡纽克斯扛下了致死一击！

　　果不其然，欧美在圣光灾厄的关键成员身上，都布置下了这件最为顶尖、没有之一的保命道具！

　　“可恶！”比尔并不知道超梦替身的由来，满以为卡纽克斯必死无疑，谁知又被险之又险地救下，自是怒火更盛，然而经此缓冲，阿尔塞特、菲斯特等人终于保护在了卡纽克斯身边。

　　阿尔塞特一挥手中的影之哀伤，施展出死亡的裁决，加固濒死规则，使得卡纽克斯要遭受生命值上限三倍的伤害才会被秒杀，菲斯特将数滴杰诺瓦精血滴出，化出一头庞大的杰诺瓦分身，护在卡纽克斯前方，死灵法师柯伦纳遥遥打出无名巫妖的护符匣，以上均是可媲美永冻冰晶的终极保命底牌，在僵持拉锯中，接近一分钟的时间，又过去了！

　　至此，苍天圣芒业已驱动了四分钟，还有最后的五分之一，欧美就要安然脱身了！

　　比尔明显急了。

　　说实话，在开战之前，别说是物资贫乏、见识略微不足的他，就连高旭都没有想到圣光灾厄的保命道具真的到达如此地步，倘若将天行放到欧美目前的位置，除了高旭可以勉强保命外，拓跋玉儿诸女连一分钟都难以支撑，两分钟就要死伤殆尽，三分钟，高旭也要上路，全部覆灭在此！

　　天行距离老牌三难度巅峰强队的差距，还是一览无遗啊！

　　究其根本，仍旧是底蕴不足啊，人家经历了多少剧情世界，天行又经历了多少，沉淀与积累终究是要靠时间的！

　　“卡纽克斯，你先进去！”不过底蕴再深厚，也有消耗完毕的一刻，照这般下去，灾厄队就要一遭回到解放前了，尼蒂斯逮到宝贵的机会，将灾厄队的空间物品·胜利召唤堡垒取出，准备将卡纽克斯收入其中，彻底保护起来。

　　卡纽克斯松了一口长气，他的炼金道具固然对于战斗有极大的帮助，可毕竟不是真正的主战队员，能够战到这一步，已然是他副职成就登峰造极的表示，当然不会有逞强的念头……

　　然而就在这一刻，一道微不可查的光点，霍地出现在卡纽克斯上方的黑色之渊天空，一道璀璨刺目的光焰，恍若流星坠落，一掠而至，毫无阻拦地将卡纽克斯淹没在其中……

　　叶氏姐妹，至强称号·永恒混沌，出！！！


第九十四章 艾富里伏诛，比尔渡魔劫

　　当至强称号·永恒混沌的力量没入体内的一霎那，卡纽克斯疲惫的表情顿时凝固在了脸上。

　　下一刻，他便化为粉末，随风消散，除了一闪而逝被虚无光芒夺走的宝箱外，未曾留下半分痕迹，尸骨无存！

　　直到死亡，他都完全不知道发生了什么事，更不知道是什么攻击什么人物杀死了他！

　　“不！！！！！！！”尼蒂斯疯狂了，卡纽克斯的作用在战斗中虽然不如主战队员大，但是作为超级副职大师的他在平时完成任务时真的能够发挥出无与伦比的作用，别的不说，口袋妖怪世界的超梦替身计划，卡纽克斯就是绝对的核心实施者，无可取代，如果卡纽克斯安然无恙，灾厄队于此战中耗费的保命底牌还有重新获取的可能，所以刚才他们不计一切代价地保护卡纽克斯！

　　这便是灾厄队现实的作派，以尼蒂斯天性凉薄的品德，倘若卡纽克斯真靠布朗特教授推荐上位的，自身没有真才实学，他早就想方设法将其清除出团队了，更别提危机时刻救援。

　　可惜啊，卡纽克斯终究是死了。

　　不光卡纽克斯死亡，叶雨桐叶雨欣不出手则已，一出手必然是雷霆万钧的绝杀之势，离卡纽克斯最近的卡里古拉首先遭殃，盘阳开天轮稍稍一摆，这位半人马腰部以下的马身业已化为齑粉，即是说融合的宠物死得不能再死，自动恢复到了人身。

　　不过幸亏有宠物的替死，争取到至关重要的缓冲，卡里古拉霍地上扬恐惧的先驱·浸血劈颅者，血色巨斧骤然熊熊燃烧，化作一道血光，将其包裹起来，扛过了永恒混沌的夺命一击！

　　当然，能扛下来也是由于叶氏姐妹此刻动用的并非海上城市封印守卫战对付高旭的混沌开天·永恒归一，仅仅是普通四难度级别的攻击，但不管怎么说，付出了宠物死亡和血腥武器献祭的代价，卡里古拉总算是活了下来！

　　不过下一位就没那么好的运气了。

　　三难度巅峰强者的应变能力何其强大，哪怕圣光灾厄目前已是强弩之末，但时机仍旧稍纵即逝，若是给他们反应过来，想要杀人就难了，所以叶氏姐妹以耗费了超梦替身底牌的卡纽克斯为主要攻击点，杀掉卡纽克斯后，便是顺带杀过来，谁离得最近谁最倒霉，卡里古拉是第一近的，第二近的，则是死亡骑士阿尔塞特。

　　而阿尔塞特，刚刚将自身最强力的保命底牌死亡裁决用在了卡纽克斯身上，作为灾厄队的普通队员，他也没有得到超梦替身的保护……

　　所以，他死了。

　　但是阿尔塞特的躯体没有被轰成碎片，当宝箱浮现出来，又被叶氏姐妹卷走时，他的灵魂甚至还来得及对着从小相依为命、地球上一同为意大利黑帮办事的胞弟阿斯克特微笑道：“你……没事就好……”

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！”在阿斯克特悲怆而绝望的大吼声中，至强称号·永恒混沌的逞威也告一段落了，同时在场所有人均勃然变色，包括圣光灾厄，包括比尔。

　　“东亚，你们竟然还能插手，这……又是什么力量……这到底是什么力量！！！”

　　此前尼蒂斯、艾富里等人虽然对比尔说东亚还伺服于一方，会渔翁得利云云，实则是一种威逼利诱，连他们的内心深处都以为东亚已经退出此次黑色之渊的舞台了，再无插手的余地！

　　且不说发动团队集结的东亚第九位队员必然处于一个安全的地域，就讲黑色之渊的天然屏障以及外面虎视眈眈的冥河军团，东亚就不可能再进来了，至于远距离攻击不是没有，但是突破黑色之渊的结界屏障，却是不现实的。

　　可是此时此刻，东亚用血淋淋的事实将欧美当头一棒打蒙了，他们不仅能插手，还拥有着难以想象的超级攻击，出手即夺命！！！

　　“不过为什么要攻击卡纽克斯，艾富里先生才是最为重要的……不好！！！”萨迈尔先是不解，诚如他所想，相比起卡纽克斯对于灾厄队的重要性，催动着苍天圣芒，助大家脱身的艾富里才是欧美的死穴，艾富里一死，欧美就彻底完了，以高旭的头脑，不会看不清这一点，除非……

　　并不是高旭出手，而是另有其人！

　　那么，艾富里仍旧难逃……

　　萨迈尔的脑海里刚刚掠过这个念头，至强称号·混沌永恒的光芒再起，这一回目标就明显是艾富里，保护在艾富里附近的欧美轮回者纷纷怒喝，各施手段，便没人注意到，一道青云之色包裹着的魔煞之剑突地从虚空中射出，以迅雷不及掩耳之势轰在艾富里背后！

　　至强称号·圣杀星，出！

　　圣杀之诛：称号技能，主动效果。天敢逆吾，吾便诛天，八荒六合，唯吾独尊，此招蕴含着不可一世的恢宏霸气，举世称圣，举世称凶，诛杀敌人于一念之间，造成1000点固定伤害、1000点物理伤害、1000点元素伤害和1000点灵魂伤害，每次施展永久性消耗杀意5点，冷却时间120秒。

　　随着高旭的实力不断提升，圣杀星合成进度的不断增加，原本为三个问号的圣杀之诛也显露出了具体的信息，代表高旭已经掌握了此招，甚至于下一招圣杀之戮都有了少部分信息，仅仅是掌握程度还很低罢了。

　　所以高旭甫一出手，就是圣杀星目前掌控最牢靠的最强绝学·圣杀之诛！

　　固定伤害无法被任何办法免疫或削弱，说是1000点就是1000点，毫不含糊，物理和元素伤害则可能被削弱或免疫，灵魂伤害却是克制的办法太少，想防也防不住，所以此招圣杀之诛的伤害力简直高到骇人听闻！

　　更何况，第一，艾富里是非战斗人员，体质属性并不高，只有一百五十点，哪怕物理元素伤害被增益状态与道具削弱了一些，圣杀之诛亦足以双倍秒杀；第二，为了催动布朗特教授传下的保命至宝他动弹不得；第三，艾富里是独行轮回者，享受不到众志成城、团队庇护等高权威性保命能力；最后，圣光灾厄的大部分队员则被永恒混沌吸引了注意力，唯独有所预料的萨迈尔慢了一步……

　　这一切的一切，导致了艾富里再也没有半点存活的可能，他的身躯从脚下开始飞速地支离破碎，最残酷的是，视线还能向下看去，眼睁睁地目睹这一幕的发生！

　　“怎么……会……这样……老师……”

　　艾富里最后的声音回荡在黑色之渊，久久不散，他的宝箱却连带着苍天圣芒被青云剑气一并捞走，催动型道具就是这样，倘若在使用过程中主人死亡，便会沦为无主之物，给予敌人抢夺的可能！

　　“死得好，死得太好了！大快人心！！！”慕容云海看得紧紧握拳，露出前所未见的激动亢奋之色，并第一时间以界外通话联系东亚高层熟知计划的成员，再有那人通知监控跟踪着欧美情报组织另外三位头脑的裂云、毒牙、天刀三队……

　　长达一年的大布局，收割的时候，终于到了！

　　做完这一切，慕容云海长长舒了一口气，以他的城府和心智，都有种如释重负的感觉，转身对着高旭郑重地致谢起来。

　　“不必这么客气……”高旭笑着摆了摆手，却见楚雨熏与慕容云海对视了一下，陡然间取出盘古斧符宝，递了过来，“你收下！”

　　“万万不能！”高旭怔了片刻，刚刚开口推辞，慕容云海却正色道，“这件符宝的责任本来就是为了击杀艾富里，瘫痪欧美情报组织而准备的，不仅是我们云海队，许多人都出了力气，属于一次性的绝杀道具！可惜艾富里实在太狡猾，若没有高老弟的布局，他不可能伏首，高老弟的作用既然凌驾于盘古斧符宝之上，这件符宝归属于你，又有什么不妥呢？”

　　楚雨熏又接着道：“盘古斧符宝完全是高队长应得的，就我私人而言，艾富里和他的三位副手一死，妹妹终于安全了，这份大恩不言谢，日后但有所请，赴汤蹈火，在所不辞！”

　　云海队的内奸无疑是最高的保密级别，知道真实身份的人寥寥无几，但是内奸的妹妹就不一样了，然而韩沧主动要求，要将他的“妹妹”严格地保护起来，身份千万不能泄漏，艾富里当时一想，万一欧美那些极度仇视东亚的轮回者知道，将他妹妹弄死了，一切就前功尽弃了，便同意了，除了他和三位副手外，普通的情报成员并不知情。

　　艾富里却没有料到，慕容云海之所以让韩沧传达出这个意愿，就是为了将欧美情报组织头脑一锅端掉后，顺带保护住楚雨熏妹妹，试想艾富里四人一死，哪怕欧美知道云海队员有个同父异母的妹妹在自己区域，但那么多的混血儿，到哪里找去？

　　故而于公，欧美情报组织四大头目全亡，组织彻底瘫痪，不知要有多长时间才能重新运转，对于整个东亚都是一场辉煌的、酣畅淋漓的胜利，影响无比深远；于私，楚雨熏再也不用担心她妹妹会被丧心病狂的欧美轮回者施以惨不忍睹的极刑，过不了多久，转区功能一开，她妹妹就能转到东亚，受到云海队的庇护！

　　“好吧，既然这样，我就却之不恭了！”慕容云海和楚雨熏把话说到这个份上，高旭也没必要矫情，收起盘古斧符宝，继续观看“超3D魔幻动作大片”。

　　遗憾的是，“超3D魔幻动作大片”已然结束了……

　　就在卡纽克斯、阿尔塞特、艾富里相继死亡之际，比尔做出了一个看似令人不解、实则明智至极的选择——

　　收起了恐惧嘲讽和恐惧骨牢的效果，主动放欧美离去！

　　原因嘛，自然是东亚两大至强称号携手，轰开黑色之渊的结界屏障，自万里之外遥遥攻击，彻底震慑住了他。

　　直到这一刻，比尔才发现他犯了两大错误。

　　第一，他低估了圣光灾厄两队，满以为在无穷无尽的地狱魔族帮手下，肯定能将欧美这两支团队彻底灭杀，获得他们的宝箱，到时候即便普通世界的收益不如区域战场的血色宝箱那么丰厚，也相当可观了。

　　这个低估导致的后果是极其严重的，圣光灾厄用事实告诉了比尔这位悲催的南非轮回者，什么叫真正的三难度巅峰强队，在叶氏姐妹和高旭出手的前夕，比尔已经有种骑虎难下的感觉，因为他发现继续逼迫下去，圣光灾厄说不准就要动用禁招，到时就不再是两败俱伤，而是同归于尽！

　　迪亚波罗不怕死？

　　是的，大菠萝童鞋确实不怕，但比尔是不是真能像之前所说的那么牛掰，置之死地而后生，就要打一个大大的问号了，特别是欧美轮回者要同归于尽了，肯定盯准比尔的灵魂意志伤害、摧毁，鹿死谁手，犹未可知！

　　第二，他万万没想到东亚还能超远程插手，本来他灭掉圣光灾厄，收获他们的宝箱奖励，在黑色之渊的特殊地形下再能将魔劫渡过，真正地成就四难度魔神之力，现在别说圣光灾厄灭不掉，退一步讲，哪怕灭掉了，他难免精疲力竭，东亚再趁虚而入，真就是完全给东亚做嫁衣裳了！

　　综上所叙，比尔宁愿放虎归山，也要避免与欧美走到同归于尽的那一步，然后被东亚反趁的下场！

　　“果然……”高旭面带笑容地叹了口气，正是因为预料到了比尔的选择，他才一直按捺住，甚至于若不是击杀艾富里的机会不能错漏，他恨不得再等一等。

　　比尔不知道至强称号的详情，以为东亚可以一而再再而三地袭杀，实际上圣杀星和永恒混沌均需要不菲的代价方可催动，后者还好，毕竟有配套赤色神兵·盘阳开天轮撑着，高旭使用圣杀星的圣杀之诛就是冒着极大风险的了，不可能连连出击，否则欧美南非都被他算计得死死的，最后自个儿用至强称号爆掉了，才叫天大的笑话！

　　所以高旭之前想尽早出手，阻止比尔的机缘顿悟，后来被叶氏姐妹劝下后，又将精力全部放在对付欧美上面，争取好好地把握时机，多杀几人，如今怎么说呢，未能做到完美，但苍天圣芒的获取已然是绝对的额外之喜，高旭也知足了。

　　不管怎么样，四区博弈中，欧美出局了。

　　距离全军覆没只有一线之隔，然后被他们目前第二痛恨的敌人比尔赶了出去，幸亏比尔没有问候一句沙滩之子，否则以萨迈尔的修养，恐怕都得吐血……

　　经此一役，欧美情报组织瘫痪，欧美高层受到严重打击。

　　北美圣光队肉盾兼副队长阿格南实力大损，不久后自动请命，退出圣光队，血腥武器和坐骑报废的卡里古拉由排名前三的战斗能力瞬间沦为垫底，亦是近乎不可挽回的损失，其余各种道具底牌耗费不计其数。

　　西欧灾厄队副队长卡纽克斯死亡，卡纽克斯聚集的诸多副职轮回者树倒猢狲散，等到欧美高层反应过来时，已然聚集不易，没有了卡纽克斯的号召力，副职轮回者再也不肯为高层无偿出力，在东亚奸细的散步挑拨下，还传出了卡纽克斯就是被灾厄故意牺牲的消息，闹得人心惶惶！

　　相比之下，阿尔塞特的死亡倒是不那么显眼了，虽然他的弟弟阿斯克特一度消沉，待恢复后没有了阿尔塞特和坐骑冰晶凤凰的配合，战斗力亦是大降，而灾厄队损失的道具底牌更是无法统计，团队储物空间的高级物资至少空了一小半！

　　言归正传，目送着欧美轮回者消失在了黑色之渊中，随着比尔一声令下，密密麻麻的燃烧灵魂和无数会飞的魔物马上围着迪亚波罗的身体，铸成了一道人墙，呃，应该是魔墙，他自个儿位于最中心，加紧运转魔力，吸纳刚才一战的所得！

　　“嘿，这家伙还真是欺软怕硬，刚才嚣张得不可一世，这么快就怂了？”叶雨桐见了冷笑着嘲弄，眼珠滴溜溜一转，“我们可没有多少时间慢慢地等他，高旭，桃园仙居图的墨菲斯托、都瑞尔他们死干净了没有？没有的话，你进入帮把手，我们助这个黑鬼一臂之力！”

　　“杀死墨菲斯托、都瑞尔？嗯，我明白了！”高旭念头一转，就明白了叶氏姐妹的意思，展开桃园仙居图，飞身进入，拔剑相助。

　　欧美与南非这场惊天大战说起来复杂，时间却是极为短暂，从东亚自黑色之渊抽身而走，到如今欧美出局，亦不过七八分钟，拓跋玉儿诸女固然进入桃园仙居图，帮天启八部稳定战局，可离战斗结束，还有一段时间。

　　然而高旭一加入，就完全不一样，尤其是五烈剑阵支持下的天华神剑，那当真是清理地狱BOSS的最佳招式，简直是砍瓜切菜、摧枯拉朽，爽快得难以复加！

　　五分钟不到，桃园仙居图的战斗彻底结束，就在拓跋玉儿诸女与天启八部清理数十个BOSS宝箱的收获时，高旭出了空间道具，立马询问叶氏姐妹：“怎么样了？”

　　“赶紧来看吧！”叶雨桐声音里透出压抑不住的兴奋与期盼之意，“黑色之渊进入第三阶段的好戏——”

　　“比尔渡魔劫！！！”


第九十五章 比尔晋升四难度，四难度轮回者的遭遇到底是……

　　“哈哈，这是老天都在帮助我呀！”

　　桃园仙居图内，墨菲斯托、都瑞尔以及众多顶级魔将相继死去，自然而然的，它们的灵魂就回归黑色之渊，在那里重生。

　　短短一个月不到，墨菲斯托就连死两次，已经不能用悲剧来形容这位憎恨魔神了，不过更悲剧的事情，还在下面……

　　墨菲斯托等地狱大佬的出现，首先被惊动的，肯定是比尔。

　　他还以为东亚的袭杀来了，仰首发出恐惧咆哮的同时，身体竟是颤了一颤，色厉内茬的意味显露无遗，然而当他发现是“自家兄弟”滚回墓地复活，怔了一怔后，竟是欢喜无比地大笑起来。

　　他为什么会笑？

　　很简单，就在墨菲斯托、都瑞尔化作一团黑气，再度出现在“金字塔”的最上面两层时，比尔霍地伸手一抓，居然从两团魔气中拉扯出数道微不可见的漆黑光芒，融入到了自己体内！

　　他在吸纳本源魔力！

　　本源魔力是地狱魔族的特有能量，有些像灵魂之力，却又与灵魂之力有不少差别，总的来说，这玩意的多寡与地狱魔族的实力潜力息息相关，本源魔力质越高、量越大，实力潜力自然越大，并且这玩意不能换算，即是说无法积少成多，无法从那些中下等的地狱魔物体内大量获取，似迪亚波罗这种级别，也就同为魔神的墨菲斯托、巴尔最为滋补，四大魔王也不错，魔将就不行了，除非是最顶级，实力接近魔王的！

　　既然如此，本源魔力对于魔族肯定至关重要，别的倒还好说，最关键的是，流逝得越多，他们一旦死亡，要复活的时间就会数倍延长！

　　塔拉夏墓地中，迪亚波罗的本源魔力便被高旭以天华神剑破灭掉了不少，此后再也没敢施展过，正是害怕万一不小心死翘翘了，在黑色之渊宅上了千八百年的，故而，比尔此举一出，墨菲斯托和都瑞尔着实被坑惨了！

　　实际上，别说比尔不是真正的迪亚波罗，岂会顾及什么兄弟之情，就算是真正的迪亚波罗面临如此境地，恐怕都会让他的大哥哥墨菲斯托见鬼去吧！

　　而有了墨菲斯托和都瑞尔的本源魔力，比尔舒服地哼了哼，尤嫌不够，又将目标瞄准了第三层的顶级魔将，于是乎，这些家伙也倒大霉了。

　　也就是在黑色之渊的特殊环境下，比尔才能有如此天赐机缘，否则换成外面，以迪亚波罗的地位身份，要是敢这么干，亦得遭到群起而攻之、众叛亲离的下场！

　　随着本源魔力的不断剥夺吸纳，比尔的气势愈来愈强，愈来愈恐怖，以一种令人瞠目结舌的速度向着四难度大关冲击而去！

　　迪亚波罗本来就拥有四难度魔神的实力，重新回归四难度实力自然比那些晋升上去的轻易不少，用网游打个比方，一个是开荒副本，一个是FARM副本，能一样吗？

　　此前与圣光灾厄的巅峰大战成就了比尔的感悟方面，现在墨菲斯托等魔的本源魔力又成就了比尔的积累方面，万事俱备，只欠东风了。

　　霎那间，赤红色的阴云万分不寻常地笼罩了黑色之渊的整个苍穹，刚刚被诸般能量蹂躏过的地面又开始充盈着毁灭性的厉怨煞气。

　　这一幕让所有人都屏息凝视地关注起来，天行、云海、叶氏姐妹，乃至于天启八部，只要是有野心冲击四难度的，准确的说，只要是不想“老”死在三难度的，都不会放过神魔转世任务最后第三阶段——应劫的观礼！

　　“劫难基本上分为神劫、仙劫、魔劫等，对应尊者中的神尊、仙尊、魔尊什么的，名称差异，实力没有高下的区分，而不同的人，应付的劫数尽不相同，即便同是魔劫，也有极大的差距，甚至有些人要渡不止一次劫数！”同时，叶氏姐妹还友情地解释道，对于神魔转世任务，确实没有人比她们更有发言权了，苍冥等人均是尊者，小时候就把这些劫数当成故事说给她们听。

　　“这两个女子到底是什么来历，怎么对神魔转世任务如此了解？”慕容云海和楚雨熏对视了一眼，暗暗奇怪，不过听叶氏姐妹的语气，不似胡编乱造，便凝神细听，高旭则问道，“那么比尔就是只有一次了，渡过了这一劫，他就是四难度尊者实力的轮回者？”

　　“不错，迪亚波罗是属于恢复性，劫数定然最少最简单，要知道劫数的多少，直接关系着神魔转世任务的难度高低！不过神魔转世任务也逃不出利益与风险成正比的规则，渡过的劫数越多，神魔转世任务越难，但成为尊者后的实力也是越强，因为每渡过一次劫数，对于四难度规则之力的掌控就要更深一层次，四难度的实力提升困难至极，基本上成为尊者是何等层次，就注定了此后的发展，而欧美的那群四难度尊者连一次劫数都没有渡过，是被……，才掌握了位些许规则之力，等同于伪尊者，一群垃圾！”

　　这段话的前半部分云海队亦能听见，后半部分就是独自传入高旭一人耳朵中了，思及仙剑世界苍冥以区区数人将欧美数十人的尊者大队连锅端掉，高旭也明白了缘由，弄了半天这群人自身不过关，不过他很快又生出一个新的疑惑，就算欧美再废材，也不可能连一个真正完成神魔转世任务的都没有吧，那些真正的四难度尊者到什么地方去了？

　　“真正的欧美四难度尊者？嘿，待会见识到比尔的下场，你就会猜个八九不离十了……”对于高旭的疑问，叶雨桐神秘地笑了笑，望向比尔。

　　而众人说话间，魔劫……已然开始了。

　　相比起之前圣光灾厄与迪亚波罗地狱军团的搏杀大战，场面华丽壮观到难以形容，此刻魔劫初降，倒是没有什么特别值得大书特书的地方，也就是天穹血云中首先出现数道犹如恶龙翻腾狂吼般的魔焰，陆续轰击下来，随后是漫漫寒霜潮涌而至，将比尔周身尽数笼罩，再之后是雷电驰空，交纵天地四方结网……

　　火焰、寒霜、雷霆、岩土，诸多元素的轰击接连不断地涌至，不仅是比尔，连其周围的地狱魔物都没有放过，濒死前的惨叫声不绝于耳，比尔却是充耳不闻，全神贯注地应付着魔劫。

　　“开胃小菜罢了！”慕容云海做出了点评，如此规模的攻势固然已经达至三难度最顶峰的层次，但是对于一位马上要真正晋升为四难度魔神的存在而言，就不够瞧了。

　　不过别以为开胃小菜就没有威胁了，一盘两盘开胃小菜让用餐者稍稍吃一些，用作开胃，接下来更专注于正餐主食，假如开胃小菜不停歇地端上来，还逼着食客一直吃，暴食暴饮，最后会导致什么后果？肯定是连正餐都没上，就活生生撑死了吧～～

　　现在便是如此。

　　冰火雷土等元素攻击走了个遍后，再度回归第一个火龙，好比循环播放一样，永无止尽地轰击下去，一开始天启八部的成员还看得目不转睛，渐渐地也有些无聊了。

　　旁观者觉得单调，当事者可不能有半点松懈，这显然是要耗得渡劫轮回者的精力，让他能量大损，精疲力竭，无法应付接下来真正威胁的劫数攻击！

　　幸运的是，比尔所处的地方太有利了。

　　地狱魔物都是相对自私的，倘若换一个环境，面对此等天威魔意，中低级的魔物保证全部叛逃，迪亚波罗都无法完全控制，可如今他们又能跑到哪里去呢？黑色之渊被欧美以诸多道具封得死死的！唯有被比尔摄取，主动迎上魔劫轰击，成为挡箭牌！

　　比尔丝毫不怕挡箭牌用完，反正身边有近乎无穷无尽的地狱魔物，并且一旦死亡，就即刻在此地复活，实力有所虚弱不怕，替死而已，当真是取之不尽，用之不竭！

　　于是乎，天上的魔劫在循环轰击，地下的应劫者也在循环使用挡箭牌，倒是有一种说不出的讽刺意味！

　　“照他这样弄下去，哪怕能渡过魔劫，黑色之渊也要元气大损了！”当然，这样做不是没有代价，黑色之渊数万年也没有遭到过入侵，今个儿头一次就遭到了大劫，此前欧美南非狗咬狗时的能量逸散自不必说了，诸多地狱魔物死了又活、活了又死的，对于黑色之渊怎么可能没有影响，如果此次能安然渡过，恐怕以后魔界也得列个纪念日什么的，提醒诸恶魔对黑色之渊的防护要更加上心！

　　“比尔才不会在乎地狱魔族的感受，我们更不会在乎，倒是阿兹莫丹和贝利尔难保不会察觉，必须将黑色之渊的动荡气息封闭住！”高旭将他的顾虑传达给了叶氏姐妹，叶雨桐叶雨欣商量了一下，表示赞同，便开始布置起来。

　　此时此刻，高旭对于四难度后的遭遇已然越来越好奇，由于四难度轮回者极度稀少，苍冥那些人又是只顾自己，最后死得无声无息，包括赤天队在内，东亚高层对于四难度后的发展均是一片模糊，值此比尔晋升的时机，又有熟知空间秘密的叶氏姐妹保证，确实应该让比尔率先探探路！

　　有鉴于此，帮助比尔擦一擦屁股，免除一些后患，亦是应有之举，东亚又默默无闻地做了一回红领巾，实在是学习雷锋好榜样啊！

　　言归正传，天上的魔劫轰啦啦轰啦啦地嗨皮了近一个小时后，终于渐渐消散了，所有人顿时再度屏息凝视地关注起来，不放过一丝一毫的细节！

　　真正的魔劫大餐，出动了！

　　黑暗，撕裂了天空。

　　这句话用在原本就被黑色笼罩四方的地狱看似有些怪异，但此刻自天穹上涌下的黑暗确实与地狱平常的大为不同，那股纯正漆黑蕴含着一缕缕沸腾的死亡流焰，犹如暴雨，笼罩向大地……

　　犹如，天倾！

　　目所能及之处，全部充斥着恐怖的魔劫，恍如世界的末日，在瞬间降临，无端的恐惧，淹没了所有地狱魔物的内心，侥是他们天不怕地不怕，饶是他们知道死亡后也会复活，也战战兢兢，渺小得如同虫豸，有一种心灵死亡的大恐怖！

　　“心灵死亡……心灵死亡……这种威势！”所有观看魔劫的人瞳孔都在收缩，包括叶氏姐妹在内，这种心灵死亡的震慑力无比强大，无论心智多么坚定的都难以避免，地狱魔物以前仗着可以不断复活光棍得很，此刻终于怕了！

　　回想一下，高旭是怎么收服地狱铁匠伯格斯坦的？正是以其记忆为要挟！

　　复活也不是万能的，肉体什么的复原不是问题，灵魂和记忆就说不准了，并且一旦灵魂与记忆出了问题，就是永久性的，每一次复活回来都是技艺全失的普通魔物，或者干脆成为“植物魔”～～

　　所以，此等可导致心灵死亡的劫数对于地狱魔物的威胁性就太致命了，甫一出现，所有魔物均如潮水般飞退，缩到黑色之渊的正中心，无论比尔如何催促威逼，都置之不理！

　　很明显，它们开始公然反抗迪亚波罗的控制了。

　　“可恶！！！”比尔勃然大怒，却又无可奈何，看来是魔劫对于他的取巧有些不满了，率先将地狱魔物的挡箭牌毁去，逼得他不得不直面。

　　“来就来啊，老子又会怕谁！！！”退无可退，毋须再退，比尔转瞬间坚定了信念，彻底豁了出去，一股股挟蕴着令人刻骨铭心的恐惧意味，化作圈圈的涟漪，犹若实质，恍如波浪，以其为中心，疯狂地泛漫开来，竟是反守为攻，主动地迎上魔劫。

　　一如高旭在剑侠情缘里面决战监天使，同样的霸气万千！

　　恐惧魔神的气息回荡，比尔的双爪向着天穹猛然撕扯而去，扯动了漫天劫云涌转，那赤色云层中陡然间呼啸出惊心动魄的尖利噪音，地狱的空气仿佛都被那恐惧的意味切出了道道肉眼可见的白痕，其势无休无止，直入那最核心的劫云之中，刹那就将之轰出了密密麻麻的细微空洞。

　　“有趣了，这南非轮回者还真不简单，居然能将恐惧本源领悟到如此地步……嗯，或者说，此人已然开始汲取迪亚波罗的记忆，剥夺迪亚波罗有关恐惧本源的感悟！”见到比尔这一手，叶雨欣不由地语含赞扬道，其余人也纷纷目露异芒，为比尔的强悍感到惊诧。

　　暗黑世界中的三神四王对应七大最本源的邪恶力量，所以他们高高在上，永远也不可能被魔将取代，讲白了，就是西方神话体系里的七宗罪具现，四难度迪亚波罗所对应的规则之力，亦正是恐惧规则。

　　不过连四大魔王都没有完全掌握自身的本源邪恶力量，否则他们个个都将是四难度实力，不会卡在三难度巅峰不得寸进，迪亚波罗、墨菲斯托、巴尔三魔神倒是将本源邪恶力量掌握透彻了，但正常情况下，在神魔转世任务完成前，属于剧情人物的记忆是封闭的，无法被轮回者所窥视！

　　仔细想想，是很符合逻辑的，当轮回者掌控剧情人物的身体，距离完全夺舍实际上就差记忆与灵魂了，倘若记忆再被夺取，灵魂几乎是瞬间崩溃，到那时双方就是合二为一，你就是我，我就是你，不分彼此，这个世界再无迪亚波罗，准确的说，也再无纯粹的比尔，有的则是迪亚波罗和比尔的整合体。

　　目前的比尔肯定还没有达成这一步，不过他以天纵奇才外加之前巅峰大战的感悟率先窥视了迪亚波罗对于本源恐惧之力的感悟，运用于实战中，顿时生出了奇效！

　　然而魔劫正餐也不是好易于的，继比尔的爆发后，整个天穹也被莫大的劫数力量撕裂，毁灭性的能量光束以弧线抛射的形式向四面八方轰杀，一波一波竞相爆发的能量冲击波潮涌澎湃，凝聚着死亡气息的黑雾将比尔包裹在了其中，膨胀收缩。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

　　凄厉的惨嚎声响彻四方，单单听那分贝，就可以想象痛楚是多么地惊人、多么地极端，最夸张的是，黑气弥漫的黑色之渊可见度已然极低，比尔的叫声却是毫无停歇，就这样一直地持续了下去。

　　“我靠，关键时候黑屏了？！”看得正嗨呢，魔劫陡然间玩了这么一手，也不怪东亚一方接受不了，古武体系造诣惊人的数人马上功聚双目，透过雾气往里面瞧，高旭则遥举火眼金睛镜，不多时，他忽地低呼起来，“迪亚波罗的身躯……在变小？！”

　　确实是如此，正常形态下的迪亚波罗，足有十数丈高大，威猛狰狞，地狱魔族嘛，就跟混黑社会必须纹身一样，都得个子高一些，模样凶一些，不然的话，怎么统领小弟？

　　然而在雾气中，不断与魔劫对抗的迪亚波罗，身躯却在慢慢地缩小，依仗法宝之利、外加玄命真气给力的高旭第一个察觉到，叶氏姐妹马上也发现了这一点，凝声道：“这是身与神合的外在标志，比尔离成功不远了！”

　　身与神合这个词玄奥了些，讲得通俗易懂一些，就是剧情人物的身躯开始转变为轮回者的模样了，迪亚波罗现在由十数丈向着数丈发展，然后就是丈许，最后便会变回比尔矮小的个头，到那时，外在的部分就统统完成了！

　　“我明白了，比尔如此痛苦，是由于迪亚波罗的意志最终反扑了，这是劫数的最后一关，渡过去了，就一飞冲天！可惜他的道具实在太过稀缺，否则还真就搞定，此刻需要我们推他一把？！”

　　高旭一点就透，立即接话，叶雨桐笑了笑，颔首道：“不错，看我们的吧！”

　　盘阳开天轮旋转于叶氏姐妹的头顶，一道赤色的光芒破开空间与时间的界限，朝着黑色之渊无声无息地射去，没入比尔体内。

　　于是乎，黑雾的颤动与收缩开始缓缓地停止，比尔的身躯半蹲下来，摆出一个州长终结者的经典造型，陷入了莫名的沉寂中。

　　“哈哈哈哈……哈哈哈哈……哈哈哈哈……我成功啦……我真的成功啦……”许久许久之后，比尔唰地一下站起，简单的动作却透出无比张狂霸道的气息，最为醒目的是，别说之前溃逃的地狱魔物，连地狱中那无处不在的黑红色气流都自发地环绕过来，匍匐在他的四周，似乎在恭迎着新主的诞生。

　　而比尔顿时放声长笑起来，且一笑就停不下来，宣泄心中无比的狂喜之情，笑了足足有数分钟，嗓门依旧洪亮至极的比尔似乎想起了什么，双臂擎伸，指掌迎天，狂喝道：“东亚，高旭，我知道你们还在看，怎么样，是不是很沮丧很失落，老子是四难度啦，老子是魔神啦，老子是比尔魔尊，你们算个屁，来啊，来攻击老子啊，看老子一巴掌拍死你们！”

　　“这黑熊孩子得意忘形了……”叶雨欣失笑道，比尔此刻的话确实有些语无伦次，大失平常的水准，可见轮回者即便进阶到了四难度，心性修为根不上还是白搭……

　　“我们能推你上去，照样能拉你下来！乐极生悲的滋味，好好地体会体会吧！”叶雨桐则是凤目一眯，煞气显现，经过一系列眼花缭乱的操作后，大放厥词的比尔忽地如被掐住脖子的公鸡般声音立止，呆愣愣地自言自语道，“不可能，不可能啊，我还没有击杀三难度守关BOSS，怎么就……怎么就提示我要晋升四难度了？！”

　　话音刚落，天穹深处，再度裂开一道缺口，一股白色的光柱，浩浩荡荡地降落了下来！！！


第九十六章 失却之阵出，剥夺最宝贵之物

　　“不！我不愿意晋升四难度，我在三难度还有许多许多的事情要完成，我不要晋升！！我不要晋升啊啊啊！！！”

　　短暂的愣神后，比尔终于反应过来，大吼大叫，手舞足蹈，却不知道该怎么办才好。

　　因为当他习惯性地望向手掌上的空间纹章时，竟是骇然地发现，空间纹章，消失了！

　　轮回者有太多太多依靠空间纹章的地方，毫不夸张地讲，空间纹章就是轮回者的身份证、户口本、工作卡、医保卡、驾照、护照等等等等所有的证件，没有空间纹章将寸步难行！

　　现在神魔转世任务好不容易完成了，空间纹章居然没有了，是要闹哪样？最悲剧的是，没有了空间纹章，还如何自如地进出剧情世界？

　　“怎么回事，空间纹章消失到底是比尔一人的特例，还是所有完成神魔转世任务的轮回者都会……”比尔的这个动作也让观看的东亚一方面面相觑，大为紧张起来，继慕容云海询问后，连曾欣然都忍不住问道，“空间纹章一旦失去，纹章附带的储物空间是不是也会消失？还有积分怎么计算？是不是也一并……”

　　积分是虚拟化的奖励，并不像装备、道具什么的拥有实物，所以积分的多少都是记录在空间纹章里，交易就是通过空间纹章，就相当于一个银行帐号，帐号丢失，里面的金额自然也就玩完了！

　　“空间纹章不是消失，而是已经丧失了它最大的作用，自动隐藏了，在最关键的时刻，它仍旧会出现的……储物空间仍旧保留，至于积分嘛，到了一定的层次，你们以为积分还会是需要关心的问题吗？”叶雨桐对大家模棱两可地解释道，众人听了仍旧一头雾水，其中最高兴的却是林大小姐，倘若积分终究有完全失去作用的一天，她岂不是可以大手大脚地用在乾坤一掷上面了？

　　“哈哈，这么一想，还有些小激动～～”林月如露出王大锤牌贱笑，笑得苏媚等人毛骨悚然，默默地为将来登场的龙套们祈福。

　　这边厢东亚全当看戏，尚有心情调侃，那边的比尔可乐呵不起来，白色光柱已然直直地降落下来，透出一股晋升不晋升由不得你的意味，他眨巴了一下眼睛，唯有撒腿就奔，一溜烟地出了黑色之渊。

　　可怜在一个时辰前，若是有人告诉比尔，他完成神魔转世任务，拥有四难度神魔实力后的第一件事情就是没了命地狂奔，他保管嗤之以鼻，觉得是滑天下之大稽的事情，晋升神魔，还不大杀四方，不可一世，跑个什么劲？

　　然而此刻，他却只恨爹娘少生两条腿！

　　瞬息之间，比尔就掠出了数里之外，此等速度，连瞬移都无法企及了，毕竟瞬移属于定点传送，一旦被敌人率先洞察出传送点，就有被伏击的可能，能否临时改变传送点，正是区分普通空间师和空间大师的分水岭，这是怀斯曼亲口所言，玲铭记于心，而比尔的移动灵活度就强得太多了，随时能够变向转折，管中窥豹，四难度尊者的实力，可见一斑啊！

　　可惜跑得再快也没用了，那道白色光束从虚空中来，往虚空而去，速度看似不快，实则将一切的时空界限都搅得荡然无存，比尔除非瞬间破开暗黑世界，逃到另外一处剧情世界去，不然都绝对没有幸免之理！

　　“毁天灭地，恐惧骨牢，合！”比尔很快察觉到了这一点，不再一味地逃亡，转身死死地盯住那道白光，猛然间大吼一声，双手一抬，无数石柱霍地拔地而起，如果说以前这些石柱的气势给人以刺破苍穹的骇人感觉，那么现在就不再是感觉，而是永无止尽地朝天上伸去，真真正正地刺破苍穹，旋即那无数的石柱化作一座巨大的骨牢，将其保护在其中。

　　“火焰新星、紫电雷霆、寒冰之触，聚！！”如此尚且不算完，火焰滚滚的陨石、辉煌浩大的雷霆与蜿蜒伸缩的寒冰触手飞速地攀上了毁天灭地石柱结成的恐惧骨牢四周，形成一种四色混杂的怪异状态。

　　“恐惧嘲讽，恐惧规则，化！！！”最后比尔仰首发出了狂放的咆哮，施展出了对应恐惧之力的天赋技能，怪异的是，他这回施展的对象乃是恐惧骨牢，而整个骨牢顿时如活物般颤抖起来，不断地收缩，最终四色消散，归于混沌。

　　“咦？这种招法组合……实在是神乎其神啊！”眼见着比尔将自身的六大能力融为一体，高旭不由自主地惊咦一声，马上想到了诸天九印的招法组合。

　　准确的说，招法组合是不死印法尚且没有蜕变时的能力，高旭跟石之轩学得了龙卷旋风，将不死七幻·以逸待劳和不死七幻·以偏概全组合起来，去糟存精，甚至于能够突破不死七幻的等阶限定！

　　后来高旭亦研究出螺旋剑劲，充分发挥出五帝之首剑锋芒无俦的特性，一击就将大宗师宁道奇的十指斩断，所向披靡，不过再之后，由于高旭的武道进展迅速，所关注的方面又太多，有关这些组合招数就停滞下来了，到了诸天印法蜕变，更是完全齐之一旁。

　　然而这一刻，比尔的招式组合令高旭陷入了深深的沉思，自我反省道：“不死七幻蜕变为诸天九印后，就放弃了组合招法的探索，看来是舍本取末的愚蠢之举了，古武体系成就超神入化境界，或许还得落在这个方面。”

　　“神魔之境，对于招法的运用，彻底到达了千变万化，随心所欲的境地，早就不再局限于数据化的技能了，完全可以称作招可通神……”与此同时，叶雨桐开始指点嫡系手下天启八部，倒是与高旭的思路不谋而合，“好好地看清楚，这才是罕见的机缘，对于你们提升境界和招法极有好处！”

　　比尔出了黑色之渊后，没了水镜术的传影，东亚一方原本应该无法看到其动静，所幸叶氏姐妹早有准备，远远地跟了上去，并且通过特殊道具共享视野，让位于群魔堡垒的高旭等人依旧能看得清楚，而比尔虽然有所察觉，但值此关键时刻，也是无暇顾及了……

　　白色光柱，于焉坠下。

　　没有惊天动地的爆炸，没有势均力敌的对拼，甚至于连半点响声都没有发出，比尔倾尽全身之力所凝聚出的护身牢笼就崩溃了，崩溃成了片片黑点，向着四面八方散去，而比尔目眦欲裂的表情定格在其貌不扬的脸庞上，身体已然不由自主地向着天上升去。

　　“这就是不可抗衡的空间力量吗？也太……太……”除了叶氏姐妹，观看的众人一阵悸然，颇有种兔死狐悲的感觉，心里均或多或少地表示不能接受。

　　虽然他们已经知晓四难度尊者的实力与神魔转世任务中渡过劫数的次数息息相关，比尔仅仅渡了一次劫难，实力自是四难度中最垫底的一批，但哪怕再垫底，也是四难度啊，就这样毫无还手之力地被搞定了？

　　暗冥队的副队长贝利亚曾经对菲丽雅说过，四难度是截然不同的层面，他们将跳出过往的一切，成为无所不能的尊者，这不单单是他一个人的观点，而是每一位三难度巅峰轮回者的梦想，轮回者越往上走，实力越强，地位越高，四难度别的不说，光是长生不老，就足以令许多人为之疯狂了，三难度巅峰强者没事的时候自然浮现联翩，勾画着未来的美好生活。

　　五难度根本连一丝虚幻的希望都不曾见过，已知的最强者都是四难度级别，到了四难度，就是空间的绝对高层，这从布朗特教授的崇高地位以及大清洗前天启团队威压四区的诸多例子都可见得，所以贝利亚的想法倒也没错，就是不知道他如果见到现在的比尔，会做何感想了……

　　东亚一方在感慨万千，比尔却飞速地朝着云端飞去，不过他没有直接地脱离此方世界，晋入传说中的四难度，而是在最顶端停下，悬浮于天穹，脸上做出侧耳倾听的神色，似乎与什么存在在交流。

　　“诚服，怎么可能？我是伟大的恐惧魔神，我是伟大的比尔魔尊，我是四难度的轮回者，什么狗屁天尊，让神灵统统见鬼去吧！”不过没多久，比尔就再度咆哮起来，声音霸天绝地，透出一股不容动摇的决心与意念。

　　对于这个回答，某个存在显然很不满意，下一刻，一座硕大无朋的巨阵浮现出来，若影若现，以高旭等人的目力修为，也是无法窥得其形貌。

　　比尔瞬间落入了大阵之中。

　　光芒炸裂，众人眼前一花，不自觉地闭上眼睛，再度睁开时，大阵与白色光柱都陡然消失不见，唯有比尔的身躯霍地从天上直坠下来，中途没有半分减速的趋势，轰隆一下在地上砸出一个巨大的坑。

　　“怎么回事？”天行、云海包括天启八部都看得莫名其妙，尚且没有意识到具体发生了什么，比尔已然自坑中一跃而起，唰地一下握住阎魔刀，一边对着四周围上来的地狱魔物疯狂砍杀，一边暴喝起来，“杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！”

　　“他这是受什么刺激了？晋升四难度算是成功没成功啊？”怀着诸多疑问的众人自是继续关注，比尔落回地上，大家又可以看得较为清楚了，高旭紧紧盯住比尔的眼睛，突地遍体生寒。

　　如果说单纯的言语还说明不了什么，眼睛却是心灵的窗户，比尔的眼神中，一贯的隐忍、智慧、冷静统统不见，变得血腥、残暴、嗜杀，配合上肢体语言动作，给人的感觉，便是除了丛林法则，杀戮本性，再无一丝理智可言……

　　一如——

　　那九成九的南非轮回者，众所周知的南非莽夫！

　　“这就是四难度的遭遇，要么臣服于天尊，成为天尊的狗，受其驱使，要么进入失却之阵里面走一遭，失败了就将被剥夺最为宝贵的东西！”叶雨桐静静地看着比尔，轻轻地叹了一口气，“他没能过得了失却之阵，下场极为可悲！”

　　“失却之阵，剥夺最为宝贵之物……”高旭脸色陡然间变得惨白，喃喃低语道：

　　“空之轨迹世界……血怒队？！”


第九十七章 天尊，我与你势不两立！！！

　　叶雨桐甫一解释比尔的遭遇，高旭脑海中立马闪过血怒队长柳生的异常。

　　空之轨迹世界里，骤闻不作为的惊虹队居然是大清洗前东亚最巅峰的八强之一血怒，阴阳队副队长萧逸仙当时就表示不相信，原因是血怒的队长内心狂热、勇猛无俦，与畏首畏尾、小心翼翼的柳生是两个性格截然相反的人，这令高旭心中存下了疑点。

　　血怒队身为大清洗前东亚最强盛时期的三难度巅峰强队，毫不夸张地讲，比目前的赤天队都要强上一些，竟是人不知鬼不觉地改头换面了，队长还性情大变，从空之轨迹到暗黑世界也有一年多的时间（算上剧情世界内），高旭闲暇时间也常常思索背后的缘由，却始终不得其解。

　　现在，他终于知道答案了。

　　失却之阵，剥夺轮回者最为宝贵之物，而血怒队长最宝贵之物便是血性，血性一无，柳生就成为了那个畏首畏尾，小心翼翼的平庸者，连一难度的部分新手都不如！

　　而比尔最宝贵之物是什么，毫无疑问，是他区别于绝大部分南非轮回者的智慧头脑，现在看着满脸嗜血、疯狂杀戮的比尔，高旭的双拳缓缓地、紧紧地握了起来，心中不断地回响着一个声音：“我最宝贵之物又是什么？失却之阵……天尊……失却之阵……天尊……很好！很好！”

　　“柳生叔叔竟然还活着？嗯，义父确实提到过，当时父亲联手所有的巅峰强队破灭失却之阵的时候，确实是设法保护了一些人，这真是个莫大的惊喜，我们会找到他，看看有没有清除失却之阵效果的可能！”

　　就在高旭陷入莫名的思绪中时，同样清楚血怒队情况的林月如将此事说了出来，叶雨桐一听顿时大喜过望，赶紧询问血怒队的详细细节。

　　“父亲？破灭失却之阵？恕我冒昧，请问两位姑娘，令尊是……”不过她此言也透露出了许多信息，慕容云海一听面色微变，询问道。

　　“家父乃是天启团队队长叶天。”叶雨欣淡淡地道，语气里却透出压抑不住的骄傲，慕容云海顿时肃然起敬，“那真是太失礼了，原来两位姑娘是叶队长的千金，大清洗前夕，叶队长统帅的一场惊世大战我们也有所耳闻，可惜是四难度层面的对决，我们没有参与的资格，甚为遗憾啊！”

　　时隔如此长的时间，以慕容云海的骄傲，听了叶天之名竟然还流露出如此明显的敬重，可见叶天的威望到达了何等境地。

　　“照这么说，天尊妄图奴役每一个进入四难度的轮回者，而你们的父亲公然率众反抗天尊，此乃不死不休的仇恨，天尊没道理会放任你们成长上来……”拓跋玉儿诸女可对她们不客气，苏樱马上把握住重点，发问道。

　　之前他们固然晓得叶雨桐叶雨欣是叶天的女儿，却不知道四难度后天尊会做什么，也不了解叶天到底干了哪些事，叶氏姐妹背靠大树好乘凉不稀奇，但现在瞧来，如果天尊对于空间有如此强大的掌控力，叶天就等于叛党头头了，他的女儿就是要犯，古时候的朝廷钦犯，躲到犄角旮旯还来不及呢，哪敢大摇大摆地出来？

　　“天尊自然是恨不得我们去死，可惜‘他’没有及时地扼杀我们，或者说，父亲和义父庇护我们渡过了最艰难的时刻，‘他’就算要下手，也得掂量掂量某些后果了！”叶雨桐解释了一下，大家虽是听得一头雾水，不过其话语里对天尊的刻骨恨意倒是表明得明明白白了，还有一种无法言喻的感伤，也不好再说什么。

　　“失却之阵怎么毁灭？”冷不防，高旭的声音响了起来，语调大异于寻常，拓跋玉儿诸女露出担忧之色，叶雨桐叶雨欣则互视一眼，心中反而暗暗欣喜，“看来这一手是做对了，从比尔身上，高旭果然认识到了天尊的可怕和可恶，与我们彻底地站在一个战线里！”

　　“任何事物都不会万劫不朽，失却之阵讲白了也就是一座阵法罢了，毁灭的办法自然有的是，不过以我们目前的实力，一种都达不成……所以才用比尔作为一个警告，奉劝大家一句，如果不想成为走狗或者行尸走肉的话，不要贸贸然晋升入四难度！慕容队长，烦请你们将此次的见闻转告给东亚高层！”

　　“一定！”

　　叶雨桐和慕容云海的对话过后，众人又沉默下来，怔怔地看着比尔在大肆屠戮无辜的地狱魔物，发泄着嗜杀本性，百般滋味涌上心头，久久不言不语。

　　“我们不能让他这样回去，他毕竟有了四难度尊者的实力，单挑无人可遏，日后在区域战场中，不知要害我东亚多少性命！”最先出言的依旧是高旭，他的语调已然恢复到往日的状态，想来失却之阵导致的震骇已然渐渐消退，或者说深深地藏入心底，对着叶氏姐妹道，“拉我们过去，我要亲自结果了他！”

　　“呵，你也看出来了是吗？失却之阵启动时，在外界人眼中，仅仅是一瞬的时间，实际上这个叫比尔的在阵中奋战了至少一个时辰，这座大阵经过家父的摧毁再生，固然已不复大清洗前的威仪，但也不是比尔这种四难度垫底存在能够应付的，他的实力大损，不是真正的四难度了，仅仅略略强于三难度巅峰BOSS罢了，外加短时间内的神志不清，击杀他并不困难，宝箱奖励却不会少！”

　　叶雨欣此言一出，不少人均一头冷汗，为此女的心狠手辣感到心惊，试想比尔已经够悲剧的了，好不容易晋升四难度就被她们利用，做了失却之阵下的牺牲品，现在利用价值榨干净了，就要杀人取宝箱，确实哈，宝箱才是轮回者最大的利用价值。

　　“他这样活着，还不如死了……”高旭抛下一句话，以天书和自然恩泽分别装起天行队员与云海队员，天启八部则回归桃园仙居图，随后叶雨桐取出了超远距离传送法术，予以使用。

　　早在黑色之渊终战开启前，高旭就将传送追踪印记交予叶雨桐，让她种在自己身上，这是为了定位，为了防止欧美将黑色之渊的位置屏蔽掉，至强称号·永恒混沌来得慢一拍，事情就大条了，此刻用在传送上面，照样好使。

　　东亚一方集结完毕后，就有了三位至强称号拥有者、一支顶尖三难度巅峰强队，一支最顶尖的三难度预备巅峰强队，即便不算上遥遥压阵的天启八部，对付三难度十阶BOSS，亦是足够了。

　　何况，比尔此时的状态就BOSS而言，都不正常。

　　“杀杀杀！杀杀杀！！杀杀杀！！！”

　　一见到轮回者，比尔便血红着眼睛，毫不犹豫地冲杀过来，据叶雨桐解释，这是剥夺所带来的副作用，当某种极端的心智被放大到极限，短时间内就会变得神智不清，比如血怒队长柳生，他的血性刚刚被剥夺后的一段时间，甚至连看到一难度的怪物，都会不自觉地感到畏惧，直到后来，才恢复到普通的畏首畏尾、小心翼翼的范畴。

　　即是说，此刻的比尔完全是无脑嗜杀，不具备丝毫理性可言。

　　所以这一战打得就好似面对网络游戏中被代码规定好的BOSS一般，死战不退的比尔固然攻击威力极大，招式技能强悍，却连半点取巧的路数都不会使用，被高旭和叶氏姐妹略施小计，就耍得团团转，过程十分无趣……

　　十分钟不到，随着在五烈剑阵支持下的天华神剑直锥比尔的胸膛，熟悉的龟裂出现了，高旭毫不迟疑地再出一剑，正中比尔的魔核，一击就将他打得高高飞起，如破麻袋一样吧嗒落在地上，奋力挣扎着，却怎么也爬不起来。

　　下一息，一道威猛高大的红色身影便自比尔身后冉冉升起，正是迪亚波罗，不过迪亚波罗的虚影也在寸寸碎裂，最终嚎出一声万分不甘的狂吼，消散于无形。

　　迪亚波罗，终于死亡了。

　　自此，天行团队在暗黑世界的所作所为完全达到了主场世界的标准，以后能够再度回来，将阿兹莫丹、贝利尔等魔王解决掉，同样可以利用魔族复活的特点让魔机之体成为现实，然而高旭脸上毫无得色，走到比尔身前，低头再度望向他的眼睛。

　　依旧是血红一片。

　　但在血红逐渐消退，处于人生最后阶段的时候，比尔的眼神终于似有了一丝丝的清明，定定地回望过来，透出一种令人无端心酸的意味：“谢谢！”

　　光芒定格在这一瞬间。

　　徐徐黯淡。

　　高旭静静地看着比尔死不瞑目的双眼，没有使用外放的真气，而是伸出手掌，将他的眼皮缓缓地合上，然后缓缓地站起，抬头望向之前失却之阵的位置，默默地起誓：

　　“没有任何人，没有任何存在，能剥夺我的智慧，我最宝贵之物……天尊，我与你势不两立！！！”


第九十八章 治疗雇佣兵安达利尔之能，四难度的原色装备

　　安葬了比尔后，众人回归群魔堡垒。

　　黑色之渊三个阶段的战斗与魔劫对于这个地方的损伤破坏太大了，瞒得了一时，瞒不了一世，未免阿兹莫丹、贝利尔发现不妥，倾巢出动，还是退回安全地带为好，经过这么多事情，固然战斗的时间并不长，可大家均有着说不出的疲倦，直欲不管不顾，大睡一场。

　　不过暂时还不能睡，因为有一个最激动人心的事情没有做——

　　清点收获！

　　大收获！

　　首先是天行团队进入黑色之渊的首要目标，治疗雇佣兵，安达利尔！

　　这位折磨与苦闷魔王是黑色之渊大战里唯一幸存的地狱高层，不过倘若她的自我意识还清醒着，恐怕恨不得一死了之，因为在传奇英雄的净化之心与赵灵儿圣灵系神术的接连作用下，人类女孩的灵魂终于彻底压制住了安达利尔的魔王主人格。

　　整个过程，相当于一种另类的神魔转世任务了！

　　这点从安达利尔外形的改变便是一眼可见，原本狰狞恐怖的形貌与蛇触已然不见，换成一位绝色的西方美人，五官精致迷人，柔顺飘逸的金黄头发，披在紧贴在身上的洁白牧师袍，透出一股清纯甜美，高耸的酥胸和纤细的腰肢却又构成了惊心动魄的身材，看得蒂法都不自觉低头瞄了瞄胸脯，旋即发现不比对方小，才轻轻舒了一口气。

　　“主人，感谢你的救赎，助我脱离无穷无尽的苦海！”女孩先朝大家施了目盲之眼修女会独特的礼节，然后满怀感激地对着高旭道，大大方方的姿态带着西方女孩独特的热情爽朗。

　　“这不单单是我们的功劳，还有麦柯吉尔长老，他一直担心你的安危！”听了那声主人，高旭微微感觉有些怪异，不过当务之急是询问女孩的情况，“请问怎么称呼你呢，你在人界的名字叫什么？”

　　“麦柯吉尔就像我的爷爷一样，哪怕大长老说我有巨大的威胁，他仍然一力维护我，将我送到了修女会，却害了……”女孩的眼眶湿润起来，显然是想起了目盲之眼修女会的惨状。

　　见其楚楚可怜，心肠好的貂蝉等人上前安慰了一番，女孩终于收起眼泪，碧眸闪了闪道：“我的原名叫伊莲娜·劳伦，不过以后请称呼我为安达利尔吧，这段悲惨的历史不该被忘却，而是要时刻提醒着我，压制住灵魂深处那个恐怖的意志！而且我本来就是安达利尔以自身的意志融合人类灵魂制造出来的，只不过为了在弱小的时期蒙蔽人类所为……”

　　“好吧，安达利尔，我现在邀请你成为我们团队的雇佣兵，踏上血与火的无尽征途，你愿意吗？”既然女孩有此志向，高旭当然没有异议，郑重地发出了邀请。

　　“安达利尔愿意为主人服务！”随着郑重的佣兵誓言，纹章中即刻响起了隐藏任务完成的信息，而此次的隐藏任务级别，却是前所未有的——

　　编号1897完成三难度S+级隐藏任务：安达利尔的净化与救赎。任务进行时间：27天15小时06分钟，伊莲娜·劳伦苏醒程度：完美，安达利尔净化程度：完美，黑色之渊的入侵度：极强，额外对黑色之渊造成极大的损毁，总完成度：完美，获得如下奖励：积分200000点，自由属性80点，麦柯吉尔好感度超大幅度提升，目前90/100，传奇雇佣兵安达利尔成为天行团队专属雇佣兵，可以被带出暗黑破坏神二世界，随身携带有灵魂储存容器，死亡时灵魂自动进入容器，容器不损坏，就能够回归暗黑破坏神二世界地狱黑色之渊寻找复活之法。

　　“三难度S+，复活之法！”这两个字眼令高旭顿时倒吸一口凉气，仔细再浏览一遍，嘴角立马上扬起来。

　　这着实是个莫大的惊喜！

　　原本黑色之渊内净化安达利尔的难度虽然顶天了，但到底能不能突破三难度S级任务的级别，到达三难度S+，谁也说不准，毕竟理论上S+是破难度任务，三难度S+任务必然是对应四难度级别了！

　　实际上琢磨一下黑色之渊的全过程，四难度的确是有了，别忘了，完美的总完成度与黑色之渊的入侵程度息息相关，倘若没有圣光灾厄与比尔的血战以及后来神魔转世任务魔劫，也不可能有额外对黑色之渊造成极大损毁的情况出现……

　　高旭猜测得没错，“安达利尔的净化与救赎”总完成度一旦达不到完美，级别就会降为三难度S级，即是说这个隐藏任务是介于S级和S+级之间，一念天堂，一念地狱。

　　呃，将其称为天堂地狱之别夸张了点，不过此时的高旭真就好似身在天堂一样，治疗拥有复活之力，这是什么概念？

　　稍稍透露出去一点，恐怕所有团队都要争先恐后地来到暗黑世界寻找治疗雇佣兵了吧！

　　当然，普通的雇佣兵肯定是不会具备游戏那样不断复活的能力的，死了就是死了，并且还会降低一定程度的雇佣权限，杜绝了轮回者不断招揽雇佣兵，将其当成炮灰的可能。

　　现在安达利尔的灵魂储存容器等同于巫妖的命匣，死亡后灵魂躲入其中，回到暗黑世界的黑色之渊复活，过程肯定复杂无比，但治疗轮回者往往会遇到难以计数的危险，哪怕有林月如的盛大福音，都难保万无一失，有了这最后的后手，安达利尔的生存能力简直就爆表了！

　　治疗最大的难题保命能力一上来就被解决了，高旭以为接下来不会有什么值得他震惊的事情，谁知安达利尔的属性一出来，魔力的数值令其再度震了一震！

　　六千点！！

　　竟然有六千点魔力！！！

　　要知道高旭的灵力值只有三千四百多点，这已然冠绝整支天行团队，因为玄天青云诀有四难度剑仙的潜力，同阶段比起其余的法诀，灵力肯定要雄浑不少，高旭又服用过天材地宝·雪莲精魄，才使得灵力破了三千点，综合实力同为三难度巅峰的拓跋玉儿灵力值就仅仅有两千五百点左右，安达利尔居然是同等三难度巅峰强者的两倍有余，岂能不令高旭感到惊异？

　　“对了，这便是地狱四大魔王的雄厚积累了，怪不得麦柯吉尔敢笃定，只要成功地将安达利尔的魔力夺取，她就是最强的治疗雇佣兵，诚不欺我呀！”

　　不过高旭很快就反应了过来，安达利尔的魔力如此之高十分正常，按照暗黑背景设定，安达利尔从庇护所诞生就存在，乃是前安格力斯议会天使成员艾纳利尤斯与恶魔莉莉丝最优秀的女儿，论起根基，更甚于野蛮人之祖布尔凯索、死灵法师之祖拉斯玛、法师之祖伊苏那类的传奇人物，未晋升入四难度，恐怕还是为了平衡天堂地狱实力的需求。

　　试想，活了数千年的安达利尔，又有好爹好妈，血脉牛逼，身经百战，杀戮无数，种种因素的影响下，她的魔力少才叫奇怪！

　　“准确的说，六千点还有些偏低啊，估计等到安达利尔熟练掌握了自身的魔力，数值还会有个飞跃！到那时，治疗大招狂刷啊，妥妥的！”高旭眨巴了一下嘴，畅想了美好的未来后，又将注意力落在安达利尔的主要治疗能力上。

　　保命能力和魔力多寡虽是至关重要的两点核心，但主要治疗能力才是基础，否则前面两点都是空谈，据麦柯吉尔所言，安达利尔的职业是专攻治疗辅助的神圣牧师，听起来蛮厉害的～～

　　然而真正出现在高旭眼前的，却是更高档大气上档次的神圣暗影牧师。

　　神圣暗影牧师：神圣牧师的变异进阶职业，通过特殊的机遇，将神圣暗影之力融于一体，并做好和平共存，操控自如。

　　“截然相反的两种能量融为一体？这与我宗师级剑法的追求很相似啊，让我好好瞧瞧！！”高旭目光一亮，凝神细观，神圣暗影牧师最为核心的能力是一个被动技能·统御意念。

　　统御意念顾名思义，就是以意念来统御神圣暗影两力，具体来讲，将神圣看成人之善念的具现，暗影看成人之恶念的具现，人皆有善恶二面，阴暗的心思或多或少都会存在，关键就在于如何把握。

　　神圣不见得一直行善，暗影也未必真正做恶，可若沉溺于负面情绪之中，失去理智，失却本心，后果便是实不堪言，最佳的例子莫过于魔兽争霸中的阿尔萨斯王子。

　　故而想要完全地掌控暗影之力，必须用神圣善念加以克制，然而极度的光明中难免隐藏潜伏着黑暗，堵不如疏，一味的压制不是正道，将暗影之力反过来磨练神圣光明，两者形成互相制衡，互相发展的关联，方为统御！

　　“互相制衡，互相发展……统御意念……”看到这里，高旭脸上浮起若有所思之色，脑海中又闪过灾厄队长尼蒂斯的自由圣魔骑士，想行善便行善，想为恶就为恶，圣魔集于一身，自由自在，随心所欲，与这个神圣暗影牧师表现形式固然不同，实则有异曲同工之妙！

　　高旭在思索宗师级剑法的进阶时，拓跋玉儿诸女倒是对安达利尔诸多职业能力啧啧称奇，尤其是两大形态的转换——神圣形态和暗影形态！

　　这两大形态有些像魔兽世界里的神牧和暗牧，神圣形态增加所有治疗法术的效果和法术吟唱速度，暗影形态则降低敌人对自己的伤害，大幅度提升暗影方面的法术抗性。

　　区别在于，神圣暗影牧师的两大形态，是可以自动切换的！

　　举个例子，当安达利尔被敌人晕眩控制住了，接下来要集火秒杀时，神圣形态会自动切换为暗影形态，降低伤害，而当她要治疗队友或者自身，暗影形态又会再度切换回来，保证治疗的高效果，唯一要注意的是，两个形态的切换有三秒钟的冷却时间，可能被敌人找到可趁之机！

　　除了形态外，就是一系列治疗辅助能力，其中最具代表性的是三大技能：单体治疗法术妙手回春、群体治疗法术治疗之环、解决异常状态的救赎之魂。

　　这三个技能可以说是所有治疗的必备品，别的都是旁枝末节，单体回血、群体回血以及解除异常状态却是必不可少，而三大主力技能的等级与冷却时间也决定着治疗的实力。

　　妙手回春、治疗之环和救赎之魂均为三难度S级技能，冷却时间亦只有二十秒、三十秒和三十五秒，这还是普通状态，一旦开启辅助技能争分夺秒，所有治疗法术的冷却时间就会缩短一半！

　　如此倒也罢了，在三大三难度S级技能之下，尚且有数招次一级的治疗法术，比如吟唱时间较长的强效治疗术、持续恢复的光影相生、神圣之星等等，保证治疗的不间断，仅仅是这些次一级的治疗术不如三大S级技能性价比高而已！

　　辅助技能亦不是仅有争分夺秒一种，取消敌方增益法术效果的强制驱散、对于血量低于一定百分比增加治疗效果的被动技能命运多舛、10码范围内群体恐惧控制的心灵尖啸、类似于空间传送的虚空转移在关键时刻都能派上极大的用场！

　　而神圣暗影牧师的职业终极技能是混沌守护之魂，以神圣暗影的力量化作混沌，凝聚出终极的守护之魂，为目标受到致死攻击时替死一次，每个世界仅能使用一次！

　　显然，这一招比起超梦替身还是有些差距的，不过想想超梦替身的成本与稀罕，亦是完全能够接受，要知道这个替死是绝对性的啊，就算至强称号轰过来，都可以免死一回！

　　技能看完后，最后一步便是装备了。

　　高旭立即从团队储物空间里面取出橡树之心，给安达利尔装备上，顺便再找了一些头部、胸部、脚部防具，一并穿上。

　　雇佣兵毕竟不是真正的轮回者，弊端是有不少的，最大的两点就是无法获取属性点提升以及装备栏有限。

　　雇佣兵的装备栏只有七个——武器栏（主副手算一起）、头部防具、胸部防具、手部防具、腰部防具、腿部防具和脚部防具，项链、肩膀、饰品什么的都不能装备，无形中就拉下了不小的差距。

　　这亦是没有办法，话说安达利尔已经够强的了，绝对是三难度巅峰级别，倘若以后再武装一套三难度紫装，小苏樱和婠婠就要无地自容了～～

　　即便如此，大伙儿围着安达利尔团团转，每个人眉宇间都洋溢着压抑不住的欢欣：“哈哈，我们团队终于有专职治疗啦，爽歪歪啊爽歪歪，三难度八阶BOSS，准备伸长脖子挨刀吧！”

　　此言不假。

　　经过暗黑世界的历练与提升，特别是最后与三难度巅峰强队圣光灾厄的交锋，天行团队朝着三难度巅峰强队的层次再度接近了不少，如今又将最大的短缺，专职治疗弥补上，也许底蕴方面仍旧不足，但是毫不夸张地讲，偏弱的三难度八阶BOSS他们已经能够独自拿下了，相当于一只脚迈入了三难度巅峰强队的层次，另外一只脚也伸了过来，仅仅是站得还不稳当！

　　天行团队这边嗨皮了，天启那方也是喜气洋洋。

　　原因很简单，黑色之渊掳掠的数十个地狱BOSS宝箱全部开下来，巨型神符之语所需要的符文，终于凑齐了。

　　连带着之前就取得的符文，共计五百六十余个，密密麻麻看得众人眼花缭乱，眼见如此多的数量，旁观的云海队都险些跳起来，按照平均三十个符文组合成一套巨型神符之语来计算，可以组合出近十九组巨型神符之语，有赫拉迪克方块转化，合适的符文编号不成问题！

　　高旭对于神符之语的需求并没有叶氏姐妹迫切，在第三项宝箱利益的交换下，便让叶氏姐妹取走了八套神符之语，天行这边留下十一套。

　　得到神符之语后，叶氏姐妹就迫不及待地让星辰两部开始加工锻造，具体的过程在桃园仙居图中，高旭并不清楚，他知道与叶氏姐妹的关系经过此次暗黑世界虽是冰释前嫌了，但双方未到将核心秘密分享给彼此的地步，当然不会逾越。

　　倒是传说中的至强者套装部件出炉后，高旭提出想看一看属性，叶雨桐叶雨欣也爽快地答应了，递过来一件朴实无华，没有任何光芒闪耀的护腕。

　　至强者的腕轮：原色装备，上等品质，腕部防具，自制。对应空间本源力量·起源，是至强称号·永恒混沌的配套装备，穿戴者可以更好地催动起源之力，并助其分担反噬。防御加30，全主属性加20，装备需求：全主属性220点。

　　附带能力：一分为二，分成两件组合部件，单件属性加成削减，装备需求不变。

　　套装（1/8）

　　套装效果一：？？？

　　套装效果二：？？？

　　套装效果三：？？？


第九十九章 第三位天尊出手，高旭的神魔转世启（上）

　　“这……这……原色装备，是什么意思？还有上等品质岂不是代表着四难度装备，你们锻造出了四难度装备？！”

　　高旭瞪大了眼睛，本来至强者套装的属性就算再强，他也有了心理准备，不至于失态，万万没想到这件套装部件竟然出现了一个崭新的名词和四难度的品质，实在不得不惊呼出声。

　　“原色装备是四难度的特殊装备，它们承接的再也不是普通的能量，而是空间深层次的规则之力，理论上，原色装备比赤色装备都适合四难度尊者发挥，不过真正比较起来，还是赤色神兵更强一筹，毕竟原色装备是轮回者通过种种手段炼制改造而出的，剧情世界无法直接获得！”

　　叶雨桐解释了原色装备，顿了一顿，叶雨欣又补充道：“原色装备最注重根基与平衡，在一二三难度，精神属性看似废材，悟性属性似乎与战斗毫无关联，到了四难度，这两者都开始发挥出它们真正的功效！”

　　“精神实际上是所有能量的根源，包括内力，都是由精神调控产生的，所以精神能代替四大体系的对应能源，却又无法比拟，因为它太万金油了，全能的代价就是平庸！悟性则是随着轮回者眼界的开阔、历练的提升，在隐性强化着，有句俗话叫见多识广，只有丰富的见闻与历练才能真正让悟性开发出来，这是一个综合型的属性！高旭你估计没有经历过，某些轮回者固然用属性点将悟性提升上去，但到了真正需要悟性学习或提升能力之际，却犹如隔着一层雾般，影影绰绰，看不真切，这便是外在阅历的不够，导致智慧的蒙尘……”

　　“我擦，如此坑爹？！”高旭暗暗咋舌，他确实没有过这种经历，却完全能够想象遭遇到这种事情的轮回者有多么地蛋疼菊紧。

　　不过话又说回来了，一个人的悟性可以用单纯的属性点提升确实有些违和，高旭曾经设想过会不会有不怕死的新人将属性点全部堆到悟性上面，然后去练武场之类的地点观看，就能学得个A级、S级技能，到时候再补齐了战斗属性，现在瞧来，不是人人都有李逍遥那种主角命滴……

　　“十大属性，五大主要属性，五大隐藏属性，没有一个是无用的，只有不会使用它们的人，到了规则之力的阶段，轮回者必须将所有属性背后对应的精髓吃透，才可施展出真正的规则招法，这一点那个南非比尔倒是领悟了，却由于属性的不平衡做不到极致，可谓遗憾！”

　　“我明白了，以我目前储备的属性点，将五大主属性适度地调整是完全没有问题的，至强者套装的要求固然是要全部两百点以上，我也足够了！”听到这里，高旭已然把握住了重点，将储存了许久的自由属性开始分配。

　　在暗黑世界，高旭光S+级的隐藏任务就完成了塔拉夏古墓禁锢封印保卫战和安达利尔的净化与救赎，S级任务就更别说了，自由属性点累计到了令人发指的三百多点，此次一次性用掉，属性自是有了一个超级大的飞跃，全部上了二百五十点。

　　这尚且是未曾将暗黑世界收获的诸多紫色装备计算在内的情况下，因为高旭决定请教了叶氏姐妹如何改造原色装备的办法后，也将那些装备尽可能地转化为至强者套装，分担至强称号的反噬爆体之难！

　　不过这个想法没有得到叶氏姐妹的赞同，叶雨桐凝声道：“高旭，有一点你需谨记，配套神兵才是决定至强称号发挥的关键，至强者套装与配套神兵比起来，只能算做锦上添花，你的当务之急，是将那柄二难度赤色的五帝之首剑提升为三难度赤色，再寻找一柄对应圣之道的赤色神兵，有了这两把武器，你的至强称号才称得上步入正轨，否则除非你陡然间跃升为四难度，不然即便有完整的至强者套装，爆体之威还是避免不了！”

　　“我明白了！”叶雨桐说得很诚恳，高旭觉得她并非推脱，想了想，确实不能因为原色装备的出现失去了平常心，还是按照既定计划来得为好。

　　反正符文组合成巨型神符之语后，就转为了鉴定物品，下面的路还很长，先将最需要的镶嵌到装备上，再说其他。

　　天行团队收获的十一组巨型符文分别为：岩石刚毅、毁灭凤凰、无限动力、远古信心、理智之音、优雅旋律、死神呼吸、永恒光芒、谜团之链、王国恩典、女神荣耀。

　　岩石刚毅给了貂蝉，镶嵌在无双凌天锤之上，大幅度提升了攻击下限、体质以及耐久度，额外增加了两个特性，岩石装甲和生命补充，效果就是字面的意思，不算稀有，却是极为好用，让貂蝉的肉盾防御之力再有了不小的提升！

　　毁灭凤凰不用说，肯定归拓跋玉儿所有，四极皇霸刀原本就锋利无俦，经过攻击、力量、敏捷的提升，更是趋至三难度紫色兵器的极致，更别提还有两大几率触发的附带特性凤凰战炎和凤凰怒焰，前者对应近身物理，后者对应远程法术，再适合拓跋玉儿不过了。

　　无限动力用在了蒂法的珍视之心上面，对于以魔晄石作为主打魔法输出的蒂法而言，拳套武器是尤为重要的，诸不见荒岛沐浴时被菲丽雅以宠物银色小鸟偷走珍视之心，战斗力就大降了，所以无限动力最给力之处就是附带的循环与聚气特性，令魔晄石运转生生不息，魔晄魔法得到充分的发挥！

　　远古信心则对应游戏中赫赫有名的神符之语·信心，众所周知，信心弓比起风之力强的地方主要就在于狂热光环，而远古信心额外增加的特性就是一定几率出现狂热光环，再与小苏樱手中附带吸血特效的风之力结合，真正成就了货真价实的赤色以下第一弓！

　　理智之音顾名思义，是以绝对理智的状态摆脱各种异常状态的困扰和束缚，甚至于还能将异常状态反弹回去，让敌人作茧自缚，用在了安达利尔的橡树之心上面，自然是如虎添翼。

　　优雅旋律这套神符之语选择出来就是为了婠婠的套装双刃·炎阳霜阴，它的两大附带特性灵性优雅和灵动旋律对于掌控战斗的节奏均有极大的帮助，而控场定位的婠婠最需要的就是节奏感！

　　貂蝉、拓跋玉儿、蒂法、苏樱、婠婠、安达利尔的武器都以巨型神符之语强化，苏媚的玄法天球由于是食妖虫小金所化，无法参入外物，林月如的九现神龙鬼见愁尚且不是终极兵器，贸然镶嵌只会浪费来之不易的神符之语，高旭则原本打算将死神呼吸用在五帝之首剑上面。

　　死神呼吸就是最初组合出来的巨型神符之语，死神气息和死神奉献的效果再适合近战发挥不过，五帝之首剑如果再多了这两大特性，简直可怕到难以形容，但是高旭仔细考虑后，怕对将来晋升三难度赤色有所影响，画蛇添足，便将之暂时收起。

　　重要的武器强化完毕后，剩下的两个神符之语就是用在防具上面了，高旭将胸甲圣堂武士的力量·神圣盔甲以紫色升阶石升到三难度，再附加上永恒光芒，顿时使得这件装备变为了——

　　圣堂武士的力量·神圣盔甲：紫色装备，中等品质，胸部防具，暗黑破坏神世界特色装备。经过神圣之力灌注的盔甲，为圣堂武士源源不断地提供力量，清除邪恶。防御力加30点，力量加20，敏捷加20，体质加20，精神加10，降低10％法系伤害。

　　自带技能一：神圣灵气·永恒光芒强化，为己方范围15码内的队友施加神圣力量，使得对非神圣敌对目标的伤害力提升10％，黑暗生物的伤害力提升30％。

　　自带技能二：永恒光芒之力，照耀出极度的光芒，对范围30码内的黑暗生物施以毁灭性的打击，伤害视永恒光芒的储备情况而定，目前储备0/1000。

　　装备需求：力量200点，敏捷150点，体质200点，精神100点，耐久度200/200。

　　谜团之链强化在了谐角之冠上面，谜团甲在游戏里面的属性不言而喻，再与军帽一结合，效果杠杠的——

　　谐角之冠：紫色装备，中等品质，头部防具，暗黑破坏神世界特色装备。据说是某位地狱魔王的收藏品，后来流传到了人间，拥有神奇的防护力量。防御力加25点，力量加20，敏捷加20，体质加30，降低15％物理伤害。

　　自带技能：谜团链接，将所受到的伤害以某种指定能量替代，替代比例按照能量的精妙程度决定。

　　（比如高旭用内力替代伤害，他的玄命真气越精妙，替代的比例就会越有利，十点内力可以吸收十五六点伤害甚至于二十点伤害，等同于一种多变的魔力护盾）

　　装备需求：力量220点，敏捷180点，体质200点，耐久度150/150。

　　这两大防具经过神符之语一强化，已然具备了进阶原色装备的基础，不过高旭并不着急进阶，自带技能对于现阶段的天行团队更加有用。

　　最后还剩余两套剧情神符之语王国恩典和女神荣耀，同死神呼吸一样暂且储备，其余的装备则用近来收获的升阶石全部升阶到了三难度紫色，计算了一下储备量，干脆将天元一击、战神斗志、三头六臂一并提升上来。

　　如此一来，高旭目前定型的主属性为：

　　编号1897，力量360，敏捷370，体质370，精神300，悟性260，生命值：4000点，防御力342点。

　　神符之语的收获整理完毕后，就是每场血战过后必然要出现的宝箱收益了！

　　之前说过，为了尽快地搞定至强者套装，叶氏姐妹将卡纽克斯和阿尔塞特的宝箱交予了高旭，以保证物资平衡，还免费提供了三难度紫色的掉宝铃！

　　虽然普通世界的宝箱收益绝对没有区域战场血色宝箱来得庞大，但有了三难度紫色级别的掉宝铃，卡纽克斯最具价值的三大炼金道具还是一个不漏地落到了高旭手中——既定之天命、时之沙漏与狂信仰之证明。

　　既定之天命交予了婠婠使用，时之沙漏高旭决定给予夏雨，和时间领域配合，绝对能令宙光队的实力大幅度提升，狂信仰之证明则对应高旭不久前有过思索的信仰之力似乎有所帮助，嗯，好好研究研究吧！

　　阿尔塞特的宝箱开出了三难度紫色双手斧·影之哀伤，好归好，可惜没人用得上，估计又是储备交易的货色，倒是道具项开出了一枚泛着浓厚魔法光辉的蓝龙蛋，引起了天行的注意。

　　毫无疑问，这枚蓝龙蛋是阿尔塞特准备的强力坐骑，与灾厄的交锋中，高旭就觉得阿尔塞特的骸骨战马有些跟不上层次，与其弟弟阿斯克特的冰晶凤凰差了不少。

　　实际上，这里面还有一段往事，阿尔塞特的坐骑原本并非骸骨战马，而是骨龙辛德拉苟萨，在尼蒂斯需要完成一个超高难度的单人任务时，阿尔塞特主动将坐骑割舍，给尼蒂斯增大成功的把握。

　　后来尼蒂斯觉得亏欠了阿尔塞特，就千方百计地寻到了这枚蓝龙蛋，并辅以种种珍稀材料与非凡手段，让蓝龙甫一出身就有着强悍至极的实力以及无可估量的潜力，到时候再转化为骨龙，花费心血培养出的实力，甚至要超出目前的骨龙辛德拉苟萨！

　　由此可见，尼蒂斯对于自己人还是相当不错的，悲剧的是，他没想到阿尔塞特会死在暗黑世界里，且死亡得那么突然，否则的话，肯定是宁愿击碎毁去蓝龙蛋，也不白白便宜了东亚！

　　蓝龙蛋归了林月如，林大小姐既然外力依靠严重，所幸就一条路走到底，等到蓝龙成功孵化出来，有了这个超级强力的宠物做支持，她便是三难度巅峰强者了！

　　艾富里宝箱中居然没有什么特别值得注意的收益，高旭本以为他身为布朗特教授的学生，会富得流油，谁知也就普通三难度强者的身价，不由地有些失望，看来燃魂水晶和苍天圣芒也是布朗特教授传下的为数不多的道具了！

　　其实想想也很正常，燃魂水晶对应三难度轮回者最关注的神魔转世任务，苍天圣芒则是破解一切禁锢结界，并附带群体传送，在最危急的情况下保住性命，艾富里并非主战队员，能够得传这两件宝贵道具，已然是布朗特教授对这位学生极为看重的体现了！

　　可惜燃魂水晶被卡纽克斯摆放在了灾厄队的团队储物空间里，避免了被抢夺的可能，苍天圣芒倒是入手了，高旭把玩着这枚十字架般的道具，与侵越之印放在一块儿，微微一笑。

　　欧美三个倒霉鬼的宝箱开完后，重头戏自然落在了比尔头上。

　　这个宝箱是三方共有的——天行、天启和云海以贡献度分配，宝箱的色泽酷似原色，奖励却五花八门，积分、装备、技能卷轴、道具、特殊物品，最为奇怪的是，连三难度紫色的升阶石都有！

　　完全就像是击杀一位三难度十阶的剧情BOSS了！

　　对此叶氏姐妹没有解释原因，但高旭猜测完成神魔转世任务后的轮回者，身份已经不再是单纯的轮回者了，而是轮回者和剧情人物尽皆有之，所以此刻的宝箱包含了比尔和迪亚波罗两方，怪不得奖励如此多如此杂。

　　具体的就不详述了，最终分配给天行一方的是十万点积分、五颗紫色升阶石、技能学习卷轴·恐惧嘲讽、技能学习卷轴·恐惧骨牢、技能学习卷轴·鬼影重重、空间物品·恐惧殿堂以及一些紫色道具。

　　迪亚波罗的装备对于如今的天行已经不再迫切，反倒是两大天赋能力颇为强悍，鬼影重重的刺杀跟随之效亦是相当给力，所以天行主要取了技能学习卷轴，天启拿了装备，云海自忖出力最少，便象征性地分配了一些积分和升阶石，他们此次暗黑之行看似收获不大，其实诛杀了艾富里，了结多日的心愿，云海队众人均有种心灵上的轻松与愉悦，为踏上更强的征途做足了准备。

　　高旭心中不由地暗赞，在目睹了比尔晋升四难度的下场后，天启八部中人就有不少恍恍惚惚，一直没能缓过劲来，这是人之常情，换做任何人发现长期以来为之憧憬奋斗的目标竟是一场残酷的欺骗，都不会好受！

　　呃，虽然有关四难度的美好前景本来就是轮回者自己想象的，谁也没有给予过保证，可仙魔神佛的长生不老误导性实在太强了，如此反差，连高旭一时间都接受不了，更别提其他！

　　天启八部已经算是坚强的了，换成别的三难度轮回者，心智崩溃，自暴自弃都是完全有可能，而云海队则是绝绝对对地非常人，别的不说，单单是楚雨熏、韩沧、曹煜雪三人聚在一起讨论着怎么把那狗屁失却之阵毁得干干净净，就足以让人侧目了，感叹战斗狂人不愧是战斗狂人，天不怕地不怕啊！

　　天不怕地不怕，这种精神也是轮回者走到后来最为需要的，因为他们真的要和天地干架了，云海队的豪情壮志感染了大家，使得不少人也渐渐恢复了平常心态！

　　言归正传，恐惧嘲讽给貂蝉学习，刷兵更给力，恐惧骨牢和鬼影重重则交予婠婠，婠魔女经过暗黑世界一提升，控场技能多得令人发指，且个个强力，若非其他方面还有些薄弱，对上三难度巅峰强者短时间内也足以维持不败了。

　　空间物品·恐惧殿堂的作用则是为了将来再回到暗黑世界，狩猎地狱魔神魔王，完成魔机之体的未雨绸缪，说到将来的事情，天行团队可在暗黑世界打下了不少有利的根基。

　　捡两个最重要的剧情人物说——迪卡凯恩和泰瑞尔。

　　巴尔被封印，墨菲斯托和迪亚波罗被击杀，地狱三魔神齐齐扑街，终于令迪卡凯恩的好感度提升到了一百点，高旭马上将他转化为天书居民，以后每个剧情世界都可以视情况鉴定一些宝贝，给天行团队带来极大的物资储备，而他第一项鉴定的，便是赫拉迪克方块！

　　这件赫赫有名的炼金神器，终于成了天行团队的私有物！

　　并且迪卡凯恩在暗黑世界的人脉也没有失去，一旦合纵连横，足以凝聚出一股骇人听闻的力量。

　　四区的轮回者在黑色之渊一番折腾，大天使泰瑞尔也嗨皮了，好感度连连提升不说，还正式授予了天行团队神圣除魔徽章。

　　神圣除魔徽章是一种特殊装备，犹如寒星剑匣一般，不占据普通装备栏，通过猎杀邪恶的魔物来增强威能，别看名字略微普通了些，作用绝对不可忽视，慕容云海看了后就啧啧赞叹，说西方不少偏向于光明的团队都曾经图谋过此物，却得不到泰瑞日的肯定，若是高旭将这个消息公布出去，完全可以想象多少欧美团队会气得食不下咽！

　　由于泰瑞尔身份的特殊性，他的好感度是几乎不会被提升到满值一百点的，神圣除魔徽章已然是极限，当然，这不代表交情的流逝，毫无疑问，倘若将来天行团队回来磨刀霍霍向幸存的阿兹莫丹和贝利尔，泰瑞尔会举起所有光翼隆重欢迎。

　　至此，暗黑世界的事宜，终于告一段落了。

　　将玲送回空之轨迹世界后，三方于群魔堡垒的阶梯互道珍重，抱拳告别，构成了暗黑的最后一幕……

　　下一刻，天行一众已然出现在了熟悉的结算通关评价的平台上面。


第一百章 第三位天尊出手，高旭的神魔转世启（下）

　　二难度地域结算已经完成，现进入三难度结算。

　　编号1897为二难度轮回者，天行团队为二难度正式团队，进入三难度地域完成相关任务，经历地图超过十个，滞留时间超过三十个剧情日，进入四难度地域黑色之渊，初始通关评价默认为三难度S级。

　　完成A级隐藏任务：铁狼雇佣兵的营救，评价大幅度上升，达到三难度SS级。

　　完成三难度S级系列隐藏任务：毁灭魔神巴尔的新封印，评价超大幅度上升，达到三难度SSS+级。

　　完成三难度S+级隐藏任务：安达利尔的净化与救赎，评价已达顶峰，转为奖励最大幅度上升。

　　进入地狱隐藏地图黑色之渊，对于黑色之渊造成严重的创伤，封印击杀地狱魔神，成为人界流传最广的英雄，隐藏属性名望提升5点，魅力提升3点。

　　剧情世界改变度超过30％，默认权威性呈显示状态。有鉴于天行团队对众多剧情人物以及世界走向均有极大的影响，世界权威性达到S+级，覆盖度达到100％，暗黑破坏神二代世界可以设定为主场世界，是否设定？是/否。评价无变化。

　　最终通关评价：三难度SSS+级。

　　获得奖励如下：150000点积分，25000点权限经验值，50点自由属性点，30点随机属性点，三难度S级评价抽奖宝箱五个。

　　通关评价的巨大屏幕正播放着从库拉斯特海港到黑色之渊天行团队奋斗的身姿，拓跋玉儿诸女看得津津有味，还互相品评着别人的飒爽英姿，高旭却出神地仰望着平台上面的无尽虚空，构思着下一步的计划。

　　随着古武体系彻底蜕变为诸天印法，装备又将过时的一身换掉，二难度的技能还全部升阶为三难度，高旭在三难度巅峰的积累已然越来越雄厚，几乎到达了真正的巅峰，可以进步的地方似乎就剩下内功法诀的提升了。

　　诸天印法第八重和玄天青云诀第六重，均是对应着真正的三难度巅峰，而高旭对于这两个层次已经有了不小的感悟，短时间内或许危险，但晋升可谓是铁板钉钉的了，远不像此前融合各种能力那么艰难！

　　以前他有许多目标，觉得忙不过来，现在功法进阶的进阶，技能整合的整合，装备更换的更换，倒是觉得空虚起来……

　　“呵呵，我在想什么呢？目标还有很多啊，圣杀星尚未合成完毕，原色装备达标的也只有胸部和头部，玲的天命之责未完成，空轨需要回去一趟，最关键的是一柄对应圣之道的赤色神兵，去哪里找呢？赤色神兵最多最显眼的世界就是神兵玄奇，嗯，有机会的话确实要去高武世界见识见识，奢侈一些将真正的阴阳令弄来作为诸天印法的配套神兵，多么地高端大气上档次？！”

　　正琢磨着好事呢，陡然间，一个漩涡无声无息地出现在星空之中，正好对着高旭的视线。

　　“这是什么……？”高旭怔了一怔，他前世今生在通关评价平台上面呆了不下数十次，还是第一回出现如此异状，下意识的，自然紧盯着漩涡探查。

　　于是，他的眼神便深深地吸了进去，再也摆脱不了，恍恍惚惚，一根木杖一闪而过，横贯于天地之间。

　　“遭到暗算了！”高旭内心大叫不妙，使出浑身解数抵抗，谁知此次的暗算比起叶氏姐妹至强称号·永恒混沌有过之而无不及，无论他如何运转玄命真气、玄天灵力或者梦想领域，均没有一丝一毫的作用。

　　最令他骇然的是，叶氏姐妹对应至强称号·圣杀星的办法是暂时地阻碍，不让他施展出来，而这一回，圣杀星的力量已然流转在四肢百骸，却依旧是……

　　无用！！！

　　同一时间，已然总结完通关评价，即将回归空间的叶雨桐、叶雨欣突地勃然变色，放声惊呼道：“天尊？！”

　　她们并没有组建团队，而是以一种特殊道具将两人牵引到一起，共进共出剧情世界不说，紧密程度比起正式团队的队员都要高，还具备生命链接、能量转化等等能力，更适合心有灵犀的双胞胎姐妹。

　　可旋即叶雨桐就皱起了眉头，喃喃低语道：“不对，这股气息不对啊，既不是义父暗算的……也不是杀死义父的……”

　　此言一出，叶雨欣脸色唰地一下变色惨白：“是那位，难道是那第三位天尊出手了？他不是早就……”

　　话音落下，两女对视一眼，齐声大叫道：“不好，高旭！！！”

　　“连至强称号都没有抵挡之力，是天尊！天尊终于对我出手了吗？嘿嘿，我倒要好好瞧一瞧，天尊是不是真有传言里那么厉害！！！”

　　高旭虽然不如叶氏姐妹知道得多，但能够凌驾于至强称号之上的，又可以在轮回者回归空间的中转站出手的存在，似乎唯有天尊了。

　　以高旭目前的实力，连真正的四难度尊者都匹敌不过，更别提天尊，所以即便经历比尔一役后，高旭发下誓言，要与逼迫轮回者臣服的天尊势不两立，但在未获得足够的实力之前，他是绝对没有招惹天尊，白白送死的打算的。

　　可是正如叶雨欣所言，敌人不再是RPG游戏里面的白痴魔王了，不会苦守在城堡里，任由勇士不断成长，拥有强悍的实力，最终将他杀死，而是先下手为强，扼杀勇士于弱小之际……

　　天尊，主动找上门来。

　　既然如此，已是退无可退，高旭的斗志亦前所未有地昂扬起来，灭杀艾富里的圣杀之诛飞速运转后，却又徐徐终止，而是换成了圣杀之戮。

　　在赤色称号杀星的体验中，终极称号技能是灭，戮已经是倒数第二强的大招，合成圣杀星后，可能还有未知的超级杀招，但是圣杀之戮的强大亦是不言而喻，就算单纯以招式衡量，都是绝绝对对的四难度仙魔大招……

　　活下去！

　　为了活下去！！

　　一定要……活下去！！！

　　在无比迫切的求生意念与雄厚的积累下，一个一个问号消散，详细的技能信息开始不断地显示出来——

　　圣杀之戮：称号技能，主动效果。戮力，合心，并天，绝地，敬万物，方可不敬万物，戮万物，方可不戮万物……

　　然而到达这一步就是极限了，至强称号毕竟是至强称号，高旭在圣杀星之路走得磕磕绊绊，如履薄冰，从未有地艰难，怎么可能一下子就领悟出来多少？

　　圣杀之戮尚且在领悟的关键时刻，漩涡的正中就无声无息地射出一道光芒，没入高旭的头中。

　　于是乎，纹章空间剧烈颤动起来，一排排的信息显示出来：

　　“神魔转世任务，开启。”

　　“神魔转世世界：古剑奇谭。”

　　“神魔转世目标：太子长琴。”

　　……

　　后面高旭已然听不清楚了，他的意志彻底沉沦，陷入到无穷无尽的黑暗中。

　　差距确实太大了，哪怕高旭已然在杀身之祸的逼迫危机下，率先将圣杀之戮领悟得七七八八，但在天尊面前，仍旧是不堪一击。

　　这一切发生在须臾之间，拓跋玉儿诸女甚至都不知道发生了什么事，直到高旭的身体不受控制地浮起来，旋即一件件装备、一件件道具从其身上自动飞出，才察觉到不妥，但是整个过程速度之快，根本来不及阻拦，她们只能眼睁睁地目睹着这一幕发生，悲声呼喊。

　　不多时，一股浩浩荡荡，犹如天地至理的声音从漩涡的那一头若有若无地传了过来：

　　“火神祝融、水神共工、仙人太子长琴，于不周山行止无端，招致弥天大祸！

　　今天降责罚，祝融、共工往渤海之东无底归墟思过千年！

　　太子长琴贬为凡人，永世不得为仙！

　　轮回之中寡亲缘情缘，命主孤煞！”

　　下一刻，高旭于漩涡之中，消失得无影无踪……

　　……

　　天书世界。

　　“来了！比我猜得还要早？”青瑶霍地听了手下的动作，沉下脸来，身形一闪，已然传送至水月宫房外，推门而入，风风火火地来到床边。

　　“咦？”被青瑶翻开被子的赵灵儿双眼努力地睁开一条缝隙，又重新合了上去，迷迷糊糊地摆了摆手：“大四喜……胡……胡了……”

　　“胡你妹啊！”青瑶抽了抽嘴角，陡然间在赵灵儿耳边吼道，“你出天书的时候到了，还不起来！！！”

　　“什么什么！我终于可以出天书了吗？真的吗？真的吗？”赵灵儿一个激灵，马上翻身而来，水灵仙术一展，直接一捧凉水将自己的麻将梦浇醒，幸亏高旭不在，否则看到赵灵儿如此女汉子的举动，还不把青瑶掐死……

　　“灵儿，高旭在进行一个没有可能成功的神魔转世任务中，甚至于他一开始就会迷失在生生世世的轮回里，你要去寻找他的神魂，将他从沉沦里拉出来，记住，我以前教过你什么……一定要记住……”

　　赵灵儿愣愣地望着青瑶，她从来没见到表情如此郑重的青瑶，往日嘻嘻哈哈的神情再也不见，受其所摄，她唯有连连点头保证。

　　“很好，机会稍纵即逝，你去吧！”青瑶伸手一晃，赵灵儿已然穿戴整理，连土灵珠和雷灵珠也一并落入行囊中，旋即光芒闪过，业已换了一副天地，与齐齐变色的拓跋玉儿诸女愣愣对视，“灵儿妹妹，你怎么出来了？！危险！！！”

　　“哎呀哎呀哎呀……”

　　下一息，尚且一头雾水的赵灵儿同样消失在漩涡里，漩涡晃了晃，终于彻底封闭起来。


第十二卷 古剑奇谭！不过苍天妄一顾！


第一章 赵灵儿行世间，女神之路的开端（上）

　　空间主域，天行团队私人住所内。

　　“高旭……高旭他……”

　　出现在传送点中的拓跋玉儿诸女僵在原地，个个面色惨淡，最先做出反应的却是怜星，作为天行团队的一员，她在剧情世界里面可以待在天书，但离开时自是同时位于通关评价平台上的，由于她并未参与过任何任务，贡献度几乎为零，虽然主线支线任务依靠团队完成，不过评价自是极低，奖励削减到几乎没有。

　　“怜星姐姐，你放……放心吧……高旭……不会……不会……”貂蝉安慰的话说到一半，也讲不下去了，因为她都听出了自己的语气有多么地勉强，泪水在眼眶中打转，强忍着没有落下。

　　队伍回来了，队长没了，这是任何轮回者团队都未曾遭遇过的，恐怕换做东亚三强队那样经历无数风雨的存在都会六神无主，更何况她们……

　　“等一等，高哥哥或许真的不会有事！第一，他没有陨落，只是陷入到了一种未知的状态中，这代表着还有希望；第二，你们不觉得那个最后传来的话语很熟悉吗，我刚才查了一下，这分明是古剑奇谭一代世界的背景；第三，灵儿姐姐突然从天书里面出来了，跟着高哥哥进入到漩涡之中，她怎么会知道高哥哥有危险？”

　　但是下一刻，小苏樱稚嫩中透出老道的声音响了起来，条理清晰地分析道。

　　“古剑奇谭世界？！那我们赶紧进去找高旭啊！”她这么一说，诸女顿时精神一振，拓跋玉儿当场就凝声道，瞧来什么准备都不做，就可以马不停蹄地再入古剑奇谭世界。

　　“不，找不到的，古剑奇谭世界有很多，根本无法确定是哪一个，甚至于高旭所在的独特世界会不会出现在任务区的列表上都是个问题……”苏樱苦笑了一下，婠婠抿了抿嘴，也赞同道，“不能贸然行事，暗算高旭的绝不是等闲之辈，说不定就是那什么天尊，如果我们也入了圈套，就再也没有转圜的余地了！”

　　换成以前，以拓跋玉儿冲动火爆的个性，保管什么都听不进去，然而现在她紧紧地握住四极皇霸刀，手指用力得发白，最终颔首道：“不错，我们先进天书，问一问姥姥她们，灵儿是怎么回事？！”

　　“你们来啦～～”水月宫中，青瑶俏生生地立于门口，看到拓跋玉儿一个不拉地出现，并无丝毫诧异，反倒是笑眯眯地道，“灵儿是我让她出去的，等她回来，也是摆脱尴尬的身份，出天书与你们携手战斗的时候了。”

　　“青瑶，你……你到底知道什么？为什么不早早提醒高旭！”在进入前，不少人心里就有些预感，青瑶的神秘从很久之前就初露端倪了，若说赵灵儿出天书和她没有半点关系，实在无法取信于人！

　　事关高旭的安危，气势汹汹的诸女就有翻脸的趋势了，林月如更是直截了当地道：“高旭不想逼你，我们本来也不想，但是如今高旭生死未卜，你还不将知道的真相说出来吗？”

　　“是吗？”听到不想逼你四个字，青瑶眼中掠过一抹微不可查的温情，缓缓地道，“很多事情，早早说出来，并无意义！不过我没有害高旭的意思，此次是他命中注定的劫数，躲是躲不过去的！”

　　见众女脸色再度转白，青瑶又接着道：“祸兮福所倚，福兮祸所伏，结果怎么样，此刻谁能知道？作为轮回者，去来往复，周而复始，无有不遍，永无停止，你们到现在还看不开吗？”

　　被卖萌货青瑶教训了一通，诸女哭笑不得地回到了私人住所，商量了一番，唯有选择性地相信青瑶所说的话。

　　就在大家心事重重之际，私人住所突然传来有人申请进入的消息，两个编号甫一印入眼帘，天行团队诸女马上群情激奋，怒火高涨地道：“是那两个女人，她们还敢来，高旭会被暗算，与她们之前唆使比尔渡过魔劫，目睹四难度遭遇的经历肯定有关联！”

　　“不错，这次是我们判断失误了，无意间害了高旭……”进入私人住所，面对质问，叶雨桐大大方方地承认道，“不过高旭肯定发生过什么至关重要的事情，是我们不知道的，否则那位天尊绝对不会在此时此刻对其出手，这件事的影响性相当巨大，不是三言两语说得清楚的！”

　　“我们暂时不谈那些，就问你们一句话——高旭怎么才能回来？”林月如直指核心，叶氏姐妹沉默了片刻，叶雨欣不甘地摇了摇头道，“我们没有办法，对……对不起！”

　　能让内心高傲至极的叶雨欣说出对不起三个字，可见她们确实是束手无策了，拓跋玉儿诸女固然跟她们极其不对付，却也晓得两女的厉害，又一个希望落空，不由地心灰意冷，摆了摆手道：“那没什么好说的了，请便吧！”

　　“等等，我们来是要提醒你们一些事情：首先高旭失踪的消息万万不能有一丝一毫的泄漏，最亲近的朋友都不行，否则欧美那里必生波澜，他花费了无数心血的天行者联盟也有可能分崩离析，造成不可挽回的损失！”

　　“其次，高旭应该是陷入到某个特殊的剧情世界内，他脱困的时间或长或短，一切就看造化，而剧情世界和空间的时间对比虽然极大，但也经不住剧情世界的持续时间太长，纸是包不住火的，需要注意的地方实在太多！”

　　“最后，没了高旭，你们要小心，别高旭回来，发现他辛辛苦苦拉扯起来的天行团队已然成为了一个历史名词，那么……”

　　说到这里，叶雨桐顿住，轻叹一声，稍稍施了一礼，与叶雨欣迈入传送点离开，留下一众面面相觑的天行诸女。

　　叶雨桐的话虽说得极不客气，但是好是歹众人绝对能分得清楚，显然叶氏姐妹对于高旭的意外亦是心怀愧疚，故而特来提醒，否则换做平常时期，拓跋玉儿诸女若是死光光，她们暗地里保证高兴无比，开派对庆祝哩！

　　而她的警告提醒，半点没错。

　　高旭是天行团队的主心骨，亦是天行者联盟的主心骨，高旭一失，前者尚且不说，后者就危险了，天行者联盟能有如今这般蓬勃发展的趋势，大部分靠了高旭的个人威望与魅力，联盟的好处越大，羡慕嫉恨的人也越多，不光是欧美，连东亚内部都有不少轮回者对于天行者联盟暗暗眼红！

　　天行者联盟发展的势头毕竟太猛了，速度一快，根基就不牢，假如没了高旭，且不说包括易先生在内，没有一人有统领整个联盟的威望，能让所有成员服气，外界的压力亦是排山倒海而来，到时候天行者联盟即便能够在东亚高层的支持下维持住，也免不了不复突飞猛进的势头，在三难度开辟的计划更是想都别想了……

　　联盟大势说完了，再讲讲天行团队，如果有了高旭的天行团队无限接近三难度巅峰强队的话，那么高旭一无，天行团队就尴尬了，以拓跋玉儿诸女的实力，倒是能够称得上顶尖的三难度强队，可别忘了，普通剧情世界倒还好，一旦进入区域战场，天行团队遭遇的危险肯定是三难度巅峰级别的，圣光灾厄在暗黑世界碰了大壁，却不代表欧美就此服输！

　　唯一值得庆幸的是，治疗雇佣兵安达利尔的入队使得团队的定位齐备，以小苏樱、婠婠、林月如等女的智慧，外加平常的耳濡目染，代替高旭布局、管理团队，亦是可行。

　　“为了不让那两个女人看笑话，我们一定要同心协力，努力把团队管理好，把联盟的事宜治理好……这一回，真的只能靠我们自己了……”

　　居于副队长之位的拓跋玉儿目光流转，在每个人的脸上都停了一下，斩钉截铁地道：“不久的将来，我们便以焕然一新的天行团队，作为高旭归来的庆贺礼！！！”

　　……

　　古诗有云：

　　长安大道连狭斜，青牛白马七香车。

　　玉辇纵横过主第，金鞭络绎向侯家。

　　这首卢照邻《长安古意》的前四句将长安的楼宇大殿、金碧辉煌，上层社会的奢华展现得淋漓尽致，街头巷陌鼎沸的人声似在诉说着天朝生生不息的繁华。

　　琳琅满目的杂货店专卖四海珍玩，沉沉古意的长安书院承载着华夏悠悠情思，此刻又正是四方来仪、八方来朝的年代，于是还有那来自遥远城外的异族文明在这长安外城中开起酒肆，酒肆内的波斯美女金发碧眼，火辣的身材令人无限遐想，腥红的嘴唇娇翠欲滴，捧着盛满葡萄美酒的酒壶一双眼神风情万种……

　　各族的智慧在长安扎根生芽，不同的思想在长安擦出火花，此时此刻，一位身披红色斗篷的女子站在河畔眺望，轻风扬起，杨柳依依，她的眉宇间露出了沉醉之色，旋即又轻轻地叹了口气，低声唱道：“何以飘零去？何以少团栾？何以别离久？何以不得安？”

　　“高旭哥哥，你到底在哪里……”


第二章 赵灵儿行世间，女神之路的开端（下）

　　“饿了哩，去吃些东西！”

　　自言自语着，女子一边继续哼唱饱含离别悲伤之意的小曲儿，一边朝着街边的酒楼走去，她没有进入最豪华的酒楼，而是挑选了一间普通的。盘缠虽然很多，但总有不够用的一天，可不能再像一开始大手大脚，不知道人生疾苦！

　　进入酒楼，找了座位坐下，女子终于揭开了斗篷，露出了真容。

　　很快，原本还有些吵闹的酒楼就静了下来，无意间看到女子容貌的人无一不露出极端惊艳之色，停下了手中的动作，但未等他们露出痴迷之色，又忙不迭地转过头去，似乎多看一眼，就是对女子的一种亵渎，是为大不敬。

　　本来这种酒楼并不高档，哪怕谈不上鱼龙混杂，但社会中下层的人也有不少，往常若是有如此美貌的女子进来，某些偏向于地痞流氓的小青年保管聚在一起窃窃私语，品头论足，甚至于趁势上前调笑几句，然而面对此女，却被一种说不清道不明的气息所摄，不由自主地走出了酒楼，待到了街上，才如梦初醒，骂骂咧咧地离开。

　　“怀抱鲤、蜜汁莲藕、蒸裹粽……对喽，还有这个碎金饭，我在秦川吃过呢，一直念念不忘，听说你们这里做得很好，我要吃！”女子对于这一切恍若未见，自顾自地看着菜谱，对着傻傻的店小二微笑道。

　　“好……好的，客官，菜马上就到！”店小二一溜烟地朝着膳房跑去，不一会儿就将女子念叨的碎金饭端了上来，这种古代版本的扬州炒饭散发着迷人的香气，配合上另外几道各具特色的菜肴，确实能让人食指大动。

　　不过这种上菜速度，很明显是插队了，不少比女子先来的客人尚且在等待呢，换做平常，还不闹翻天，现在却没有一个客人有异议，均乖乖地等待着。

　　此刻女子已经迫不及待地开动了，动作优雅地连连出筷，盛得满满的盘子以肉眼可见的速度变空，周围众人都怔了怔，为其好胃口颇感到无语，女子抬起头来，不好意思地朝他们笑一笑，这些客人赶忙转回自己桌上的食物，陡然间觉得快要吃厌的菜肴瞬间变得美味起来……

　　“信仰之力，真是一种很奇怪很奇妙的力量！高旭哥哥不久前说过，我们女娲一族要真正地拯救世人，不能靠一味的牺牲，而是要将引人先善的正确信仰传播到各地，这一年以来，我走遍了中土规模较大的城镇，高旭哥哥没找到，信仰之力也才刚刚入门，唉，真是笨呢～～”

　　毫无疑问，此女正是赵灵儿。

　　眨眼间从平安喜乐的天书水月宫来到古剑奇谭世界，一个完全陌生的茫茫人海，赵灵儿起初极不适应。

　　别看长安酒楼里面的人们这么“友善”，那可不是赵灵儿的个人魅力所致，而是信仰之力的初步运用——善心感染！

　　赵灵儿最先到达的一座小城镇里面，惊世容颜着实为她带来了不少麻烦，别的不说，单单许多官宦富家之子，即是古代的官二代富二代们贪图她的美貌，前来搭讪，碰壁后又生出恶念，准备用强的老套剧情，就发生了不下五次，可惜都被赵灵儿一一搞定。

　　仙剑世界的赵灵儿是极为单纯的，从未离开过仙灵岛的宅女，对于人世的恩怨情仇，阴险狡诈半点不知，哪怕实力强悍，被小人以诡谲伎俩算计也是完全有可能。

　　可是从天书世界与高旭、苏樱等人长时间相处，听到天行团队诸女时不时提起轮回者的争端事件以来，赵灵儿已然对外界的种种有所了解，后来青瑶又拉着看古惑仔之类的江湖仇杀，无所不用其极，所谓近朱者赤，若说这么长的时间下来，赵灵儿还是什么都不知道，那她就不是单纯，而是愚蠢了。

　　不过赵灵儿毕竟是赵灵儿，没有轮回者的杀伐果决，对于那些色欲熏心的官宦子弟施以惩戒，一开始仅仅是将对方派来的狗腿子打退，别说损命，连重创都没有，谁知这样不仅没有解决问题，反而激起了对方嚣张的气焰，于是乎，那些狗腿子的腿被炼狱真火烧成灰了……

　　火系仙法一出，不少人终于被震住，但是亦有一些自以为手眼通天的公子哥不甘心，找来了道家弟子，还污蔑赵灵儿为妖孽，欲要替天行道！

　　依旧是老套的桥段，古剑奇谭是修真世界，出名的修仙门派不下十数，从二代主线剧情来看，与世俗朝廷联系的也颇为紧密，红尘滚滚，迷乱人心，官宦子弟与修真门派常有联系，狼狈为奸、沆瀣一气的有之，见识不多、误信奸人的亦有之，道俗两大势力联合起来，就无法等闲视之了。

　　那一个多月来，是赵灵儿最为艰苦的日子，心慈手软的她不想对一些受到欺骗的修真弟子下狠手，但是单单击败击退又引发了一些心高气傲弟子的焦躁不服之心，在以讹传讹、三人成虎的趋势下，终究引发一场小规模的围剿，险些将被动应对的赵灵儿逼入绝境，若不是有土灵珠的土遁之法，实难脱身。

　　后来太华山弟子霄阮、霄沅路过，发现赵灵儿仙术纯正浩大，无丝毫晦涩阴暗之处，术由心生，显然她不是邪魔之辈，终于喝止住众人，详细盘查，让真相大白。

　　这段亲身经历让赵灵儿切实地明白了三个道理：

　　第一，得饶人处且饶人要视对象而言，对于某些心术不正、且根本没有悔过之心的人，甫一出手就要让他们懂得因果循环，报应不爽的道理。

　　对此，赵灵儿采用了高旭解决问题的办法，虽然表面上让太华山两位弟子处理那些官宦弟子，其实就是送交官府，最终必然是不了了之的结局，但暗地里，却视情节严重程度，将他们直接弄成白痴！

　　这么做的目的不是为了泄愤，而是不让他们去祸害更多的人，果不其然，在赵灵儿出手的时候，不少公子哥已然聚在一起讨论着如何去玩个贫家女，好好地出一下怨气了……

　　赵灵儿的处置其实已经轻了，换成高旭来，肯定连那些放任宝贝儿子祸害他人的父母也统统不饶，古时的连坐刑罚固然残酷，但在这种时刻真的需要用一用，没有家长的娇纵与放任，他们岂会胡作非为到如此地步，对赵灵儿不依不饶，至死方休？

　　第二，人言可畏，众口铄金。

　　赵灵儿无论内心还是外在，都是个温柔和善的妹子，从来不与人红脸生气，一开始很多修真弟子都对她下不去手，然而随着师兄尤其是师姐的喝骂，随着讨伐声音的高昂，这些人也渐渐红了眼睛，对她赶尽杀绝起来。

　　这便是人言可畏，中外古今，无数历史事件说明了这四个字的可怕，人都是好奇的，尤其是对陌生的事情，当大家不知道真相的时候，即便无人特意中伤，也难免会有人发挥想象，杜撰出一些莫须有的绯闻轶事，来娱乐大众或吸引眼球，然后大家道听途说，好像真就有这么回事了……

　　不过凡事都有双面性，人们的这种盲目盲从性若是有意识地控制引导的话，也不是不能从善，赵灵儿便想到了高旭说过的话——

　　女娲一族要真正地拯救世人，不能靠一味的牺牲，而是要将引人先善的正确信仰传播到各地！

　　自此，赵灵儿对于信仰之力有了初步的念想，以前她无欲无求，对于世间疾苦无甚了解，没有欲望自然就没有动力，哪怕勉强上阵，最后也做不出成效！

　　再加上她为了寻找杳无音讯的高旭，单靠自身的力量实在过于大海捞针，如果发展信徒，大家同心合力，希望就大了！

　　第三，人心的险恶与难测。

　　实际上交战过程中赵灵儿根本没下过狠手，除了一些子虚乌有的捏造外，双方根本没有半点仇怨，那些人却好似赵灵儿杀了他们全家满门一样，讲白了，就是因为那么多人败给了一个不满双十的无门无派女子，被大大地折损了面子，其中还有些属于女人间的嫉恨迫害，细细地讲来，哪有半分修真追求的仙意？

　　最后，这些私心私怨便造就了荼毒人命、助纣为虐的惨剧，而且这种仇恨在真相大白后都没有消逝，固然失去了大义的旗帜，那些门派的弟子无法再光明正大地找赵灵儿的麻烦，但瞧她们眉宇间愤愤不平的模样，傻子都知道，这事不算完！

　　人心是最为难测的东西，俗语说，人心隔肚皮，修为再高深的，也很难探知别人的心思，退一步说，哪怕以厉魔夺魄之类的招数读取他人的记忆与思维，亦是没法持久，更没法一直掌控着变化，稍稍的一个差池，就容易形成反噬。

　　那么，信仰如何控制？

　　赵灵儿不像卡纽克斯，卡纽克斯制造出炼金道具狂信仰之证明，并在剧情世界特地发展狂信徒，为的就是利用狂信徒的灵魂抵挡伤害，保护自身的性命，那是一种伪信仰。

　　真正的信仰是双向的，好比高旭在暗黑世界鲁高因领悟的天意即民意，信徒向神灵祷告祈求，信仰之力给神灵提供了力量，神灵也要满足信徒的愿望，给予他们庇护，起到一个良性循环的作用，如此才不会涸泽而渔，焚林而猎！

　　当然，对于轮回者而言，这种行为的过程太过漫长，回报却不见得有多高，再说培养信徒何其艰难，维持信仰就更不容易了，信徒会越来越贪婪，要求会越来越多，一旦哪个没有得到满足，很容易叛变，用现代网络术语就是路人变粉难，粉变路人易！

　　得不偿失的事情，轮回者从来不做，但赵灵儿的字典里并非利字当头，她是真心实意地想用信仰去改变一些世间的不平，信徒的欲望诉求和心理转变就必须考虑完美的解决之策！

　　不得不说，有些事对于有些人而言，好似就是生来具备的天赋，深深地铭刻在了血脉里，按理来说，赵灵儿从小到大别说传播信仰，发展信徒，连见过的陌生人都屈指可数，她的母亲林青儿固然贵为巫后，得到白苗众人的敬仰，但也不是个人原因，难以想象赵灵儿会从什么地方入手。

　　可是赵灵儿还真就做到了，从江都开始，赵灵儿便开始寻找种种方法，先是行善积德，尽可能地帮助需要帮助的人，然后以土灵珠加固堤坝，助百姓抵御洪水之灾，最后修建娲皇庙，传播女娲大神的信仰。

　　顺带一提，古剑奇谭世界的远古至今，中原大地的百姓均虔诚信仰天帝伏羲，唯有在南疆偏远之地，方有村落世代供奉女娲，而传承悠久的修仙门派对于三皇均有供奉，此种情况和仙剑里面倒是差不多。

　　这些尝试给予了赵灵儿许多收获，让她认识到了传播信仰真心是件说易行难的事情，没法取巧，欲速则不达，需以平常心行世，渐渐领会出了感染力的运用。

　　将灵力发散出去，劝人向善，便似佛光渡化一般，即便是穷凶极恶之徒，在赵灵儿身边，也会不自觉地心生善念，放下屠刀，此为神灵必备的感染神力。

　　整个过程中，玉佛珠小石头最为兴奋，从赵灵儿的成神之路感悟到了佛法的浩大与广博，触类旁通，心知距离修行圆满，回归佛祖身边的日子不远了。

　　自此，玉佛珠最大的效用也被开发出来，仙剑世界主线剧情里，小石头误入歧途，就在玉佛寺内强硬地逼迫人出家，最后被赵灵儿点化，现在赵灵儿又借助它的力量，可见一饮一啄，莫非前定！

　　赵灵儿与玉佛珠合力的进展有多大？此时此刻，长安酒楼的和谐之景，便是明证。

　　赵灵儿觉得自己进展缓慢，太笨了，却不知若是给专门钻研神权信仰的修神者看到，恐怕眼珠子都要瞪得跳出来了！

　　这着实是关键而坚实的一环！

　　作为女神之路的开端！！

　　九成九修神者无法跨过的难关！！！

　　言归正传，外表虽无风尘仆仆之意，实则旅途劳顿的赵灵儿用完餐，顺便回忆完这一年的成长，擦了擦嘴巴，踱至柜台结账，朝着掌柜笑眯眯地挥了挥手，走出酒楼，手持着高旭的画像，四处询问高旭的下落。

　　“没有印象。”

　　“从未见过！”

　　“抱歉！”

　　……

　　被问到的人纷纷摇头，赵灵儿的眉宇间并没有露出失望之色，反而满是坚毅，哪怕是天涯海角，她也一定会找到高旭，为了怜星姐姐、拓跋姐姐她们，为了青瑶的嘱托，为了……她自己！

　　赵灵儿不知道如今的高旭变成了何等模样，也许按图寻人只是徒劳无功，但不如此亦是别无他法，所幸冥冥之中有一种直觉告诉她，转机，或许很快就会出现的……

　　“竹笋包子……竹笋包子杂耍团来了！”

　　“真的吗？真的吗？太好了，我快回家告诉娘亲一声……”

　　“还回什么家，赶紧去看呀，你娘亲很快也会来的！！！”

　　陡然之间，大街上沸腾起来，小孩子们呼朋唤友，大呼小叫地向着码头冲去，最奇怪的是，当他们讨论的声音飘入行人耳中，不少大人交头接耳，居然也面带激动地调转了方向。

　　“竹笋包子杂耍团？好像在哪里听过……”赵灵儿心里刚刚闪过疑惑，一位虎头虎脑的小男孩跑到她的身边，红着脸道，“美丽的姐姐，竹笋包子杂耍团开来码头了呢，听爹爹说过，它们最近出现得越来越少了，以前每年都有表演，不能……不能错过！”

　　“好孩子，我知道了，谢谢你啊！”赵灵儿抿嘴笑了笑，摸了摸他的脑袋，小男孩兴冲冲地跑走了，赵灵儿原地沉吟了片刻，暗忖道，“杂耍团巡游各地，奇人异士见得较多，说不定有消息，不如去看看！”

　　古代没有网络，娱乐设施也较少，教坊（戏院）、花灯、庙会、巡游各地的杂耍团等等就是普通百姓最大的娱乐项目了，而竹笋包子便是最为出名的杂耍团。

　　据传，这个名字怪异的杂耍团成员个个技艺精湛，身负异能，演其他人所不能演，并且公开表演，并不贪图钱财，专门为达官贵人演出，视普通百姓如无物，因此每到一处，都受到当地人们的热情追捧。

　　有关竹笋包子杂耍团的名声，赵灵儿在行走各地时就有耳闻，不过她那时没有在意，如今正巧碰上了，去看看也好。

　　宏伟的长安码头很快就到了，船只往来不绝，热闹非凡，然而此时此刻，所有人的视线都聚集到那一艘造型既特异又可爱的大船上——竹笋包子号！

　　这艘船外形酷似一条大金鱼，船身上雕满了金光闪闪的鱼鳞，代替鱼鳍的，是一座完整的小楼，具有海洋的异族风情，类似鱼眼睛的部分，则一边绘着一根竹笋，另一边绘着一个包子，确实无愧它“竹笋包子号”的名头。

　　而不单单是巡游船只，竹笋包子杂耍团的节目也是相当丰富多彩：海狮戏球、猴子走钢丝、猫狗钓鱼、狗熊钻火圈，也不知那么多繁杂的道具是如何在短短时间摆下的。

　　“原来如此，是一群精怪妖族组成的杂耍团，它们的胆子倒是不小，心肠也很好呢！咦，这只熊猫精，好好玩呀～～”长安的百姓越围越多，看得欢声笑语，掌声雷动，站得略远的赵灵儿却转瞬间洞察了这个杂耍团的真面目，盯住最中央的熊猫，圆滚滚肉嘟嘟的身子在转着类似呼啦圈的大木圈，双眼弯成了月牙状。

　　熟悉古剑奇谭二代主线剧情的人对于竹笋包子杂耍团肯定不陌生，这个四处卖萌……呃，表演的杂耍团全部是由妖族组成的，狐狸精、老树精、猴子精等等，团长则是熊猫精，可爱第一，贪吃第二，怪不得百姓都说他们身负异能，表演出普通杂耍团无法做到的节目，因为根本是在本色演出啊！

　　当然，如果仅仅是一群小妖，是绝对没法乘风破浪、行遍四方的，竹笋包子杂耍团背后可是有许多靠山呢，隐藏得极深的靠山！

　　赵灵儿并不知晓这些，此时她正看得津津有味，到精彩之处，和众人一起拍手叫好，准备等到表演完了，再上前询问消息也不迟！

　　谁料，就在第一场表演快要接近尾声之际，数道恢宏的剑光霍地从天际而来，朝着竹笋包子号……

　　狠狠落下！


第三章 陈年旧怨，太乙神兵

　　“长乐宫缉拿妖魔邪怪，凡人退避！！！”

　　剑光狂然斩落，并没有直接损伤到船体，却是被船身陡然间浮现出的护御阵法拦住，而直到这时，尖利的声音才响彻四方，尚且沉浸在精彩表演中的普通百姓哪里反应得过来，顿时被四散的剑光惊得头皮发麻，下意识地撒开腿逃跑，大喊大叫……

　　场面乱成一团！

　　“怎么能这样！”赵灵儿瞪大了俏目，眼中罕见地氤氲出一团蓬勃的怒气，立即一摆青蛇杖，灵力绽放，将逸散的剑光拦截下来。

　　来者显然是修仙门派中人，否则御使不了如此凌厉的飞剑，但是他们的此种行为，不仅是不宣而战的偷袭，极为下作，而且还很容易造成误伤，不顾及丝毫后果，幸得她及时出手护御，否则那些站得最前，想要看得最清楚的孩子们绝对会受伤！

　　“是她们？！”下一刻，当剑光落下，现出数道穿着紫蓝道袍的身影时，赵灵儿眼睛又眯了起来，暗道，“徐虹珊，真是冤家路窄了！”

　　能让赵灵儿用冤家路窄这个词来形容，可见双方的关系已然紧张到了一定程度，长乐宫，正是之前对她数度追杀的带头门派，起因便是赵灵儿三下五除二将自以为是什么修仙界十大仙子，态度咄咄逼人的徐虹珊打得大败。

　　虽然那什么仙子排名是小门小派弄出来的花样，真正的名门大派根本不屑一顾，但徐虹珊容颜俏丽，身姿秀美，确实是一位不可多得的美人，只是嘴唇稍薄，在抿住嘴角的时候，略略有种刻薄的味道，破坏了整体的美感，而此女的性格亦是不敢恭维，甫一见到天姿国色甩出她一大条街的赵灵儿，就明显地流露出嫉恨之色，然后一味地找麻烦，不分青红皂白。

　　“你竟然也在这里！哼，你肯定早早看出这群妖物的底细了吧，为什么不出手擒妖？难道和他们是一丘之貉？！”见到赵灵儿在场，徐虹珊先是愣了一愣，然后不假思索地将一顶大帽子扣下来。

　　“他们哪怕是妖，却以杂耍的形式带给人们欢乐，何罪之有，你们用什么理由胡乱抓捕？并且修仙界有明文规定，诛妖除魔事宜，不涉凡人，你们大庭广众之下，予以飞剑攻击，所作所为，视规法若无物，不怕天庸、太华、丹霞等派前来问责吗？”

　　谁知赵灵儿早非吴下阿蒙，岂会被徐虹珊三言两语吓住，立马反驳道，句句正中要点，说得徐虹珊哑口无言。

　　“小辈，还轮不到你来教训我们，我们已经查明这伙妖孽装扮成杂耍团潜入长安，欲行颠覆之举，匆忙之下，事急从权，谁也责怪不了！”然而下一刻，一位气度森严的中年妇人排众而出，此人一现，徐虹珊等长乐宫弟子纷纷退避到两旁，无比恭敬地齐声道，“宫主！！！”

　　“长乐宫的宫主？麻烦了！”所谓上梁不正下梁歪，从徐虹珊一群弟子的行为中，便可以窥得这位表面上道貌昂然的长乐宫主是个什么脾性，不过长乐宫固然成立时间距今较短，不若那些名门大派源远流长，底蕴深厚，均有成仙得道的真仙，但一宫之主毕竟不是等闲之辈，外加他们气势汹汹，显然是不达目的誓不罢休，想要阻拦，便困难了！

　　赵灵儿的实战能力在这一年来已经得到了一定的锻炼，但她骨子里仍旧是和善温柔的性子，并未被险恶的人心所影响、所改变，遇事不喜用武力。

　　可惜无论是仗剑行天下的凡人武者，还是御剑凌天心的修真者，都难免被种种欲望所束缚，更别提里面还有不少败类渣滓，很多时候，武力终究是解决问题的不二之法！

　　竹笋包子杂耍团给予了赵灵儿很好的第一印象，从这些精怪妖族的气息上面，亦能发现它们根本没有沾染过人类的血气，赵灵儿岂容长乐宫此等修仙界的败类组织滥杀无辜妖类，心中已然暗暗打定了主意，即便真正地出一次手，也要保护下他们！

　　“这位姑娘，老朽石百子在此谢过你的仗义执言了！”正在赵灵儿思忖期间，一位慈祥的老者走上前来，叹了口气道，“不过我们杂耍团与长乐宫的恩怨由来已久，她们是专门冲着我们来的，姑娘你还是不要插手，免得……”

　　“石百子，看你这树灵尚且明白些事理，本宫再给你一次机会，将偷盗我师父的财物交出来！”老者慢条斯理的话语尚未说完，长乐宫主便已无礼地打断他，高高在上的声调定下了最后的通缉令。

　　正如赵灵儿所思，作为一宫之主，哪怕门派整体在二三流徘徊，总归有些本事，这位长乐宫主便从赵灵儿身上察觉到一丝不寻常的气息，心头隐隐生出了忌惮。

　　外加徐虹珊回宫对她告过赵灵儿的状，长乐宫主得知赵灵儿与太华山逸尘真人门下弟子有过往来，瞧此女天资确实卓绝，万一将来她拜入太华山，岂不是结下了不必要的仇怨？

　　有鉴于此，石百子还未说完，她就将事情的性质率先定下，高举大义的旗帜，让赵灵儿无话可说，论起老奸巨猾，这位长乐宫主可比她的徒弟徐虹珊强多了！

　　“偷盗你们祖师的财物？！哼，老朽乃是树灵成精，此生碌碌无为，做不得什么大事，唯独寿命悠久，见证过上一任团长与你师父的恩怨瓜葛！当年你师父长乐道人见我们乘坐的竹笋包子号内蕴灵力，来历不凡，施以暗算，抢夺之后又无法驱使，便将船只连同我们一块绑了，赠予长安的富商金大贵，以作讨好……”

　　听得长乐宫主这番颠倒黑白，无耻至极的说辞，树灵石百子亦是按捺不住了，将事实真相一五一十地说了出来。

　　有关这段长乐道人和竹笋包子杂耍团的结怨，正是古剑奇谭二序章的主线剧情，长乐道人是一个有几手法术的江湖骗子，专门巴结讨好官宦富人，竹笋包子号不但灵异非凡，还是大偃师谢衣留存世间为数不多的作品之一，深受上流社会喜爱，而那金大贵是暴发户性质的土包子，长乐道人投其所好，将竹笋包子号赠送给了金大贵，作出展览，却被剧情男女主角乐无异和闻人羽破坏，乘坐着竹笋包子号扬长而去，成为了踏脚石。

　　展览不成反丢人，事后金大贵自然迁怒于长乐道人，将长乐道人炒了鱿鱼不说，还四处散播他的坏话，弄得这老道无法再以一手入门的道术坑蒙拐骗，不巧秦陵与流月城接连事变，修真界暗流涌动，长乐道人想要再归道门亦是不得，最终郁郁而终。

　　这老道算是恶有恶报，能得个老死已然不错了，谁料这事并未完结，长乐道人后半辈子颠沛流离之际，收养了一名孤女作为传人，此女后来误入一处无名散修留下的洞府，得到了真正系统的修真传承，开宗立派，为了纪念自己的师父，取名长乐宫！

　　而那孤女，便是此刻的长乐宫主！

　　长乐道人再是趋炎附势之辈，在自家徒弟面前也要装得光明磊落一些，这段令他刻骨铭心的记忆，一经修改，正反派瞬间调换位置，变成了长乐道人行侠仗义，竹笋包子杂耍团的妖魔阴险狡诈，骗取了他的财物，败坏了他的声名云云。

　　实际上，朝夕相处的师父为人，长乐宫主不是一点都不了解，对于长乐道人的讲述，心头曾经存过疑惑，也没有生出太强烈的报仇雪恨之意。

　　直到后来，长乐宫主无意间听闻了竹笋包子杂耍团有一件宝物，生出了抢夺之念，外加另外一场遭遇，促成了此次行动，便以这桩陈年往事作为借口，此刻她岂能听得下去，马上呵斥道：“我师尊乃是得道高人，岂会贪图你们一群妖孽的器物，分明是一派胡言！”

　　由于长乐宫主将她得自散修的遗物套到长乐道人头上，此言还真有一定的欺瞒性，连赵灵儿都觉得一代开派祖师不至于掉份到贪图一艘大船的地步，从而半信半疑！

　　“先师慈悲仁德，从未计较过，总是跟我说‘今日之怨，明朝逝水’，做弟子的不才，却无法坐视他的法宝落入一群妖魔的手中！”长乐宫主见赵灵儿有所异动，长长地叹了口气，拂尘一摆，倒是一副仙家作派，相当唬人。

　　“什么从未计较！这些年来，你们步步紧逼，穷追不舍……我们已经决定……决定隐居，再也不出来表演了！唔唔，你们还想……怎么样？”竹笋包子杂耍团的现任团长，熊猫精盼盼不服气了，站了出来，结结巴巴地说道，憨态可掬的模样，瞬间获得了赵灵儿的心，令她肯定地想道，“嗯，长乐道人绝对是大坏蛋！”

　　“赵姑娘，你与小徒的过节是一场误会，小徒修为浅薄，还不能放下执念，是本宫疏于管教，甚为遗憾！我辈修道之人，尤知天地似熔炉、万物如刍狗，本该多奉不争之意，唯独先师早年丢失的法宝我们必须收回，还望你不要阻拦！”

　　赵灵儿神情转变的一丝一毫，每个细节均落入长乐宫主眼中，长乐宫主握住拂尘的手掌略微紧了紧，加紧劝说道。

　　“师尊，我们人多势众，又堵住了长安水道，定能将它们统统拿下，何必跟这妖女多言？！”自己视为靠山的宫主师父在对头面前一反常态地好言好语，年轻气盛的徐虹珊火冒三丈，按捺不住了，不住地传音道。

　　“宫主深明大义，令师的‘今日之怨，明朝逝水’之言也发人深省，失而复得，失而不得，唯心而已，仇怨更是如此，冤冤相报何时了！希望宫主能化干戈为玉帛，避免无辜的流血！”对于蠢徒弟的建议，长乐宫主理都不理，而赵灵儿毕竟城府不深，已然被这位老奸巨猾的宫主糊弄住，改变了感官，满含敬佩地道。

　　不过此言令长乐宫主大失所望，她原本的目的是让赵灵儿作壁上观，多一事不如少一事，等到搞定了竹笋包子杂耍团的宝贝，再回头过来对付赵灵儿，谁知赵灵儿仍旧是要做和事佬，不肯退让……

　　既然如此，一抹阴狠的歹毒之色自眼眸深处闪过，瞬息之间，满满的都是灭绝师太的既视感，背于身后的左手做了一个长乐宫中人熟悉的手势：“杀了她，不留后患！”

　　“好嘞！”徐虹珊大为振奋，一晃手中的凤鸣飞剑，名字虽好听，可瞧那造型，分明是龙套专用，对着主角到不能再主角的赵灵儿大喝道，“屎壳郎打喷嚏，好大的口气，你是什么身份，敢来质疑我师尊的决定！”

　　徐虹珊在正面骂街，反差极大的态度令赵灵儿情不自禁地愣了一愣，雄浑的灵力已然自长乐宫主周身透出，一道符纸霍地自其头顶冉冉浮起，转瞬间转为一座威猛的金甲天神，手持长戈，朝着赵灵儿怒斩而来。

　　“上元混沌，甲子之岁……五星联珠，七曜齐元……中宫天极，天之尊神……太乙神兵，为吾诛敌！！！”

　　这正是长乐宫赖以成名的仙法——太乙神兵！

　　太乙原意为原始、最初，古代是术数的一种，为三式之首，封神演义中哪咤的师父，阐教十二金仙之一便叫太乙真人，十万个冷笑话里还有周董为太乙真人友情配音呢～～

　　反正不管哪种解释，号太乙的，基本上都很牛逼，嗯，之所以用基本一词，是因为长乐道人的太乙神兵就有些搓，别的不说，单单听那咒诀——“青龙左列，白虎右宾，急急如律令”，实在弱爆了啊，不就是左青龙右白虎嘛，干脆再加一句老牛在腰间，便是正统的江湖骗子了。

　　长乐宫主的太乙神兵则表面上是为请神术，召唤天界神兵神将作战，实际上乃是在请神术的基础上添加了无名散修的禁制运用，融合而出的独特术法！

　　那名散修在仙法道术上面的造诣并不深厚，唯独禁制一道颇有建树，而长乐宫主的天赋亦是了得，将禁制之学融入到太乙神兵的召唤中，增强太乙神兵的威能与持续时间，在禁制方面的成就，可称大师！

　　赵灵儿猝不及防，顿时吃了不小的亏。

　　姜不愧是老的辣，如此翻脸如翻书的无耻劲道，徐虹珊万万不及，赵灵儿还指望着化干戈为玉帛，太乙神兵的金芒气劲已然电射星驰，轰至眼前，她纤腰一旋，勉强避让，失了先手，法系定位被物理近战贴身，当然处于劣势，没数招，手臂便被划出一道血芒。

　　“好，她死定了！”以太乙神兵为尖刀，御剑协助的长乐宫众人大喜过望，太乙神兵别看外形威猛，气势浩大，阴损之处却犹如长乐宫中人的行事作风，防不慎防，一旦被其兵刃割伤，神气入体，无论是人是妖，都将血肉冻结，灵活度大减，最后不得不束手就擒。

　　长乐宫主以此招不知阴掉了多少对头，固然这些许的神气也不是无敌，碰上修为高深之辈，保不准被排出体外，但对付赵灵儿这年纪轻轻的丫头，自忖稳稳当当。

　　不料下一刻，长乐宫众人所期盼的场景并没有发生，赵灵儿面现异色归面现异色，眨眼间却是恢复了正常，五气朝元一现，伤口亦是封闭，旋即定定地望向太乙神兵，青蛇杖一顿，莫名的气息流转，竟然令紧逼连连的太乙神兵动作一缓，僵在了原地。

　　“怎么回事？”目睹此幕，包括长乐宫主在内，众人尽皆勃然变色，她们哪里知道，太乙神兵别看牛逼哄哄，在天界仅仅属于中下层次的看门兵士，如何能与身负女娲神血的赵灵儿相提并论？

　　倘若长乐宫主不使阴招，赵灵儿的战斗经验算不得太丰富，一时之间还反应不过来以神威压制，现在得到提醒，马上催动女娲神力，果不其然，太乙神兵受其所摄，居然渐渐地透出了顺从与臣服之意。

　　“大胆妖女，胆敢夺取本宫御使的神兵？太乙神兵若有丝毫损伤，汝万死难辞其咎！”作茧自缚的长乐宫主又惊又怒，霍地取出长乐宫的镇宫法宝·通天印，加固太乙神兵的禁制契约，终于令太乙神兵勉强地对赵灵儿挥舞起长戈，而其余长乐宫中人业已咬牙切齿地冲了过来……

　　一场大战，在长安码头轰轰烈烈地拉开！

　　……

　　“小金，快些，再快些！！！”

　　距离长安西南百里之外的高空，一头蓝色巨鹏若隐若现地穿梭于云层，其速之快，难以用言语来叙述。

　　不过盘坐在它背上的一位少女却尤嫌不够，一边不停地催促着，一边摩挲着手中的长枪，嘴里嘀嘀咕咕地道：“喵了个咪的，谁敢伤害小熊猫、树灵爷爷、狐妖阿姨，看我不揍死她们！！！”

　　似乎是感受到了小主人的急切，巨鹏霍地光芒一闪，身形赫然爆增，双翼展开，有种啸傲天地，威凌寰宇之姿！

　　北冥有鱼，其名曰鲲，鲲之大，不知其几千里也，化而为鸟，其名为鹏，鹏之背，不知其几千里也。怒而飞，其翼若垂天之云！！

　　此为惊世巨妖——鲲鹏！！！


第四章 乐无异与闻人羽之女——乐无忧！

　　长安码头，混乱一片。

　　交战的双方并不是什么实力特别强悍的人物，除了赵灵儿和长乐宫主具备三难度的实力外，竹笋包子杂耍团的妖族和长乐宫精锐弟子均是二难度的存在，不过这里可是闹市区，往来的船只何其之多，别说有三难度层次的交锋，就算几个一难度的普通武者来，都足以造成不小的波澜！

　　按理来说，长安作为中原都城，中原最重要的城市，是绝对不容许修真者如此胡作非为的，但是长乐宫在动手前显然早早做出了准备，除了在场的人员外，几名长老分别带领弟子守在了要道，驱赶人群，又以幻法掩盖，总算将事态影响降到了最低！

　　不过这仅仅是暂时的，事后长乐宫肯定要受到责难，所以在动手前长乐宫高层是经过了深思熟虑的，甚至几位长老并不同意，直到长乐宫主将利益剖析，明言如果得到了竹笋包子杂耍团内的宝物，长乐宫或许有问鼎一流修真门派的可能，即便事败，也将由她承担罪责，众人才勉强答应下来！

　　清酒红人面，财帛动人心，利益暴露出了人性中的丑恶，而抱着不成功便成仁的决心，此刻骤然碰上了赵灵儿这个意外变数，长乐宫众人心头的惊怒就可想而知了。

　　尤其是竹笋包子杂耍团的成员在赵灵儿的保护下且战且退，已然退至大船的边缘，露出了依仗防护阵法打持久战的势头，长乐宫主满脸遍布煞气，掐动灵诀，指着太乙神兵大喝道：“法天象地，万物知时……神兵天威，行其道也……”

　　随着长乐宫主的念咒颂诀，太乙神兵的身躯以肉眼可见的速度涨大起来，没半响就变得数丈之高，手中的金戈巨刃也变得庞大无比，决然劈下，轰得一声，便将整艘竹笋包子号砸得震荡不已，护御阵法的光芒黯淡了一分。

　　法天象地！

　　修真体系中赫赫有名的强力招数，所谓天法象我，我法象天，人身为天地之缩影，而天地亦可看作人身之放大，经过放大的躯体，将拥有无可匹敌的力量，一脚踩下，山脉塌陷，土石迸飞，威如神魔！

　　“不好！！！”显然，长乐宫主此举是破釜沉舟了，将法天象地之法作用在太乙神兵之上，确实能对竹笋包子号造成巨大的威胁，但是如此一来，周围的屋舍百姓也将难免受创，甚至于身死！

　　果不其然，法天象地状态下的太乙神兵几息间就将竹笋包子号打得摇晃不已，脱离了码头，向着河道的另一边撞去，而那一头则全是酒楼或店家，不少好奇心旺盛的百姓探头探脑地向这儿张望！

　　这一撞上去，后果不堪设想！

　　长乐宫主不理会凡人的死活，赵灵儿却没法坐视，娇喝一声，漫天灵力涌卷，形成庞大的旋涡气流，犹如龙卷风般层层迭迭地于四周狂飙，硬生生地将竹笋包子号稳住。

　　自然而然的，这么一分神，赵灵儿再也无法寸步不移地抵挡长乐宫不顾一切的攻势，直到这一刻，她才明白之前熊猫精盼盼所说的咄咄逼人，是什么感受！

　　“你们不要欺人太甚！”泥人也有三分火，赵灵儿终于忍耐不住了，凤目含威地喝道。

　　“哼，你这妖女知道厉害了嘛？与我们长乐宫作对的，不会有好下场！”反派最喜欢听的，就是类似的话语，徐虹珊顿时感到无比地扬眉吐气，凤鸣剑舞得跟千手观音似的，看起来威风，实则剑光散乱，根本难等大雅之堂。

　　“既然如此，别怪我不客气了！！！”徐虹珊是嘴上功夫厉害，她的师父长乐宫主手上极狠，见到这对师徒的所作所为，赵灵儿目中氤氲出怒气，下定了决心，一顿青蛇杖，灵力绽放，仙气缥缈，娇躯凭空悬浮起来。

　　霎那间，凛冽神威自赵灵儿周身弥漫开来，恍若神界天女，又如九天阳煌，令人无法直视，青蛇杖耀出煌煌火炎，以长安码头为中心，自方圆数十丈布出层层叠叠的迅猛赤焰，几经挥舞，赤红火劲立时渲染了整片天空，旋即化为一道赤红身影，定晴一看，竟是位遍布玄奥纹身的火焰孩童，稚嫩的脸庞露出顽皮的笑容，双臂决然外展，指掌曲扬间，密密麻麻的火球朝着长乐宫狂涌过去……

　　终极火系仙法·火神降世！

　　赵灵儿精通风、雷、水、火、土五系仙术，好比拓跋玉儿在火系仙诀上面的修为到达一定境界后，便可以凭请四灵朱雀分身降临一般，这些仙术的终极招数亦是神灵分身降世！

　　显然，这是请神术，且比起混杂了禁制方可维持较长时间的太乙神兵，高端得太多了。

　　实际上，在获得土灵珠和雷灵珠之后，赵灵儿依仗着为女娲一族量身定做的五灵珠，便可以将山神和雷神召唤出来，不过那种召唤控制程度较低，神灵分身的行动完全由得他们高兴，容易对周边环境造成极大的损伤，诸如山神全力出手，绝对是分山破海之威，在长安这种繁华都城一招出，大半个城池都会坍塌，死伤难以计数！

　　而此刻，赵灵儿召唤出来的火神就毋须担心这点，因为这是她真实的能力，并非借助于外物，火神一出，在赵灵儿的操控下，铺天盖地的火球攻击无一不落在长乐宫弟子身上！

　　“不！我的宝剑！！我的宝剑！！！”最为咄咄逼人的徐红珊自是首当其冲，随着她的尖声惊叫，一向视为至宝的凤鸣剑在火光中飞速地融成了铁汁，令她心疼得恨不得就地打滚，以宣泄情绪。

　　“这是……最正宗的请神术！此女到底是什么来头？？？”长乐宫一众弟子哭爹喊娘，见识较广博的长乐宫主瞳孔猛缩，着实被火神降世惊住了。

　　不过下一刻，更加狰狞的神色自长乐宫主眉宇间浮现出来，眼见着赵灵儿一发雌威，太乙神兵都在火神的肆虐下节节败退，她终究取出了一包能令长乐宫身败名裂的药粉，挥手洒了出去！

　　此物名叫红尘乱心，别以为名字颇有意境，就是什么好东西，实则是修真界的春药，与古武的奇淫合欢散、我爱一条柴一个性质！

　　长乐宫的弟子均是女性，这也是长乐宫主有意为之，行走于世间，大家总归对她们照顾一些，不过如此一来，亦是难免被某些修真界的淫贼盯上，红尘乱心便是长乐宫主灭杀了某淫贼，从其身上收缴出来。

　　这种害人之物正道门派收缴后，都是直接销毁，然而长乐宫主恶念一转，却将之保留下来，现在正巧派上了用场。

　　“红尘乱心？！堂堂名门正派，竟然使用这种妖魔都不屑的手段？？？”竹笋包子杂耍团的诸多妖族闯荡四方，是有一定江湖见闻的，一眼就认出了药粉的来历，群情激奋地囔囔了起来。

　　“如果不想找野男人，就给本宫乖乖地待到一边去！”长乐宫主理都不理，死死地盯住遭到暗算、脸色开始嫣红的赵灵儿，阴狠地道。

　　“卑鄙！”赵灵儿的身形摇摇欲坠，万分不甘，却也唯有收起火神，退到一旁，以灵力压制红尘乱心的药效，将其一点一滴地排出体外。

　　终于解决了赵灵儿，长乐宫主一振拂尘，太乙神兵轰隆隆地奔袭到竹笋包子号的前方，连续数下大力劈斩，顿时将龟裂的防御法阵彻底破去，金戈横空，直斩向竹笋包子杂耍团群妖！

　　“不要！！！”谁知就在赵灵儿的悲呼中，一股奇异的生命波动陡然间自船只中央绽放，两道蔚蓝的羽翼霍地伸出，轻而易举地架住太乙神兵的轰击不说，整艘船只还悬浮起来，长乐宫的禁空结界根本阻拦不了分毫。

　　“其翼若垂天之云，是鲲鹏……？！”

　　“哈哈，果然是鲲鹏！！！”

　　这个变数一出，赵灵儿诧异惊喜的声音和长乐宫主亢奋的低喝声同时响起，从长乐宫主的话语中，她居然是早早就晓得鲲鹏存在的，那么以长乐宫的实力，即便是倾巢出动，如何敌得过这种惊世大妖？

　　而下一刻，赵灵儿的喜意便消退了，原因很简单，她发现这头鲲鹏的生命波动异常地虚弱，怪不得之前没有半分察觉，这头鲲鹏已然垂垂老朽，即将走到生命的尽头！

　　“她们……要的是鲲鹏的尸骸？！”赵灵儿行事虽然不如高旭等人老道，但也是极聪慧的女孩，由此马上反应过来了长乐宫的真正所图。

　　修真界的飞剑、法宝、防具等等，不可能是凭空造物，都是打造、锻造、炼制出来的，那么材料从何而来？显然只有两条途径——天地生养和人为获取。

　　奇花异草、天材地宝，都有机会从洞天福地里面获得，人为也可以种植培育，但是单靠这些是远远不够的，满足不了大门大派的需求，故而妖兽作为另一大材料获取源，进入了修真者的视线！

　　但凡兽类，实力越高，杀死后所得的材料越好，高旭的天烈五剑意剑套装，主材料便都是自妖兽或仙兽身上如来，不过材料越好，所属兽类自然越难击杀，甚至连碰到都很难。

　　比如鲲鹏，它作为通天彻地的大妖，在大限将至时，就会回归北冥，葬于归墟，所以修真门派弟子探索归墟时，能够获得鲲鹏的一鳞半爪，便已是天大的福缘！

　　有鉴于此，倘若长乐宫得到了一头鲲鹏的完整尸骸，可以炼制多少件顶级的飞剑、法宝？简直无法想象！

　　长乐宫主说得没错，这确实是可以大幅度提升门派实力的大买卖，就不知道她们能不能如愿了！

　　唰！唰！唰！

　　鲲鹏一现，数道身影亦是飞速掠了过来，为首的是三位形貌不同的中年妇人，灵力尽皆不凡，正是长乐宫三位长老，可见这个门派是真真正正地倾巢出动了。

　　下一刻，长乐宫主与三大长老呈四方站位，太乙神兵则位于竹笋包子号正下方，开始了五行封灵阵的运转！

　　所谓瘦死的骆驼比马大，这头鲲鹏即便快要老死，法力已然大不如前，但是正常情况下，也不是长乐宫这种三流门派能够搞定的，打不过也能跑得了，可摆下五行封灵阵，就不一样了！

　　五行封灵阵是修真界的普通阵法，不过普遍不代表威力就差，恰恰相反，越是普通的阵法，实用性往往越强，别的不说，在最终幻想世界内，龙行云就曾经摆下过五行封灵阵，将暗冥队的四名队员强行传送，其威力可见一斑。

　　此刻，太乙神兵挥舞着金属长戈，长乐宫主和三大长老则分别催动木、水、火、土法宝，形成五行流转，罩住鲲鹏，不但令其无法腾空飞行，还不断地消耗着法力，流逝着生机。

　　“起！”待五行封灵阵运转到极致，长乐宫主额头青筋直暴，一股血色的长幡陡然间自头顶浮出，无风自动，激荡不休，衍生出暗红的光芒，对准鲲鹏直锥而去。

　　这一手，就不仅仅是取命了，还要夺魂！

　　将鲲鹏的魂魄都摄取出来，封入血魂幡之内，增强法宝的威力，永世不得轮回！

　　此举别说赵灵儿和竹笋包子杂耍团的诸妖看得目眦欲裂，连长乐宫的三位长老都顿了一顿，目露惊骇之色，显然长乐宫主事前也没有跟她们说过这点！

　　“宫主，你怎么……”如果说之前的种种手段尚且是卑鄙下流，为正道所不齿的范畴，那么以血魂幡吸纳鲲鹏的魂魄，就是彻彻底底的魔道手段了，修真讲究天道轮回，剥夺他人轮回的权力，是最最不能容忍的事情，一旦传扬出去，长乐宫绝对会被各派群起而攻之，也怪不得三位长老惊怒交集了！

　　“开弓没有回头箭，事已至此，你们还不快快动手！”眼见门派内部都开始出现不同的意见，长乐宫主阴恻恻地传音道。

　　她说得倒是没错，现在已然是骑虎难下之局，要么连带鲲鹏的魂魄一起夺取，要么鲲鹏逃脱，大家竹篮打水一场空，并且后患无穷！

　　故而三位长老面面相觑，唯有咬了咬牙，继续以全身灵力催动五行封灵阵，与此同时，徐红珊等一众长乐宫弟子围上去干扰赵灵儿，延缓她排除红尘乱心毒素的时间。

　　胜利的太平，已然朝着长乐宫一方大大地倾斜！

　　然而这一日，似乎注定了要出现各种各样的变数，就在竹笋包子号的鲲鹏气息越来越衰弱，蔚蓝色的双翼都渐渐收缩起来的时候，一片阴影，霍地笼罩整座长安码头。

　　天突然间暗下来了，交战的双方自然下意识地抬头望天，于是乎，长乐宫中人很快一片惨白：“俺的娘呀，是鲲鹏……是另外一头鲲鹏？？完……完了！！！”

　　鲲鹏的形貌实在太显眼了，特别是长乐宫打鲲鹏尸体的主意，对于鲲鹏当然要详细了解，所以那遮天蔽日的庞然大物一现，众人顿时知道，另外一头鲲鹏现世了，一头年轻的鲲鹏！

　　打了小的，惹来老的，如今则是恰恰相反，打了老的，惹来小的……

　　关键在于，正当壮年的鲲鹏乃是通天彻地的大妖，一流的修真门派等闲都不愿意招惹，根本不是长乐宫这种小门小派应付得起啊！

　　鲲鹏振翅一扇，不光光功力略逊的长乐精锐弟子如同落入龙卷风般，被刮得腾空而起，噗通噗通不断地坠入水中，弄成了狼狈不堪的落汤鸡，五行封灵阵亦是瞬间崩溃，法宝寸寸碎裂，三大长老口喷鲜血，太乙神兵的身躯变得黯淡……

　　一击之下，长乐宫，一败涂地！！！

　　“不，我不甘心，我不甘心！！！”距离成功仅仅一步之遥，却是功亏一篑，这种由天堂落入地狱的反差感实在难以接受，长乐宫主放声咆哮起来，不退反进，右手拂尘狠狠地向着衰老鲲鹏抽去，左手袖中，则悄悄地滑出一面圆镜，闪烁出奇异难言的光芒。

　　轰隆！

　　说时迟那时快，长乐宫主负隅顽抗的举措并没有成功，因为下一刻，一道金黄色的身影霍地自天空中落下，砸在地上激起一片尘土，数下劲气交击之后，长乐宫主闷哼一声，竟是被硬生生地击退！

　　待尘土散去，出现在众人眼中的，并非什么绝世高手，而是一头金黄色的蝎子，准确的说，这不是真正的蝎子，乃是一头酷似蝎子的机关兽，并无生命的气息，只是从外表看来，实在栩栩如生，做得与真实的生物一般无二罢了！

　　“这是……”歇斯底里的神情缓缓退去，长乐宫主的脸色变得奇怪无比，直直地盯住金黄蝎子，喃喃低语道，“偃甲？”

　　“你倒是有些见识，说，是你那骗子师父告诉你的吗？”人未至，语先起，清脆爽朗的声音后，一位身材高挑，肤色晶莹的少女神出鬼没地从偃甲蝎后面转了出来，面色沉静，一字一句地道，透出一股不容置疑之意。

　　这女孩容貌极美不说，鼻子较平常女子为高，眼睛中隐隐有琥珀之色，应该是带有西域胡人血统，乃是混血，打扮得也颇有些怪里怪气，一身红白相间的轻甲，一杆长枪，外加右臂的臂甲，有种花木兰的英气勃勃，但腰间挂着的黄色腰包以及垂下的挂坠，又似乎与偃甲蝎有着非同一般的联系。

　　“我的师父，你的偃甲……你是乐无异和闻人羽什么人？”长乐宫主仔仔细细地打量着少女，眼中陡然间闪过极度的怨恨之色，发问道。

　　长乐道人在乐无异、闻人羽手中吃了大亏后，当然寻思着报仇雪恨，将两人的底细探查了出来。

　　可惜乐无异是定国公之子，标准的官富二代，闻人羽出身百草谷天罡，第一流的大派，统统不是长乐道人这种旁门散修能够招惹得起，这老道唯有将希望寄托于下一代，留下了画像和遗书，指明了仇家的信息，是故长乐宫主才有此问！

　　少女闻言一顿长枪，朗声道：“不错，我是乐无忧，当年江湖骗子长乐道人，便是我爹爹和娘亲打趴下的，你不服怎地！！”

　　乐无异和闻人羽之女——

　　乐无忧，出场！！！


第五章 同心协力，封印古魔镜

　　仇人见面，分外眼红。

　　虽然是上一辈的恩怨，但是此次长乐宫倾巢出动，寻找竹笋包子杂耍团的麻烦，将本就年迈的鲲鹏弄至濒死，又是结下了新的仇恨。

　　乐无异和闻人羽初入江湖，便与竹笋包子杂耍团结缘，还从船上获得了灵宠，即是被乐无异取名馋鸡，被闻人语取名小黄的年幼鲲鹏，夫妻俩为此争论不休，后来找女儿定夺谁取的名字好，谁知这宝贝女儿更牛逼，直接改名为小金，霸占成了自己的坐骑，无意中还和食妖虫小金重了名～～

　　而小金的母亲正是支撑竹笋包子号飞天潜海的根本源头，没有鲲鹏，哪怕谢衣的偃术再精妙，也没办法让竹笋包子号神奇到如此地步。

　　小金的母亲来自于北冥，但凡越强大的妖兽，产子的负担越重，生下小金后，她已经大不如前，如今更是走到了生命的尽头，原本的打算是在长安表演完最后一场，就回归北海家乡，归于海底尘土，谁知被贪婪的长乐宫盯上，施以偷袭。

　　鲲鹏血脉联系十分紧密，竹笋包子号这边一出事，小金那边顿时有所察觉，乐无忧即刻放下手头的事情，与小金赶来。

　　不过鲲鹏的速度再快，也不是瞬移，得有赶路的时间，倘若没有赵灵儿阻拦一下，现在的情况如何，真就不好说了，所以乐无忧在自报家门后，对着终于将红尘乱心毒素排出体外的赵灵儿颔首致意道：“这位姐姐，多谢你出手相助呢！”

　　见到强援出现，赵灵儿亦是长舒了一口气，经过此战，她终于体会到不择手段四字的含义，对于人心的险恶更增一分理解，战斗经验也更为丰富。

　　故而发现长乐宫不少弟子见势不妙，想要偷偷摸摸地逃走，她毫不犹豫地一挥青蛇杖，水系仙法玄冰咒一展，将那些人冰封在水里！

　　这些肆无忌惮破坏修真界规矩的长乐宫弟子必须严惩，给予其他人一个血淋淋的警醒，杀鸡儆猴无论在哪个时代都是管用的，赵灵儿知道这个时候绝对不能心慈手软，否则会害更多的人类或妖族！

　　“好！好！好！今天我是认栽了，不过你们等着吧，终有一日，你们会悔恨得难以复加，痛苦得难以复加！！！”赵灵儿和乐无忧一联手，长乐宫主就知道大势已去，准备施展出的最后手段亦是收入袖中，放下一句狠话，身形变得模糊起来。

　　毫无疑问，她是要跑路了。

　　偷袭伏击竹笋包子杂耍团，籍此获取鲲鹏的尸骨和魂魄是不成功便成仁的大图谋，现在成功不了，自然就成仁了，水月宫，分崩离析在即！

　　“宫主，你……你不能抛下我们啊！！！”三位长老和徐虹珊等精锐弟子傻眼了，别误会，她们不是跟长乐宫主的感情好到如此地步，实则心底深处还暗暗怨恨长乐宫主行事太过，导致如今没法收场，可长乐宫主必须留下啊，身为主谋的她需要承担大部分责任，其他人仅仅是听命行事，日后还有机会改投别的门派，长乐宫主一跑，就完蛋了！

　　由此可见，长乐宫的凝聚力何其之差，期盼一宫之主留下，不是为了同甘共苦，而是要背黑锅，如此一丘之貉的门派，也想依仗着外物成为一流大派，简直痴心妄想！

　　太华山的清和真人有一句话说得好：入太华观门下，便与太华同生死，共荣辱，太华弟子一生心血付与师门，而师门无可回报，所能为者，便是尽力庇护门下弟子，此事立派垂今，太华上下皆躬行不怠，莫说达官显贵，王候将相，便是诸天神魔，若要动我太华弟子，也须得先问过众长老！

　　如此上行下效，方可万众一心！！

　　才是真正传承源远流长的修真界一流大派！！！

　　长乐宫嘛，就只能呵呵了。

　　“你这罪魁祸首，现在想逃跑了，哪有这么容易？”当然，长乐宫主对于长老弟子的呼喊充耳不闻，乐无忧也不会容许她大摇大摆地离去，偃甲蝎光芒闪过，同样以传送之法阻截住长乐宫主的退路，一式疾战直接奔袭过去。

　　乐无忧继承了父亲乐无异的偃术天赋，于偃甲一道上面有极深的理解，这只偃甲蝎就是她亲手所制，并且不同于乐无异前期过于依赖偃甲攻击，物理近战略逊，乐无忧照样得到了母亲闻人羽天罡枪术的真传，可谓全能型定位！

　　在实战经验方面，她跟随伯伯狼王安尼瓦尔在西域历练了一年，又在太华山逸尘真人夏夷则门下进修过，了解世间奇闻，人仙妖魔之别，比起涉及江湖恩怨没多久的赵灵儿可老道多了，所以乐无异夫妇才放心这宝贝女儿走南闯北。

　　果不其然，长乐宫主勉强地闪避过偃甲蝎的攻势后，被乐无忧一式横扫千军扫得酿跄跌退，披头散发，状若疯妇。

　　“可恶！可恨！可杀！你不要逼人太甚……”长乐宫主咬牙切齿地道，与此前赵灵儿所说的话一印证，倒是报应不爽，来得极快，乐无忧自是理都不理，冷喝道，“多行不义者，吾必诛之，速速束手就擒，可以免去一些痛苦！”

　　“休想！！！”几番尝试，未能脱身，见刚毅果决的乐无忧远比赵灵儿难缠，长乐宫主终究重新取出圆镜，对准乐无忧，绽放出一股难以言喻的光线。

　　“哼，我刚才就感觉你身上有股若有若无的气息，很像夷则伯伯教我辨认的魔气！果真如此，你竟然与魔族勾结，怪不得妄图拘魂拿魄！”

　　那道光线出现得极其突然，常人万万难以防备，但乐无忧似乎早有准备，纤腰一扭，整个人在战技·穿云的作用下来了个三百六十度的回旋，不仅躲避过了光线的侵袭，枪尖还狠狠地抽在长乐宫主的下巴上，将她直接挑上天空。

　　而乐无忧此言一出，除了赵灵儿外，众人尽皆变色，长乐宫诸人更是望向她们的宫主，不可置信地道：“魔族？宫主！！宫主！！！你……”

　　“不错，你们这些无知的凡人，根本不知道我侍奉的尊主是多么地伟大！我摄拿鲲鹏的魂魄之力，献给尊主，便可打开通道，让他顺利地进入人界，带给我永生，哈哈！哈哈哈哈！”既然被乐无忧揭穿了，长乐宫主干脆破罐子破摔，高举着古镜，面露疯狂地大声吼叫起来。

　　可怜长乐宫这群悲剧的龙套，根本不知道她们的宫主此次的真正目的既不是为了长乐道人报仇雪恨，也非仅仅贪图鲲鹏的尸骨，制作飞剑法宝，振兴门派，而是以鲲鹏的魂魄外加这面古镜破开界面之力，形成贯穿两界的通道。

　　千古剑灵篇章中，紫胤真人就提过，千年古镜若是得了机缘，可以成为连接魔界的通道，二代最终BOSS心魔砺罂从魔界来到人界的媒介亦是一面镜子，由此可见，长乐宫主不知道从什么地方得到了这面古镜，从而联系到某位魔族，那位魔族承诺赐予其永生不死，要求寻求魂魄之力，开辟出通道。

　　难怪长乐宫主在这一战破釜沉舟，不计后果，又不怕承担罪责，她根本是坑害了整个门派，来成全自己一人！

　　得知这个残酷的事实真相，徐虹珊等人全部面如死灰地瘫倒在地，乐无忧却毫不迟疑地操控着偃甲蝎直击古镜，只要击碎这面邪恶之源，此次的事件便可彻底平息！

　　然而对付长乐宫主，乐无忧十拿九稳，对付神秘莫测的魔界魔族，就无法做到摧枯拉朽，古镜不断旋转出诡异的光辉，抵挡着乐无忧与偃甲的合击，战斗过程中，一股外人无法得知的波动还传入长乐宫主脑海，令她做出倾听的神色。

　　“我明白了……我愿意！伟大的尊主，我愿意奉献上我的一切！”不知道那位魔族灌输了什么思想，长乐宫主陡然间吟唱起令乐无忧都面色大变的咒语来，“魔曜化雾，散如飞絮……魂命销解，离灵断络……献吾身吾魂，肝脑血肉为供……凭请魔魂玄魄，降吾身神阙！”

　　“可悲，她愚蠢贪婪的灵魂已经被魔族腐蚀控制，自作孽，不可活……不过这下麻烦了啊，喵了个咪的！”乐无异摇头深深地叹息了一下，魔族最擅于操控心灵，无论是西方的地狱，还是东方的魔界，均是如此，长乐宫主心智城府亦算不凡，否则也不能开宗立派，却由于贪念作祟，被古镜那头的存在完全控制了心灵，此刻竟然献祭出身躯与灵魂，作为开辟通道的能量，亏得她最初的目的还是被魔族赐予不死的能力，实在讽刺至极！

　　长乐宫主死定了归死定了，古镜那头的存在若是跨界而来，麻烦就大了，且不说能够穿梭界面的魔族实力一般都极为强大，即便乐无忧合鲲鹏小金之力能够压服对方，此地乃是长安码头，以魔族的诡异秘术，造成大量伤亡完全可行，到时必定投鼠忌器。

　　战斗最忌讳陷于被动，让敌人牵着鼻子走，那样即便能胜，也是惨胜，乐无忧自从修习枪术以来，就被娘亲闻人羽教授兵法之道，故而她想得极其深远，预见到了后面将会发生的林林总总。

　　“看我的！”然而就在乐无忧心中暗暗焦虑，思忖应对之策时，赵灵儿清亮的声音陡然响起，她的双手霍地变得如玉石般通体晶莹剔透，美艳异常，在种种玄奥法诀的驱使下，苍穹霞光汇聚，七彩祥云自四面八方涌起，朝着古镜汇聚而去……

　　女娲族人圣灵系神术，出手！！！

　　赵灵儿在空之轨迹里使出圣灵系神术第一式·圣霞虹灭，助高旭消融深渊血海，保护住了天书世界的居民安危，自那开始，高旭就让赵灵儿着重研究圣灵系神术。

　　因为圣灵系神术乃是女娲补天时心怀苍生的所证，跳出五灵之外，不在六界之中，召唤出独属于女娲一族的辉日圣力，灭敌于尘埃，是为苍生之罚，铁板钉钉的四难度仙神之能！

　　赵灵儿是女娲后人，身具最顶级的神族血脉，如果不好好开发，实在太可惜了，五灵仙术虽然不错，但是凡人便可修习掌控，唯独这圣灵系神术，是独一无二的存在！

　　而且高旭推测，只要赵灵儿将圣灵系神术掌握纯熟，诸如五灵仙术什么的便是小菜一碟了，好比一个四难度仙神想要修习参悟二三难度的技能相当简单一样，圣灵系神术完全能够作为赵灵儿诸般仙术的总纲，统领全法！

　　事实的确如高旭所言，赵灵儿仅仅是将圣灵系神术的第二式·圣天元极领悟了大半，还不是彻底掌握，五灵仙术就水涨船高，除了最强悍的武神外，火神、风神、山神、雪女和雷神都是可以自如召唤了！！

　　而此时，圣霞虹灭将挡者披靡，再展神威！！！

　　“这种神力……如此纯正……不可能！区区凡人，怎么会……啊！！！”得到长乐宫主献祭身魂的古镜本来眼见着要狂拽炫酷屌炸天了，一股股漆黑的魔气通过古镜如潮水般涌来，腐蚀侵袭长安，结果全部被霞光融解得干干净净。

　　隐于古镜那一头的魔族终于压抑不住地发出不可置信的惊呼，寒彻骨髓的声音配合上最后的惨呼有种说不出的怪异，然后戛然而止，一直缭绕于镜子周边的魔气也缓缓散去。

　　与此同时，一直瞪大眼睛期待着她的尊主赐予其永生的长乐宫主唔唔唔发出此生的最后声响，化作飞灰，彻底消散于天地之间。

　　这悲剧的娃……白死了。

　　倒是正合了乐无忧的评价——自作孽，不可活！

　　长安码头之乱，终于落下了帷幕。

　　包括乐无忧在内，所有人均露出如释重负之色，赵灵儿则望向无力坠地的千年古镜，稍稍沉吟，将其收入怀中。

　　别以为古镜那方的魔族好不容易要来到人界，却被圣霞虹灭摧枯拉朽地击退，就是一败涂地的表现了，赵灵儿根据魔族的话语分析，有极大的可能是此魔被圣霞虹灭的神力惊吓住，从而主动退避！

　　那么，这名魔族就会有卷土重来的一刻，试想它在长乐宫主身上投入了不少，岂能甘心失败，倘若古镜流传出去，难保不会在其他地方，上演类似的惨剧。

　　能考虑这一点，说明赵灵儿的战斗阅历终于有了长足的进步，换成初出仙剑世界的她，是绝对想不到的，经她一说，乐无忧亦是深表赞同，一双美目神采奕奕地盯着赵灵儿，抱了抱拳，微笑道：“姐姐真是太厉害了，魔族就这样被你打跑了，刚才我还担心收不了场呢！”

　　“过……过奖，妹妹才是厉害呢，我还差得远！”赵灵儿涨红着脸，摇手道，之前乐无忧三下五除二将阴险歹毒的长乐宫主逼得走投无路之际，赵灵儿确实觉得这位比她还要年轻的小妹妹比自己强多了，有种貂蝉姐姐的英武，又有苏樱妹妹的胸有成竹，十分能干！

　　“灵儿姐姐，你的法术虽然能够克制魔气，但魔族手段卑鄙，防不慎防，将这面古镜带在身边，单独的一层封印太危险了，必须布置一些高深的禁制，以防不测！”一番谦让，互相介绍后，乐无忧好心地提醒道。

　　赵灵儿带着千年古镜的心思是好的，可就怕好心好意害了自己，多少修真名宿都被魔族引诱得堕落，或者加以暗算，不施以禁制，肯定无法保证稳妥。

　　“无忧妹妹所言极是，不过我……我不会禁制之法……”赵灵儿垂着脑袋，不好意思地道，她对于禁制一道确实是不通，除了五灵仙法与女娲神术外，水月宫传授的也就是疗伤炼丹之术，阵法较为粗劣，更别提高深的禁制了。

　　“没关系的，我的长辈与太华山颇有渊源，太华山的禁制之法天下闻名，解决这面古镜，小意思！”乐无忧一边以符箓彻底控制住长乐宫诸人，一边向赵灵儿推荐道。

　　赵灵儿一听太华山之名，顿时目露诧异，将此前得到的帮助说了出来，乐无忧闻言马上笑道：“原来如此，那太好了，逸尘真人就是夷则伯伯，家父和家母的至交好友，霄阮和霄沅两位师姐和我亲近呢，我们真是有缘分！”

　　有了这层渊源，两女的关系更加亲近一分，兴奋地说着话，长乐宫诸人已然送入竹笋包子号里，长安码头亦不是久留之地，马上就要离开。

　　“咦，这个大块头怎么没有回归天界啊？！”不过这时，乐无忧突然间望向原本竹笋包子号的下方水中，随着她纤手上扬，偃甲蝎猛地扎入水里，竟将太乙神兵打捞了上来。

　　这确是怪事，按理来说，太乙神兵是长乐宫主的召唤物，主人死去，召唤物自然就该回归自身的位面，太乙神兵赖在这儿不走算是闹哪样？

　　下一刻，答案揭晓了，赵灵儿的眉宇间浮现出古怪的神情，不由自主地招了一招，太乙神兵居然变成了一张紫莹莹的符纸，落入了她的怀里。

　　长乐宫主至少有三分之二的战斗力落在这个太乙神兵身上，称其为召唤师也不夸张，此刻莫名其妙地归属于赵灵儿，泉下若有知，保管气得诈尸了……

　　准确的说，这并不能叫莫名其妙，实际上天界等级森严不下于魔界，当赵灵儿催动女娲神力时，太乙神兵已然有了一定程度的听命之意，硬是被长乐宫主压服住，现在长乐宫主领盒饭了，太乙神兵获得了“解放”，自是听命于赵灵儿。

　　赵灵儿莫名其妙地获得了一件算不上顶级，也是颇为不错的符宝，这便是福缘深厚的表现，乐无忧看得啧啧称奇，连声恭贺。

　　赵灵儿一开始也很开心，但随着乐无忧抱起熊猫精盼盼转圈子，展现出少女该有的娇憨可爱，大家欢声笑语之际，她突然想到了天书水月宫的嗨皮生活，以及下落不明的高旭，一缕哀愁又爬上眉头。

　　乐无忧察言观色，将赵灵儿闷闷不乐的原因问了出来，即刻拍着胸脯，豪气干云地保证道：

　　“灵儿姐姐，我在江湖闯荡已经多时了，寻找你情郎的任务，包在我的身上！”

　　“才不是情郎呢，只是……只是……哥哥！”

　　“我了解滴，情哥哥嘛……嘻嘻……嘻嘻嘻嘻……”


第六章 海市博卖行的蓬莱国仆役，白衣驸马与巽芳公主（上）

　　十日后，北冥，竹笋包子号上。

　　“灵儿姐姐，你既然已经走过中原的各大城市，都杳无音讯，不如到海外打听打听，说不定能得到线索！”

　　解决了长乐宫事件，在长安客栈里详细地询问后，乐无忧发现赵灵儿所寻之人的信息少到难以置信，茫茫人世，根本是大海捞针，成功率太低了，怪不得赵灵儿会一筹莫展。

　　不过乐无忧不愧是乐无忧，眼珠子滴溜溜地转了几圈后，就提出了上面的办法，所谓蛇有蛇路，鼠有鼠道，想要寻人，还得落在专业人士头上……

　　何谓专业人士？

　　很简单，人口贩子！

　　赵灵儿寻找的无疑是失踪人口，不知下落的人，这类人要么困在某处险境，不得脱身，要么就身不由己地被恶人困缚，被恶意贩卖。

　　赵灵儿固然将高旭的实力讲述得十分厉害，乐无忧却没有全信，情人眼里出西施，小姑娘年纪轻轻的，倒是很明白这个道理，所以她考虑了所有可能性的假设，不过古剑奇谭世界由各大修真门派维持人世安宁稳定，普通的人口贩子是没有多少生存空间的，唯独如今的北冥之上，有一处名为博卖行的势力，是黑市买卖的最大堂口……

　　不得不说，赵灵儿碰上了乐无忧这位“老江湖”，实在是她的幸运，论及对古剑奇谭世界的了解，得传乐无异、闻人羽、夏夷则三大剧情主角见闻的乐无忧绝对是这个年龄段的第一人，而有鉴于发展信徒寻人的设想过于遥远，赵灵儿自是欣然应允。

　　众人搭乘竹笋包子号，向着北冥行去，正巧小金的母亲大限将至，亦是要回归北冥，权当顺路。

　　“博卖行位于海市中，海市则是一处名为沧洱洞天的洞天福地，行踪不定，长期被妖族占据，近些年停留在北冥附近。由于其洞主实力莫测，海上妖族实力庞大，又与世隔绝，等闲不和普通人类产生交集，故而海市虽然经营各种黑市买卖，各大中土门派也是睁一只眼闭一只眼，水至清则无鱼，有些存在是扼杀不了的。”

　　一路上，乐无忧向赵灵儿介绍着各地的见闻，着重讲解她们即将到达的目的地——海市的来历。

　　海市在古剑奇谭二代主线剧情占据了不小的戏份，是乐无异闻人羽正式结识夏夷则的地方，也是众剧情主角初次见识到矩木枝叶厉害之处。

　　当年，乐无异和闻人羽是从江陵城的摇钱树传送通道进入的海市，后来江陵入口被封闭，目前想要接触到这个传说中的地方，唯有远航出海，为了让小金和他的母亲做最后的别离，大家有意识地降低了船速，旅途才长达十天之久。

　　不过送君千里终须一别，和人类一样，小金目送他的母亲游向东海之底，发出凄婉的哀鸣，竹笋包子杂耍团的成员和乐无忧赵灵儿也眼含泪水，默然无声。

　　缺了鲲鹏之助，竹笋包子号业已不复以往飞天入海的灵异，团内的成员也相约隐居，不问世间纷乱，众人道别珍重，乐无忧让小金变成“鲲”状态，与赵灵儿一同越过法阵结界，驶进了海市内。

　　准确的说，海市并不是整个沧洱洞天，仅仅是洞天福地的一部分，是洞天之主在一只千年老蚌的蚌壳之内建造而成，随着海浪的潮起潮落，两女来到了一个奇幻的世界，一座漂浮在水面上的华丽小镇展现在眼前，乐坊、商铺、码头，各类设施应有尽有，甚至连妖界青楼都是存在的，细细一闻，女妖身上绵密不绝的胭粉香气萦绕于鼻尖，绝对是麻雀虽小五脏俱全。

　　区别于长安建筑的画栋雕梁，飞檐挑角，此处的建筑风格统一而单调，材料全是珊瑚与珍珠，倒是相当华贵，色泽则在橙红色的灯光照耀下显出别样的柔和，隐约有种说不出的古怪与妖异，正合妖族的风格。

　　“喵了个咪的，这里果然跟我想象的一样啊！”乐无忧情不自禁的一句话暴露出了某些事实，赵灵儿闻言立即瞪大了眼睛，捣了捣她的肩膀问道，“你是第一次来这里？？？”

　　“咳咳，呃，这个，那个……”乐无忧尴尬地连连咳嗽，终究搪塞不过去，老老实实地道，“爹爹和娘亲说海市鱼龙混杂，不同意人家来呢！”

　　“哎呀，那你还来这里……”赵灵儿急了，风系仙法一展，便要调转船头，离开海市，却被乐无忧拦住，“我爹爹和娘亲也说过，为了朋友之谊，再危险的刀山火海都要闯上一闯，嗯哼，所以我来是完全正确的。”

　　“这不行，我不能让你陪我冒险啊！”听了乐无忧的歪理，赵灵儿哭笑不得，刚要劝说，乐无忧已然先一步嘟着嘴撒娇道，“灵儿姐姐若是一意要赶我走，那就是不把我当朋友，人家会伤心死的……”

　　“好……好吧！”赵灵儿终究不是乐无忧的对手，唯有答应，乐无忧马上破涕为笑，将脑袋往她的脖子边上直凑，“这才是好姐姐嘛！别担心，我有万全的准备，你瞧！”

　　话音落下，两股粉色雾气缭绕在乐无忧和赵灵儿周身，待雾气收敛，出现在彼此眼中的形貌已然大变，狰狞的斑纹爬上脸颊，不但未能掩盖两女的仙姿美态，反而赋予了一种另类的魅力。

　　“呦，两位修罗族的大人，快请，快请！”赵灵儿一开始有些莫名其妙，直到鲲靠岸，数名妖族小厮眨巴着眼睛，奇形怪状的脸颊展露出谄媚的笑容，屁颠颠地迎了上来，点头哈腰地连连作揖。

　　从小妖们巴结的神情与乐无忧高傲的言语中，赵灵儿渐渐了解到，乐无忧确实早有稳妥的计划，并非头脑发热后胡乱闯进来。

　　海市不是没有人族，不过以人族的身份，在妖类遍布的海市是很危险的，海市内部虽然禁制械斗，维持必要的交易秩序，但出了结界就毫不顾及，很多人不小心露了财或者惹下了仇怨，便被敌人尾随，然后在海市结界外围剿灭杀，死得惨不忍睹！

　　故而在没有强悍实力的情况下，想要将威胁降到最低，唯有一个办法——幻化成一个牛逼哄哄的种族！

　　修罗族，是乐无忧的幻化选择。

　　这一族据传带有魔族的血统，乃是一名修罗王留下的血脉，后台极硬，属于上位妖族，再者修罗族无论男女，战斗作风均是狂暴勇猛，凡妖哪里敢招惹？

　　同时，修罗族人数目亦是极少，很多隐居于各种洞天之内，努力修炼，争取回归魔界寻找他们的老祖宗，如此一来，幻化被揭穿的可能性就大大地降低了。

　　赵灵儿懵懵懂懂的，光从妖族恭敬的表现里看出了乐无忧找了个很好的护身符，却不知这丫头如此胆大包天，火中取栗！

　　“我们初来乍到，对于这里并不熟悉……你们好好介绍介绍！”乐无忧深知言多必失的道理，暗暗关照赵灵儿，一起扮成酷酷的模样，沉默寡言，通过小妖摸清楚底细，再言其他。

　　“好嘞！这里有三界各色各样的奇珍异宝，没有您买不到的，只有您想不到。承蒙两位大人看重，小的一定将街市区最值得游览的店铺统统带到！”领路的金鳌小妖自然不疑有他，鼓起干劲地边走边介绍起来。

　　赵灵儿两女乐得有这位导游的存在，津津有味地看着听着，权当增长见闻，海市的货物确实齐全，虽然不知道是否有金鳌小妖说的网罗三界奇珍那么牛逼，但连乐无忧这种出身不凡的人都大开眼界，心中不断地惊叹，更别提赵灵儿了。

　　当然，醉翁之意不在酒，两女并非为了购物而来，当金鳌小妖将街市区各大知名的店铺都转遍后，乐无忧随手抛出一块内蕴光泽的漆黑晶石，趾高气昂地道：“百闻不如一见，海市的货物充足是充足，档次却不如传说中的厉害，不过看你的辛苦劲，这个赏给你吧！”

　　“妖晶……最顶级的妖晶！！！”金鳌小妖睁大了三角眼，长得十分一言难尽的脸庞堆起菊花似的笑容，激动地连连跪拜道，“哎呦，哎呦，谢谢大人恩赐，谢谢大人恩赐呀！”

　　“哼！”乐无忧冷哼一声，转身就走，金鳌小怪赶忙屁颠颠地追上来，补救道，“大人有所误会，以您的眼光，看不上街市区的商品并不奇怪，要知道我们海市最珍贵最上档次的东西都在博卖行呢！”

　　“博卖行？嗯，我听说过它的名头，那里会有我们需要的东西吗？”这个时候，赵灵儿适时地插话道，金鳌小妖赶紧连连点头保证。

　　“听说博卖行除了举行拍卖会外，还有一些私下的交易？我们不喜跟那些……争抢叫价，凭白辱没了身份！”而乐无忧继续发挥着她目无余子的作派，金鳌小怪一听顿时心领神会，“两位大人请稍后，小的虽然没有进入博卖行的资格，但与那儿的管事还是能递得上话儿的，两位大人的要求，包在小的身上了！”

　　俗话说强龙难压地头蛇，地头蛇发挥起作用来，确实无与伦比，金鳌小怪在妖晶利益的驱使下，办事麻利无比，没多久，一位姚姬就袅袅婷婷地走了过来，做了个手势，示意大家跟她来。

　　既然是私下交易，会面自然也是暗地里的，接触的博卖行成员也不多，主要就是一名宝官，这也正中了乐无忧的下怀，天下奇人异士何其多，尤其是博卖行这样的地方，万一被揭穿了幻术，身陷其中，面对的敌人肯定越少越好。

　　而对付起这名专门验货的宝官，乐无忧亦是轻车熟路，取出一根完整的青龙指骨就丢了过去，一下子镇住了那名宝官。

　　没得说，乐无忧绝对是小富婆一枚，她的父亲乐无异身兼天朝定国公与西域捐毒宝藏，妥妥的凡间大富豪，有关修真的财物亦有逸尘真人夏夷则支持，青龙指骨便是夏夷则送给乐无忧的生辰礼物。

　　“嗯，此物确实证明了尊驾的资格，不过我博卖行三年一大市，十日一小市，大市唯有熟客方能获邀进入，小市才是只凭宝物入内，你们……”宝官仍旧想要保持着身价与傲气，却被乐无忧一句话噎住，“我们并不想参加那什么大市小市，只要让我们看重的货物，超拍卖价三成交易，如何？”

　　“请进吧！！！”浓浓的绿光，终于从宝官眼中绽放出来，在庞大的收益面前，他再也不摆架子了，将赵灵儿两女带入一座传送阵内，待走出来，已然到了博卖行的仓库里面。

　　自从数十年前的一场大乱后，博卖行的戒备比以往更加森严，处处可见妖族守卫与阵法禁制配合，相辅相成，护卫得谈不上天衣无缝，也是难以入侵，宝官面带与有荣焉之色，雄赳赳气昂昂地带着头，没多时，一个个符箓遍布的牢笼出现在众人的视线中，令乐无忧和赵灵儿久久难以忘怀的一幕，印入了眼帘。

　　“这……和我想象中，真的很不一样啊！”

　　“天呐，太残忍……太残忍了！”

　　毫无疑问，这些牢笼内困缚的正是博卖行最大的利润来源——各族奴役！

　　活物贩卖，永远是最邪恶最黑暗也是最有油水的行当，人族如是，妖族亦如是，博卖行上至青犼、赤哮、金夔等战力非凡的凶兽大妖，看家护院，保护洞府；中至鱼妇、鲛人、横公鱼等辅助能力相当了得的珍惜妖类；下至貌美的普通妖族人类精灵鬼怪，供不同胃口的客人亵玩淫虐，可谓百恶难抒！

　　而有一点别忘了，这些具备出售潜质的种族，尤其是妖族不似人类，大部分桀骜难驯，甚至与根本不可能被训练成奴隶仆役，想要摆弄出令客人满意的状态，总不可能效仿中低级古武世界废去武林高手功力的办法，穿琵琶骨吧～～

　　修真世界的逃脱秘法实在防不慎防，博卖行也是研究了数百年，终于在当年流月城之祸，流传到人界的“断魂草”，即是魔界矩木枝的启发下，创出了一种神魂分离之法！

　　此法一出，妖兽的魂魄将从身躯中分离出来，却不是彻底分离，而是位于身躯的头顶，徘徊不定，受到一股难以言喻的诱惑力，想要挣脱躯体的束缚，去往远方，但理智又告诉它们，这样做的唯一下场便是成为孤魂野鬼，永不入轮回！

　　于是乎，在神魂分离之法的作用下，妖族的身躯便如行尸走肉般，痴痴傻傻，灵魂却在旁边哀嚎颤抖，饱受着歹毒无比的煎熬，当它们再也支撑不下去，就会抛下一切尊严与高傲，乖乖地签订主仆契约！

　　这一切的原理从宝官的嘴里毫无顾忌地说出，为了取信赵灵儿和乐无忧，他还特地做了实验，看得两人触目惊心，脸色微微发绿。

　　宝官并没有疑虑，初次见识到博卖行这至为骄傲之作，很多大妖都被惊得勃然变色，修罗族又如何，他得意地一摆手：“怎么样，我们驯服的奴仆，别说是妖，就算是天上的仙灵真神，也得乖乖就范！三界之内，恐怕找不到第二处了……”

　　“哼，好大的口气，不过此法确实惊人，我们需要商量一二，如何？”乐无忧勉强压抑住心头的惊骇，见赵灵儿的脸色越来越差，生怕她露陷，赶忙道。

　　“没有问题，这是法阵的传送令牌，仅三日有效，两位好生思量吧，我们随时恭候！”宝官随意地递出一块令牌，亲自送两女离开，别说博卖行内部戒备森严，就连整个海市都遍布博卖行的耳目，自是不怕她们临时变卦。

　　出了传送法阵，乐无忧与赵灵儿来到客栈，要了一件上房，于其中布下太华山的特殊禁制，才敢开口道：“灵儿姐姐，我真的不该带你去看那么恐怖的东西，不过由此及彼，博卖行的势力遍布极广，我们是找对地方了，但是这神魂分离之法太过恶毒，未免他们对你要寻之人也使用此术，我们必须想一个合理的解释！”

　　乐无忧的计划是这样的，她们假装修罗妖族，首先购买一些人、妖两族奴仆，然后再指定要一种具备特殊灵力的人族奴仆，趁势让赵灵儿将要寻之人的信息说出，开出超高的价钱，让博卖行去寻找。

　　由于传闻中修罗一族确实有以修真道者的血液为练功媒介的事情存在，这个要求很正常，只要筹码达到博卖行的要求，再以日后长久提供作为诱惑，他们自然会充当免费劳动力，在人界各地搜寻！

　　这个点子可行性极高，博卖行一般也不会想到赵灵儿两女愿意花费如此大的代价，只为寻人，被欺瞒的可能性极大，可是乐无忧亦是没有料到博卖行对于售卖的奴役施以神魂分离之法，万一博卖行确实寻找到了那人的下落，却是事先“加工”了一遍，岂不是搬起石头砸自己的脚？

　　“如此穷凶极恶的势力，我们这是在与虎谋皮，定要考虑周全，不能有半分破绽，否则的话……”乐无忧一边说着，一边心里还有些凉飕飕的，沉浸在自己思路中的她便没有发现赵灵儿一开始沉默，旋即神情缓缓变得坚定起来，最后以一种前所未有的语气一字一句道，“无忧妹妹，我，我想尽我之能，救那些妖族出来！！！”

　　乐无忧陡然间怔住。

　　“我从……嗯，我自从行走世间以来，已经有了一年多的时间，遭遇的修道之人不在少数，一个观念似乎深入人心——修道之人当体悟天地似熔炉、万物如刍狗的道理，当知万事随缘，逝水年华，多生不争之意，飘然求仙！”

　　赵灵儿自顾自地说着，像是在对乐无忧解释，又像是印证自己心灵深处的真正想法，“可是如果大家都不争，世间不平之事将会越来越多，公义何存？公义一旦不存，天道有朝一日必将倾覆，哪怕是仙道中人，又焉能独善其身？高旭哥哥曾经说过，修真需问心，求道需明义，我想救他们，就不该惧怕任何困难险阻！！！”

　　“修真需问心，求道需明义……姐姐说得太对了，我刚才脑海里只有快快离开的逃避念头，事不关己高高挂起，何其地冷漠，唉～～”乐无忧咀嚼着赵灵儿这番话的含义，渐渐透出恍然顿悟之色，郑重地躬身施礼道：

　　“爹爹和娘亲一直说我聪慧灵敏尤甚他们年轻之时，唯独太过老成，哈，我以前不以为然，现在看来还真是如此呢！如今本姑娘的热血来啦，颤抖吧，战栗吧，博卖行……”

　　“喵了个咪的！！！”


第七章 海市博卖行的蓬莱国仆役，白衣驸马与巽芳公主（下）

　　有了新的目标后，乐无忧便开始从长计议。

　　虽然她此次准备热血一次，见义勇为地捣毁丧尽天良的贩卖奴仆组织博卖行，但头脑一热，贸然行事就是白白送命了，对付这等穷凶极恶之徒，必须要谨慎小心。

　　再者，之前提及的数十年前一场大乱，让博卖行损失不轻，此后严加戒备的事件，正是乐无忧父辈干下的好事，由夏夷则牵头，乐无异和闻人羽帮手，引发的一场巨大混乱。

　　说实话，那一次纯属侥幸，博卖行拥有偌大的名头，镇守的却仅有一个宝官金砖，被乐无异三人打得抱头痛嚎，丢尽了颜面，后来夏夷则带走了数位“货物”，也没见博卖行有什么追杀行动，唯有用剧情主角的无敌运道来解释了。

　　两女商量了足足一个下午，又招来了金鳌小妖询问了有关海市的某些信息，在第二日清晨，再度踏入了传送法阵，来到了博卖行的仓库内，给予了宝官一份清单，购买了十数个价值不菲的妖族仆役。

　　“两位眼光独到，选择明智，不愧是修罗上族，哈哈！”宝官乐开怀了，乐无忧承诺出家比拍卖均价还要高出三成，如此阔绰的巨额交易，着实让他大发了一笔，自是喜出望外。

　　而乐无忧表面上面不改色，实则已然将身上值钱的宝物花了个干净，以她大手大脚，视金钱如粪土的作风，都隐隐有些心疼。

　　当然，在两女的谋划中，这些全部是前期投入，用不了多久，博卖行就得将宝物统统吐出来！

　　要问她们思考了那么长的时间，酝酿出了什么惊天动地的大布局？

　　其实说起来也很简单！

　　单凭赵灵儿乐无忧两人和一头鲲鹏小金，想去招惹戒备森严的博卖行，无疑是以卵击石，没有半分成功的可能，别到时候她们也被博卖行弄成仆役，卖给别的大妖，那就悲惨了，简直生不如死，故而乐无忧定计的第一步，便是扩充对付博卖行的队伍。

　　那么队伍怎么扩充？

　　一句话——以彼之道还施彼身！

　　博卖行不是一朝一夕的生意，数百年来，它不知出售了多少种族的奴仆，又收刮了多少三界奇珍，自然而然的，仇恨他们的，远比喜欢他们的多，并且数不胜数！

　　博卖行能维持到今时今日不灭，第一是海市的庇护和本身实力的雄厚，第二是他们从来不招惹那些凝聚力极强的修真大派，偏居一隅，第三也与某些得到了好处的大妖纵容有关，所以他们才要设定三年一场的大市，结成利益关系网，稳固地位，不然的话，早就被愤怒的各大妖族联手灭去了。

　　但是，这份仇恨却不会消亡，只需要一根导火线，就足以形成连锁反应，点燃引爆仇恨的燎原！

　　导火线如何来？

　　被拍卖出售的各族仆役！

　　耳听为虚，眼见为实，博卖行的残酷手段唯有让这些被逼成为仆役的族人好好地看一看，才能激起最大的愤慨，于是乎，乐无忧便倾尽钱财宝物针对性地挑选了十数种属于不同族群的奴仆，等到她们将神魂分离之法破解，就可以让这些不幸的奴仆回归自由身份，然后再回归族群，纠结一大帮援军，前来讨伐博卖行。

　　向博卖行买奴隶来对付博卖行，如此……方为以彼之道还施彼身！

　　这个计划乍一听起来并不高明，但确实具备可行性，因为以前没有人做过类似的事情，是被博卖行有意思地避免了，他们在每一个卖出的奴仆灵魂深处都刻下了不可反抗的禁制印记，一旦妄图清除，就会神魂俱灭，把危险扼杀在萌芽！

　　不过博卖行万万没料到女娲后人赵灵儿的出现，在古剑奇谭世界的设定中，三界创命者，除盘古大神外，唯有女娲，可牵引命魂。

　　也许天帝伏羲在已知的存在中，综合实力最强，但是若论对魂魄之力的研究，没有可媲美女娲的，不知是否受到地界娲皇殿里的那位大神影响，赵灵儿近些时日对于还魂咒又有了新层次的理解，不仅仅局限于复活上面。

　　乐无忧在感受过赵灵儿还魂咒的玄妙后，笃定此术有六七成把握可以完美清除神魂分离之法的后遗症，正是博卖行的最大克星！

　　俗话说，善泳者溺于水，越是擅长某项能力，越不能骄傲自满，否则极容易忘乎所以，乐极生悲，博卖行如今便是这般，宝官见赵灵儿两女果然是个大客户，满眼都被珠光宝气迷花了，哪里会有防范？

　　在其看来，只要在他博卖行做过一笔大生意的，必然尝到了甜头，很快还要再来，这么一来二往，就成了熟客，三年一大市招待的将再多修罗一族！

　　博卖行最看重的便是这些出手阔绰、身价不菲并且实力高强、有机会成为保护伞的客人，小市招待的毕竟是散客，一次性获利再多，也没有长年累月来得可观……

　　有了座上宾的待遇，赵灵儿和乐无忧还获赠了一份博卖行特指的微缩洞天，专门用来关押折磨懈怠消极的奴役，当一个个形貌各异、神情却出奇相似的奴隶鱼贯进入微缩洞天时，赵灵儿不忍心多瞧，唯有做出一副继续浏览的样子，东张张西望望。

　　无意之中，一道女子的身影落入赵灵儿眼帘，怪异的是，这女子仅仅是被一道符箓困住，并没有采取神魂分离之法，赵灵儿愣了一愣，不由自主地走了过去。

　　目睹这一幕的宝官眼睛闪了闪，微笑道：“阁下可是对此女感兴趣？嘿，这种身具神血的上古人族现在确实极度罕见，不过此女是昨晚刚到的货，还没有来得及处理……”

　　“上古人族，神血？！”此言一出，乐无忧顿时睁大了眼睛，不知想到了什么，脸上流露出异常惊讶的神色。

　　宝官却误会了乐无忧的意思，解释道：“从她体内测出神血的时候我们也不敢相信，但是很快就发现，这种神血已经稀薄到了极致，根本无法提取，甚至于神血的影响都微小得可以忽略，导致此女和普通人类并无差别，仅仅是寿命悠久罢了，所以售价……”

　　讲到这里，宝官突然想起乐无忧拜托他寻找的特殊人族，便话锋一转道：“嗯，既然阁下看中了此女，交个朋友，就赠予你们吧！这女子实力低微，给两位调教一二，权当乐趣消遣了！”

　　这宝官倒是做生意的好手，还来买一百送二十，优惠大酬宾了，赵灵儿听得似懂非懂的，抱着多救一位是一位的打算，毫不迟疑地答应下来，乐无忧则直直地盯着女子，一眨不眨，颇有些失态。

　　好在没多久，乐无忧便恢复了高傲的表情，与宝官约定了下次再来的时日，宝官也保证尽快找到她们搜寻的目标，出了博卖行，在客栈不慌不忙地歇了一晚上，然后乘船离开海市。

　　做戏做全套，虽然博卖行监视的可能性并不大，但是乐无忧和赵灵儿还是将一切都演绎得极为逼真，直到真正离开海市后，才不眠不休地航行了足足三天三夜，到了足够的距离，正式开始实施计划。

　　首选的试验人选，并非是那名充话费送的人族女子，而是金夔。

　　金夔乃是赫赫有名的上古大妖，形如牛，苍色无角，目光如日月，其声如雷，善使雷电，异常凶猛，实力不在真龙之下，最出名的事迹莫过于上古轩辕与蚩尤逐鹿大战时期，轩辕黄帝曾斩杀一只金夔，将皮制成夔牛鼓，战斗时提升士气，震慑蚩尤大军。

　　博卖行抓捕的金夔仅仅是一头幼兽，血统还不纯净，远没有上古时期金夔的惊世神通，不过即便如此，在这一批货物中，金夔依旧是实力最高的，价钱最贵的，而与之对应的，它残余的灵智也越多，还魂咒拯救的成功率也越大。

　　“四方灵蕴，守镇祈位，玄天五尊，应承诸仪，凡汝之魂，乘乎神氛，诸道轮回，成魂聚命……”

　　恢宏浩大的咒言自赵灵儿嘴中流泄而出，一字一句均将威凌寰宇，辉映九曜，高举的青蛇杖在璀璨灵光的笼罩下，缓缓改变着形体，最终变成了代表着女娲一族身份与宿命的天蛇杖！

　　盘古开天辟地，六界逐渐形成，女神娲皇捏土为人、炼石补天，在天帝伏羲派遣凶星、恶神下凡兹扰四方时，又挺身而出，身披红衣，手持蛇杖奔走四方，后来天蛇杖、圣灵披风与圣灵珠便是女娲一族的三大法器，一根天蛇杖，倾注了历代传人的无数灵力，也背负着守护苍生的宿命！

　　能将青蛇杖短暂地升阶为天蛇杖，说明赵灵儿的女娲神力终于迈入了登堂入室的境地，于是乎，下一刻，她的周身泛出浓重的赤色光芒，下半身竟然化出了蛇形，人首蛇身，按理来说应是妖态，但此时此刻的赵灵儿却显得明艳圣洁，仪态不可方物！

　　这正是梦蛇！

　　女娲一族的变身神技！！

　　女娲一族由于身具人类的血脉，乃是半人半神，故而在神力未得到完全开发的情况下便保持着人身，唯有女娲神力觉醒，方能化为人首蛇身之态，真正的神灵之态！！！

　　“灵儿姐姐……”目睹此情此景，乐无忧情不自禁地屏住呼吸，美目异彩涟涟，恍惚间，不自觉地生出了一缕崇拜之色，而还魂咒的神效正在将金夔神魂内的诡异印记一点一滴地清除着，赵灵儿专心致志地催动神诀，自是顾不上其他。

　　吼！吼！！吼……

　　还魂咒甫一施放，金夔就不断地怒吼咆哮，面上现出无比痛苦之色，显然是博卖行所下的神魂禁制生效了，所幸早有准备的小金以鲲鹏之威压制住它，不然的话，神术中断所形成的反噬绝对不堪设想！

　　随着还魂咒的不断渗透清除，金夔的吼叫声渐渐低沉，面容有了一丝平静之色，赵灵儿见了精神一振，乐无忧亦是暗暗加油，终于，光芒消散，金夔四肢伏地，闭上了眼睛，陷入沉睡之中。

　　而赵灵儿身躯剧烈地晃了晃，脸上掠过一抹无法压制的苍白，天蛇杖重新变回青蛇杖，梦蛇自动收起，显然耗损极大。

　　乐无忧赶忙扶住她，为其输入灵力，吞服药物，好半响赵灵儿缓过劲来，激动地一把抱住她：“我成功了，我成功了哩！！！”

　　乐无忧莫名地舒了口气，赵灵儿从女神变成了凡人，令她轻松了不少，但又有一股说不上来的失落，咧开嘴笑了笑后，突然道：“灵儿姐姐，你是神族吗？”

　　“我……”赵灵儿怔了怔，不知道该怎么回答，她知道自己不是这个世界的人，那么算不算这个世界的神族自然也不好讲，不料正在这时，一道稚嫩的童音陡然间响起，“如此纯正的神力，当然是神族，只是不知哪位大神降临凡尘？”

　　两女顺着声音望去，却见金夔已然醒来，口吐人言，目光则死死地盯住赵灵儿和乐无忧，牛脸上满是人性化的讶异与不信任之色。

　　“灵儿姐姐，小心！”乐无忧马上生出戒备，握住了长枪，并让鲲鹏严阵以待，这头金夔被博卖行折磨得生不如死，哪怕赵灵儿将它彻底解救，也难保它不会恩将仇报，展开攻击。

　　“好孩子，你受的苦难已经过去，别担心，从今以后你就是自由的了！”赵灵儿却对乐无忧摇了摇头，示意无妨，慢慢地走了过去，用手抚上了金夔的脑袋，温和地道。

　　“娲皇……女娲娘娘……？”在赵灵儿感染力的作用下，金夔暴躁嗜杀的气息平息下来，伸出舌头舔了舔她的手掌，伏下身子，表示最郑重的臣服，“感谢尊神解救小妖，吾愿意信仰您，成为您最虔诚的信徒！”

　　“不不不！你误会了，我救你出来，不是要你信仰的呀……”有意栽花花不开，无心插柳柳成荫，赵灵儿万万没想到她此前研究信仰传播之法，始终不得要领，徘徊在入门阶段，现在金夔竟然主动请求信仰。

　　从金夔的灵魂波动中，赵灵儿切实地感受到这并非虚情假意，而是真真切切的心意，换做其他人，肯定就顺水推舟了，但赵灵儿却是毫不迟疑地拒绝了这个有违本意的请求，将她和乐无忧的原定计划说了出来。

　　“吾明白了，吾会尽快回归族里，带领族人聚拢到您的麾下，剿灭博卖行这个万恶的势力，救出更多的受苦之妖！”金夔沉默良久，深深地凝视了赵灵儿一眼，再度点了点脑袋，转身划开一道空间裂缝，消失得无影无踪。

　　“唉，将更多的生灵卷入这场争端中，难免流更多的血，我如此做法……到底是对是错？”

　　“灵儿姐姐，你真的……很伟大！”就在赵灵儿目送着金夔的背影，内心默默地发出担忧之际，乐无忧的双手猛地圈了过来，搂住她的腰笑挠起痒来，赵灵儿被逗得咯咯直笑，捏住她的脸颊道，“小马屁精，快松手……”

　　就这般一路笑闹，一路施法，再花费了十数天的功夫，赵灵儿终于将所有买来的仆役统统解除了魂魄禁制印记，还魂咒越来越纯熟的同时，还发生了某种连她自己也说不清道不明的变异。

　　此刻两女已然回归陆地，在一处人族客栈住下，将目光落在最后一位的身上——那位宝官附送的神秘人族女子！

　　“无忧妹妹，你当时一听到神血，神情就很奇怪，是不是有什么不妥之处？”在放出人族女子之前，赵灵儿思及博卖行交易时的场景，传音问道。

　　“那是有关我父辈的一件大事，当年险些危及整个人世，不过应该是我多心了，地点位置不对，也没有那么巧合的……”乐无忧闻言脸色罕见地阴晴不定了一下，那话语与其说是解释给赵灵儿听，倒是更像一种自我安慰，随后放开人族女子的束缚，凝声道，“你是谁，从何而来？”

　　“小女子芃雅，是东海蓬莱国人，两位姑娘的救命恩德，没齿难忘。”神秘女子一挣脱符箓的束缚，立即福了福身，正色施礼道。

　　这些天赵灵儿救治众妖的行动并没有避着这位神秘女子，这也是为了免去一次又一次解释的麻烦，她看在眼中，当然晓得赵灵儿和乐无忧的好意。

　　“蓬莱国？没有听说过！位于东海，难不成是某处避世岛屿，世外桃源？”乐无忧眯起眼睛，淡淡地问道。

　　“不错，我们蓬莱国取上古蓬莱仙岛之意，避世不出，不惹凡尘，姑娘未曾听过并不奇怪！”芃雅似乎看出了乐无忧对于她的来历有所疑虑，尽力解释着，“我此次会身陷于这海市的博卖行，是因为我们蓬莱国最近有一场大喜事，为了采办一些必须品，和邀请一些东海同道，才出岛远行，谁知道……”

　　“蓬莱……蓬莱……那么你们体内的……”听了芃雅讲述自己被擒的过程，赵灵儿面露同情，乐无忧的眉宇间仍旧有异色，嘴动了动，终究没有问出神血一词。

　　芃雅却误解了乐无忧的意思，以为她不相信自己的来历，想了一想，自怀中取出一副画卷，展了开来：“其余值钱的财物都被博卖行收刮走了，我无以为证，唯有这幅我国巽芳公主和驸马的画卷，他们认为没有价值，被侥幸保留了下来……”

　　画卷中有一男一女，男子身着白衣，位于正中，临风抚琴，青丝轻舞，百鸟来朝，恍若天界乐神，谪仙降世，女子则位于男子身侧，望着他的目光，平静安宁，脸上的微笑仿佛一湖纯净的秋水，微漾着别样的美丽。

　　乐无忧扫了一眼就不再看，她对于公主驸马什么的并不感兴趣，然而赵灵儿的目光一落上去就再也移不开了，掩住嘴，泪光盈盈地低声道：

　　“这个人……这个人……是……是……高旭哥哥？！！！”


第八章 终见太子长琴，终见……高旭！！！（上）

　　百川东到海，何日复西归？

　　站在青龙镇的码头边，一面是扬子江滚滚的波涛，一面是浩瀚无边的东海，即便乐无忧自北冥返回陆地没有多少时日，思绪也不由地像那扬帆远航的海舶般，驶进了辽阔神秘的东海密境，蓬莱仙岛……

　　自从赵灵儿从芃雅的画卷里发觉到那位白衣驸马很可能是她苦苦找寻的高旭，众人的行程就改变了。

　　据芃雅所言，这位至今不知具体姓名的白衣驸马确实是外来者，并非蓬莱本地住民，而是由巽芳公主带回来的，不无可能是赵灵儿失散的亲人，有鉴于赵灵儿和乐无忧搭救之恩，芃雅愿意带两女上岛相认。

　　于是乎，众人坐着鲲鹏，一路赶至青龙镇，歇息片刻，就准备另一段艰难的探险。

　　既然蓬莱国与世隔绝，肯定就要极度隐蔽或者有某种屏障环绕，否则外人随进随出，谈何避世？

　　雷云之海，便是蓬莱国的屏障！

　　虽然称之为海，但这片海域的前身本是一处空间罅隙，为洞天日月，既属人间，又在另一时空中，于眼中看不见之处，空间与空间彼此交叠，彼此之间有许多罅隙存在！

　　后来蓬莱国的大能者将雷云之海从空间罅隙中拉出，布置成了天然屏障，海域内电闪雷鸣，气流极不稳定，别说凡间船只，就连鲲鹏这样的大妖进去都讨不得好，必须寻找到专门的传送法阵，并且由蓬莱国人开启，方可进入！

　　可以说，没有芃雅的带路，赵灵儿找遍人界各地，恐怕都不得入门之法，而若不是她生出搭救博卖行奴仆的善心，芃雅也不会被救出来，乐无忧听闻了这段缘由，亦是不由地感叹好心有好报。

　　知道了雷云之海的险恶，乐无忧和赵灵儿当然要有所准备，不能什么都指望鲲鹏小金去顶缸，空间罅隙非同小可，一个不慎失落于不同的罅隙，相隔咫尺天涯，亦是完全会发生的事情。

　　所以首要的准备就是彼此的定位，为此乐无忧在途中特意以偃甲传音鸟去向太华山的逸尘真人夏夷则汇报了她的动向，顺便求些法宝，老爹乐无异也没有忘记，除了盘缠外，改良后的钻天鼠正是定位的最佳媒介，多捎些来吧，哇咔咔～～

　　有了定位不算完，雷云之海最危险的无疑是雷，好在这一关赵灵儿得天独厚，因为她有雷灵珠在手，多大多强的雷霆都只能沦为滋补的灵源！

　　倒是航行所需的时日需要把握好，由于芃雅出来是通过单向传送法阵，并非经过雷云之海，她自己也从来没有进入过雷云之海的经历，光听说里面极为广阔，接近漫无边际，倘若迷路了，困于里面数月乃至数年之久，就悲剧了！

　　有鉴于此，此时赵灵儿便去购买干粮食物，以作储备，乐无忧则在海边调试偃甲，免得关键时刻出差子，分工两不误。

　　不多时，赵灵儿静静地走了过来，立于乐无忧身旁，眺望着大海，微带哀伤的脸庞透出一丝迷茫，低语道：“蜿蜒的河流终将汇入大海，动人的清歌终将唱到尾声，每一条河、每一首歌、每一个人，都有属于自己的结尾，刚才一位羽姑娘说的这番话，令我很有感触呢……”

　　“咳咳，灵儿，不要这么伤感嘛，放宽心吧！”乐无忧见了挤眉弄眼地凑过来安慰道，潜台词自是情哥哥要成亲，新娘不是我，好桑心好啊桑心。

　　赵灵儿哭笑不得地瞅了眼乐无忧，摇头道：“我不是自己伤感，而是替高旭哥哥感到难过，以他的脾气，是绝对不喜欢变成另外一个人的，现在一定很难受很难受吧……”

　　乐无忧也插不上嘴，唯有抱着赵灵儿胳膊默默地看了一会海，小跑着去准备最后的事宜，赵灵儿则立于原地，眼神渐渐变得坚定，心头暗暗思忖道：“分别时青瑶姐姐叫我寻找到高旭哥哥的神魂，从沉沦里拉出来，可是怎么做到这一点呢？别忘了以前教过我什么……呃，她到底教过我什么？”

　　回忆与青瑶相处的点点滴滴，基本上就可以用四个字来概括——吃喝玩乐！

　　吃吃美食，跳跳舞，唱唱歌，推推麻将，再看看电影，泡泡温泉什么的，就构成了天书水月宫生活的主旋律，虽然够宅，但也够嗨皮，炼丹之类的已经由工作变成了业余锻炼，更别提学习新的技能了。

　　话说赵灵儿能在这种氛围下精研五灵法术和圣灵神术，业已是学霸附身的状态，不然的话，早就堕落得不知咋样了，现在青瑶竟然要她记住教过的东西，赵灵儿额头悄悄地爬下几条黑线，不免觉得不靠谱至极……

　　当天晚上，赵灵儿、乐无忧、芃雅与化作鲲的小金出发，驶向蓬莱仙岛的方向，一路无事。

　　然而数天不到，小金的背上，就发生了如下对话：

　　“芃雅姑娘，我怎么觉得咱们在绕圈子，那座荒岛前天傍晚还见到的吧，又回来了……”乐无忧指着不远处的一座岛屿，歪着嘴角道。

　　“我……我不知道啊……应该是这个方向！我……我没出过岛几次……”芃雅脸色涨红，满是尴尬，颇有些不知所措地道，实际上，单论见识方面，别说与走南闯北的乐无忧相比，就连赵灵儿她都是不如的，最为悲剧的是，她似乎还是路痴，怪不得出蓬莱仙岛的不止一个蓬莱国人，唯独芃雅倒霉催的被博卖行掳走……

　　“完蛋了，这可如何是好？”乐无忧和赵灵儿防备了在雷云之海内部迷路的情况，唯独没有料到芃雅不靠谱，连雷云之海都找不到，齐齐傻了眼。

　　“芃雅，你之前提到过，公主和驸马大婚，邀请了一些东海同道，能不能通过这些同道，抵达雷云之海？”倒是赵灵儿寻高旭的心切，大脑飞速运转，马上提出了可行的解决之道。

　　“是的，国主是邀请了一些同道，不过这些同道大部分亦是隐居之士，所居之处隐秘难寻……我想想呀，嗯，除了东海龙绡宫……”芃雅扳着手指一个个数过来，算来算去，最后说出了一个地名。

　　“东海龙绡宫？那一年和夷则伯伯去往南海深处鲛人故乡明珠海的时候，听他提到过，其织绡技艺十分出名，那里的宫主怎么样？”乐无忧露出回忆之色，询问道。

　　“龙绡宫主是龙女绮罗，我没有见过她的真容，不过听岛上的姐妹说过，龙女绮罗很好相处的，一定会带我去雷云之海的！”芃雅跟抓住救命稻草似的，连连保证道，赵灵儿和乐无忧面面相觑，亦是别无他法，决定再走三天，如果还是目前的出境，就改道龙绡宫。

　　于是乎，三天后她们一脸麻木地改道了。

　　龙绡宫不是蓬莱那样的避世之国，不难寻找，鲲鹏小金通过海中妖兽的指引，很容易地进入了龙绡宫的水域，只见珊瑚缤纷，鱼虾欢闹，水草摇曳，远处更有宫阁楼宇，精致秀丽，是一处极美丽的地方。

　　“这……就是龙宫吗？实在比想象中还要漂亮呢！”赵灵儿与芃雅啧啧赞叹着，乐无忧固然曾经见识过明珠海的华丽，亦是觉得目不暇接。

　　龙绡宫掌管龙宫织物供造，来往多是女官，整座龙绡宫由大片红色珊瑚构架而成，幔帐纷飞，带着粉红梦幻的气息，佳人们多有鱼尾蛰幔，别有一番婀娜之姿，等同于龙族里面的女儿国，确实不是普通龙宫能够比拟。

　　行入龙绡宫的水域没多久，虾兵蟹将便上来问话，看到鲲鹏倒是显得颇为客气，乐无忧和赵灵儿报上了姓名，让芃雅说出了目的，很快就得到了龙女绮罗的召见。

　　“诸位的来历我已明了，既是蓬莱国的友人，自当相助一二，不过雷云之海凶险异常，诸位可以于龙宫中小作休憩，准备妥当后，再行上路！倘若途中遇到危机，可及时返回，我自当书信一封，传于蓬莱国，让你们互相联系！”

　　确实如芃雅所言，龙女绮罗性情温柔，和善助人，如一位热情好客的主人，给予了赵灵儿一行上佳的招待，让在茫茫大海漂泊了半月的她们卸下了旅途的疲惫～～

　　有鉴于此，赵灵儿三女也没有辜负龙女绮罗的善意，在龙绡宫好好地转了转，购买了许多青龙镇不可能有的东海特产。

　　期间，女性特有的八卦挖掘能力让芃雅打听到了不少事情，兴冲冲地在囔囔道：“原来将雷云之海从空间罅隙中拉出，护佑蓬莱国，正是白衣驸马所为，他还与绮罗宫主是朋友，有过往来，怪不得宫主对我们这般好！”

　　“以整片雷云之海作为护御屏障，此人好大的手笔，好高明的实力，夷则伯伯即将渡第二重天劫了，都没法办到这种事情，灵儿姐姐要寻的哥哥如果真的受困于此人体内，恐怕想要苏醒，困难重重啊！”说者无意听者有心，乐无忧心头一凛，暗暗盘算起来，赵灵儿却是哦了一声，心想高旭哥哥附身的人物就该如此了不起，完全正常。

　　准备了一番，众人重新来到龙女宫殿，绮罗业已打开了一条空间通道，通道的另一头，是一片单调而恐怖的世界。

　　印入眼帘的，全部是雷霆和乌云，密密麻麻，数之不尽，抬头仰望，头顶上说不清是天还是海，若说是天，乌云密布，直接形成一片墨海，若说是海，海中又是雷霆翻滚，伺机从空中扑食。

　　雷云之海，名副其实！

　　以上还是普通人的感官，在赵灵儿和乐无忧眼中，天空盘结的黑色云层正在微不可查地沸腾着，偶尔开裂的缝隙间透出刺眼的金红电光，光潮中映照出光怪陆离的奇异影像，看起来无比华耀，稍纵即逝，立刻又沉没到云海中去，只听得见疾雷随着它的隐现纵横奔腾。

　　这便是雷云之海内部的空间罅隙，稍有差池，进入者便会被卷入其中，甚至于被空间之力拉扯，死无葬身之地！

　　目睹这可怖可畏的一幕，乐无忧的脸色立马变得凝重至极，赵灵儿却毫不迟疑地迈出通道，雷灵珠冉冉升起，淡然的语气中透出无比的坚定：“跟在我后面，寸步不离！”

　　真正迈入雷云之海的海域了，包括鲲鹏小金在内，众人均感受到了那种超乎想像的可怕，毫不夸张地讲，没有赵灵儿的雷灵珠，众人走不出数百米，就得败退回龙女绮罗特意留下的传送法阵！

　　即便如此，独挑大梁的赵灵儿此回也前所未有地辛苦，雷灵珠亦不是无敌的，是需要灵力催动方可发挥出最强大的效用，而雷云之海的雷霆却似乎无穷无尽，源源不断地轰击下来。

　　“灵儿姐姐，你快些歇歇吧，我和小金来替你！”数盏茶的功夫不到，赵灵儿的身躯已然有了轻微的颤抖，乐无忧见了大急，赶紧就要换班。

　　“赵姑娘，要不我们就用书信联系吧，相信用不了多久，我国就会有人来接应的，也许除了雷云之海，还有另外的通行之法！”连芃雅都忍不住劝说道，她在蓬莱国的地位毕竟不高，不知道某些安全通道是很可能的事情，但瞧雷云之海的势头，采取传信的办法方为稳妥。

　　“不，无忧妹妹，你的偃甲应付不了这种程度的雷霆，小金尚未完全成年，内丹也容易受损，为了寻找高旭哥哥，这一路上你们陪我走南闯北，照顾的够多了，现在是该我出力的时候了……高旭哥哥的神魂在蓬莱等待着我去解救，能早一刻，都是好的！”

　　可是她们的建议之声都在赵灵儿斩钉截铁的传音下渐渐消散，唯有默默地望着那道并不高大的身影屹立于鲲的头部，遥举着雷灵珠，对抗着漫天雷云，依稀间，仿佛有种女娲大神试手补天裂的倾世气魄，令人不自觉地心生震撼，生出近乎于顶礼膜拜的冲动！

　　相比起之前多姿多彩的见闻历练，雷云之海的航行过程单调得令人窒息，芃雅瞪大了眼睛，一眨不眨地寻找着蓬莱国的特殊传送阵，手指抓着衣襟，用劲到几近苍白。

　　“看到了，我看到了！右转，西南方向，那就是传送阵！！！”值得庆幸的是，她们的运气并不坏，进入雷云之海仅仅半天不到，梦寐以求的传送阵，终于出现了。

　　而此时赵灵儿随身携带的水月宫丹药以及乐无忧的药物业已统统服下，灵力进入油尽灯枯之境，若不是之前还魂咒解救博卖行仆役的历练与马上就要见到高旭的希望支撑着她，保证直接晕倒在地！

　　在这种情况下，当芃雅以蓬莱国的特殊血液启动传送阵，等待着另一方的回应时，赵灵儿依旧与乐无忧支撑着最后的雷霆轰击，周身逐渐耀起五灵流转，诸法归一的波纹，身形却越发地摇摇欲坠，精神疲倦到了极致！

　　所以甫一迈入蓬莱仙岛的地界，尚且来不及见识一下岛上的风光，赵灵儿便软软地瘫倒下去，模模糊糊地只能听到乐无忧焦急的呼喊声……

　　……

　　袅袅如烟的音丝升起，于耳边，回荡。

　　赵灵儿缓缓地睁开了眼睛，于床上坐起，揭开纱帐，望着伏在床边酣睡的乐无忧，露出了一抹平安喜乐的笑容。

　　她，来到蓬莱仙岛了。

　　一年多的寻找，终于将要见到梦里寻他千百度的人，岂能不喜？不乐？

　　不过平安从何而来？

　　琴音！

　　赵灵儿不是第一次听人抚琴，她已然仙逝的师父灵月宫主就是琴道高手，初至水月宫，由于苗疆那场动乱，再也见不到母后与父王，年仅六岁的赵灵儿便常常听着师父的琴音，才能入睡。

　　那是孩童时期印象最深刻的琴音，甚至可以说，是此生印象最为深刻的琴音，至少在以前，赵灵儿是这么认为的，谁知这一刻，悠然陌生的琴音竟让她回想起那段最值得怀念的人生转折点，不知不觉地推门而出，向着琴音传来处走去。

　　眼前出现的，并非想象中的城镇之景，而是一片水墨山水般的所在，云海流转，时聚时散，层峦叠嶂间，高大的榣木与红色花枝的若木顺山势渐次而生，山间有清泉流下，会聚成潭，山腰有一块嶙峋巨石凸向潭中，像一座高台伸入水云之间，抚琴的白衣人就坐于其上，身周的云气呈现出一片温暖怡人的金红，恍若神祗。

　　灵动的琴音缓缓升起，好似午后拉长的日影，寂静而怆然，引导着回忆，周围的云气若掩抑的哭泣，呼应着聚散变幻。

　　“人生如飞鸟，相失天地间……天地路茫茫，前行不可期……”

　　沉浸在琴音的赵灵儿心头霍地闪过这两句诗词，眼神迷离起来，一字一句地道：“沧海桑田，世事变迁，永无回头，诸如此类字眼，是寥落人生的大悲喜，大开阖，梦回路转，迷雾深锁，低身重拾，眼枯见骨，青丝负雪，浮生尽歇……先生您，是要表达这样的情怀吗？”

　　琴音顿止。

　　“姑娘不通琴道，却能明白在下曲中深意，得一听者如此，已算一世知音。琴看似秀美，却外柔内刚，其声乃是天地万物之音，并非世俗之乐。用以娱人，仿佛不够热闹，用以自娱，心中又平添寂寥，然，世间生灵会因为天地的广大苍茫惊惧与震撼、喜悦与悲伤，琴要说的，岂非正是这些？”

　　白衣男子一边以平和中微带惊喜的声调点评着琴道的精髓，一边缓缓地转过身来，朗若星辰的眸子落在赵灵儿身上：

　　“姑娘，千里迢迢来寻在下，不知所为何事？？？”


第九章 终见太子长琴，终见……高旭！！！（下）

　　自从来到古剑奇谭世界，赵灵儿不知设想过多少次与高旭见面时要说些什么，但是此时此刻，真正面对高旭神魔转世的对象——太子长琴了，她反倒呐呐无言，一个字也说不出来。

　　这并非事到临头的怯场，而是有一种不对劲的感觉萦绕心头，使得赵灵儿觉得，眼前之人似乎不是自己想要找的对象！

　　实在很奇怪！

　　在芃雅出示白衣驸马与巽芳公主的画卷时，她一眼就认出白衣驸马正是她苦寻的目标，靠的不是外貌，乃是一种冥冥中的气息感应与直觉引导，然而现在，这种特殊的感觉……却没有了。

　　“难道是那时的我太过急切，因此产生了错觉？”赵灵儿盯着白衣驸马仔细打量，心中念头百转，脚步却在不自觉地向后退。

　　此人固然温文尔雅，一言一语都令人如缕春风，但赵灵儿却敏锐地察觉到，这位白衣驸马的内心深处，有一股歇斯底里的压抑与扭曲，隐藏得极深极深，或许暂时趋于平和，安然无恙，不过终有一日，会彻底爆发出来，变成一个残忍无情，无比极端的存在！

　　“姑娘？姑娘？”白衣驸马自是不清楚赵灵儿脑海转动的念头，连声呼唤后，倒是好耐心地默默等待，直到赵灵儿回过神来，才慢慢道，“姑娘许是旅途劳顿，雷云之海所受的创伤又未复原，要不歇息一晚，明日再见吧！”

　　此言正中下怀，赵灵儿忙不迭地点了点头，施了一礼，便转身离开，独留白衣驸马坐于原地，微微皱起眉头，不知在沉思什么。

　　许久后，微风拂起，一位粉衫女子徐徐行至，她缓步而来，整个天地却似乎亮堂了起来，至少在白衣驸马的眼中，山间流水，潺潺而下，蓬蓬花树，如云如雾，一切的一切都不如女子嫣然一笑，更不及女子的一句简单的问候：“夫君，你见过那两位搭救芃雅的好心人了吗？”

　　“见过了。”白衣驸马颔首微笑，将平日里视若珍宝的纯阳琴随意地置于一边，轻轻地抱住女子的纤腰，柔声道，“巽芳，看到桌上的书信了？”

　　“嘻，当然看到了，明明就住在一个屋子里，还留书相约，我当是谁写给我的信呢～～”粉衫女子，即是白衣驸马之妻巽芳公主抿着嘴角，眼中全是爱意，“写信的人啊，肯定对我很好，孝敬爹娘，爱护弟妹，所有人都喜欢他，在我心目中，这个世上没有比他更好更温柔的人了，现在，真是我一生中最幸福的时光！”

　　“说最还太早呢，我们还要一直幸福下去！”两人肉麻兮兮地温存了一会，终于回归正题，白衣驸马思及刚才的疑虑，喃喃低语道，“不知道为什么，我对这位姑娘并无熟悉之感，却又觉得她的确是来寻我……”

　　说到这里，白衣驸马停住，巽芳则抬起头来，紧张地问道：“你难道，又要去见他吗？”

　　白衣驸马怔了一怔，失笑道：“怎么？他那么可怕吗？”

　　“不，他是个很好的人。”巽芳摇了摇头，蛾眉深锁，面带凄凉地道，“但……但是不知道为何，每次看到他，我都觉得，你终有一天会离我……”

　　“不要说了，放心吧，这种事不会发生的！”白衣驸马即刻打断道，长身而起，一抹阴霾自眉宇间一闪而逝，安慰道，“你在这儿稍坐，我去去就来！”

　　话音落下，白衣驸马几步之间，已然拐入山后的一处密境，拾级而上，不多时来到一座位于山顶的茅草屋外，很自然地坐在一张木桌上面，拿起一份竹卷展开念道：“清醒即是苦，而执着更苦？如此自怨自哀，可不似你呢！”

　　一片沉默。

　　“并非自怨自哀，这些时日，我在思考着自己曾追逐过什么，祈盼过什么，又以为过什么……曾经有人说过，结局的结局，不过是一个淡忘在千千万万世重复不同的背影，任你被赋予怎样异乎寻常的力量，任你如何拼命着挣脱桎梏，终究死于命运的封印，带着僵直的怆然，一切都会是一场自欺欺人……你以为如何？”

　　半响后，清朗的声音自屋内响起，一番话说得白衣驸马脸色沉凝，无以言对，叹了口气道：“月前，龙女绮罗来信了，你拜托她往昆仑山天墉城传达口信，可惜未能如愿，执剑长老紫胤真人自从渡过第三次大天劫来，一直闭关参悟天仙之道，外人无法得见！”

　　“是吗？在传信的那一刻，我已经隐隐约约感觉到了结果，心内却有不甘！哼，天命不可违……天命不可违……”屋内之人平静地回答道，语气中并无太多失望，唯有着掩饰不住的疲惫。

　　这回换成白衣驸马沉默了，不知道该如何接话，想要说出赵灵儿的事情，话到嘴边，却又鬼使神差地咽下，换成了一句致谢：“你以剑阵将雷云之海拉出，护佑蓬莱，我很是感激，巽芳她们也觉得安心许多，不必再时刻提防外界的滋扰！”

　　“言重了，没有你灵力毫无保留的支持，我的太渊剑阵再精妙，也没法成功，再者我的魂魄独立亦是靠你取来的三件天地灵物，我辈中人，当快意恩仇……”屋内之人说到一半顿住，旋即声音微微有些疑惑地道，“你今日很是不同，岛上出了什么变数吗？”

　　“有两位女子来寻我，我并不认得她们，是不是与你有关？！”白衣驸马趁机将赵灵儿和乐无忧的事情说出，屋内之人想了想，声音低沉地回答道，“恐怕不会，我在这方世界，举世无亲，不会有人来寻我，而你不记得不奇怪，别忘了渡魂之术的弊端！不过世事无绝对，她们既然来了，我会抽个空闲去见上一见，按理来说，这个时间段蓬莱国不会有外人寻来，是……做出什么改变了吗？”

　　白衣驸马细细咀嚼话语里的意思，虽不能完全明白，不过也清楚了屋内之人的决定，思及巽芳公主的担心，也就没有多问，聊了几句后，便准备离开了。

　　临行之际，他的身形霍地顿住，心中思绪盘旋，终究忍不住道：“这个问题固然已经重复过很多次了，但我还是想要再问一次，我自魂魄分离以来，每次进行渡魂之术均是凶险异常，稍有不慎，便魂飞魄散，你有许多许多的机会可以彻底夺我魂魄，为何宁愿大部分时间陷入沉睡，每月仅有数日清醒，也不那么做？”

　　“各人有各自的路，我就是我，纯粹的我，不假他人，这便是答案！亘古不变的答案！！！”白衣驸马此问一出，一道浩浩荡荡的剑意陡然间从屋内四溢扩散出来，呼啸升腾，山间的雾气亦忙不迭地退散，避让不迭，恍若天穹山川均臣服在这无俦的气势下，如渊如狱。

　　目睹此情此景，白衣驸马这等存在都不由地面露一丝动容，随即不知想到了什么，悠悠叹息了一声，举步下山，独留那振聋发聩的磅礴誓言回响于天地之间：

　　“我要成仙，当靠自身的实力，任何存在都改变不了、逼迫不了、摆布不了，让那狗屁的夺舍、狗屁的神魔转世见鬼去吧，永世不得为仙？天尊，我们走着瞧！！！”

　　……

　　“灵儿姐姐，你说找错了人？这不可能吧……以你的神术，不会出现感应错误的情况！”回到房间的赵灵儿摇醒了乐无忧，乐无忧一边为自己睡得那么死，连赵灵儿醒来外出都不知道暗暗感到惊异，一边对于赵灵儿的答案表示不可接受。

　　如果说普通人还会出现感觉错误的情况，修真者乃至于仙神之类的存在已然不可能发生诸如我看错了、我感觉错了之类的行为，特别是赵灵儿一心一意寻找高旭的下落，更没有随便认错的道理。

　　“我也很疑惑，在芃雅的画卷中，我分明从那人身上感受到了高旭哥哥的气息，可是不久前见面时，他是完完全全的陌生人……”赵灵儿本来就不确定，经乐无忧一讲，更加疑惑，只能可怜巴巴地望着乐无忧，就等这位聪明机智的妹妹拿主意，雷云之海的坚定与威风荡然无存～～

　　“灵儿姐姐，你要相信自己的感觉，我们千里迢迢地来到蓬莱，可不能给对方轻易糊弄过去！”乐无忧心知赵灵儿是关心则乱，拍了拍她的手掌，低声道，“据我推测，你的高旭哥哥有极大的几率被蓬莱国的这位驸马彻底地压服住，或者被直接囚禁了起来！”

　　“什么！”赵灵儿顿时勃然变色，就听乐无忧逐条分析道，“灵儿姐姐，你先别急，听我慢慢说。你在雷云之海里面伤了元气，昏睡了足足三天三夜，并不知晓蓬莱国的具体情况，我却是被他们奉为座上宾，别说巽芳公主和白衣驸马，连蓬莱国主都见过了，只为了感谢搭救芃雅的恩情！初来咋到时，我觉得蓬莱国气氛友好，无尊卑之别，所有国民都如兄弟姐妹，互帮互助，犹如一家人，不愧是世外桃源。不过渐渐的，我发觉蓬莱国有许多诡异的秘密——”

　　“首先他们许多人都对祖辈的来历讳如莫深，我在太华山查阅典籍了解到，似这种身具神血，寿命悠长，又长期隐居的族群，或多或少都与上古的神眷部族有关，神眷部族是人界最早的一批人类，实力强大，堪比仙神，远不是现今的普通百姓可以比拟，这是一种荣耀，何必隐瞒？”

　　“其次，蓬莱国很多建筑物都是新建的，并且有偃甲修建的痕迹！他们以为我一个十来岁的丫头看不出来，哼，爹爹的偃甲之术已经被我学得七七八八，这些古怪，简直是洞若观火，明明白白地放在眼前！”

　　“最后，我细细观察，巧妙地套了好几位小孩子的话，发现他们对于中土的花灯、庙会、杂耍并非半点不知，虽未亲眼见识过，但显然有所耳闻，试想一个避居海外不知数百上千年的仙境，会晓得这些吗？”

　　“无忧妹妹，那你的意思是……”赵灵儿听得似懂非懂，乖乖地发挥听众的职责，恰到好处地发问道。

　　乐无忧满意地点点头，目露无比的沉凝之色，一字一句地道：“我怀疑这蓬莱国的居民是当年流月城烈山部遗民，或者说，即便不是全部，烈山部遗民肯定也混了进来！！！”

　　“流月城，是什么东西？”

　　“你听我慢慢讲来，流月城烈山部正是我刚刚提到的上古神眷部族之一，据说上古之时，由于几位仙神的失职，不周山天柱倾塌，天穹皲裂，霪雨无止，大水浩洋不息，三界动荡，人界将亡，人皇神农至西北一处天裂，以神树矩木为基，兴建流月城，于此指引众神，烈山部便是神农的信仰部族，不忍生灵涂炭，自请入住流月城相助，神农感其赤诚，欣然应允，以一滴神血封入矩木，使其蕴含的生命之力通过矩木枝叶发散，以供烈山部人不饮不食而活。”

　　“后来地皇女娲以五色石补天，天皇伏羲持神剑昭明，赴东海斩杀巨鳌，取其足支撑四极，止天穹倾颓之势，终将大难遏制。然而灾劫过后，人界浊气漫溢，生民因之纷纷病亡，不复过往灵异，倒是流月城高居九天，浊气稀薄，未受影响，神农命烈山部族暂居城内，待他另寻适宜居所！”

　　“这么说来，烈山部是补天的功臣喽？”听到这里，赵灵儿不由地问道，身为女娲传人，对于补天总是最为关注的，小时候她也最喜欢缠着姥姥讲述女娲大神的传说。

　　“算是吧！”乐无忧闻言愣了一愣，不甘不愿地点了点下巴，接着道，“谁知道神农大神一去不返，随着时间的流失，矩木大不如从前，天皇伏羲又布下结界，将流月城封闭，城中终岁严寒，少有草木，展目只见莽莽矩木、皑皑雪原，冷寂无涯，最后浊气渐渐渗透进了流月城，令流月城中人患上了不知名的疾病，甚至出现了身体腐烂的现象，于是，他们开始寻找前往下界的办法！”

　　“真可怜……”赵灵儿生出同情，乐无忧却冷笑道，“冤有头债有主，流月城要怪的对象，第一当属神农不信守诺言，第二则是伏羲的封闭结界，置补天功臣为何地，第三那弄塌不周山的才算是罪无可恕，无论怎样，都祸不及普通的百姓与人界居民，可这流月城烈山部竟与魔界心魔合作，往人界投放被魔化的矩木枝，毁城灭镇，伤亡无数，为的就是让族人感染上魔气，得以拥有适应浊气，在地面生存的能力！”

　　乐无忧所说的这一段往事，正是古剑二代的主线剧情，流月城烈山部的求存过程贯穿了整个剧情的始末，引发了无数的悲欢离合。

　　天意难抗，天意难违，似乎是古剑世界的永恒主题，人置身于其中，挣扎困顿，机关算尽，最后却都难以撼动宿命的洪流，可悲可叹。

　　不过在这个过程中，众人的一颦一笑，一举一动，又是如此热烈真挚，于是到达尾声，纵使改变不了那既定的结局，也能说一句此生无悔，亦是说不出地自在潇洒！

　　以大祭司沈夜为首的流月城一众高层祭司如是，按照原定剧情，太子长琴的最后一世，为逆天改命不惜一切的欧阳少恭如是，古剑一代剧情主角，心之所向，无惧无悔的百里屠苏亦如是！

　　但是这种无法言语的魅力，是没有亲身经历之人体会不到的，乐无忧便对流月城极为痛恨。

　　她有理由痛恨，娘亲闻人羽的师父，即是她的师公程廷钧乃是流月城一手害死，听闻爹爹乐无异师父谢衣的逝去，也与流月城脱不了干系，可谓深仇大恨！

　　奇怪的是，父母乐无异和闻人羽提及流月城时，从未流露出报仇的意思，在烈山部遗民迁居下界时，还为他们说过好话，周旋一二，这实在令乐无忧很是不解，流月城这种视苍生为蝼蚁的万恶之徒，同情心要不得呀！

　　“流月城的移民之举成功了，数十年前，他们移居到东南方的龙兵屿上，各大门派也相约既往不咎，哼，但是世上哪有这么便宜的事，他们害了那么多人，以为首恶伏诛外加几句推脱就了结了吗？”

　　乐无忧愤愤然说到这里，赵灵儿终究忍不住劝说道：“无忧妹妹，冤冤相报何时了，这烈山部族人也够可怜的了，就让他们普通的族人好好地生存下去吧！”

　　“唉，我也知道不关那些普通烈山部族人的事情，就是……很不甘心呀！”乐无忧定定地望着赵灵儿，片刻后丧气地叹了一口气道，“我爹爹说过，众生虽苦，还望诸恶莫作，将自己的不幸施加于别人头上是最令我痛恨的事情，烈山部可怜，有人同情，那些亡于矩木枝下千千万万的生灵，又有谁来同情？”

　　赵灵儿默然无语，乐无忧顿了顿，继续道：“我那时还小，当然找不了流月城烈山部的麻烦，实际上，我想找也没处去找，因为龙兵屿早就人去楼空！烈山部是以沾染了魔气为代价，方才能适应人界的浊气，相当于利用了魔气适应性极强的特性，但魔气岂是好利用的？据夷则伯伯说，哪怕各大派尽力研究，提出解决之道，烈山部人的魔气和浊气相互排斥症状也越演越烈，眼见着就要再度上演九天之上流月城的惨状，不料整个部族突然于一夜之间，消失得干干净净！”

　　“既然各大门派都有关注，还能在一夜之间消失……是有其他人帮助他们转移？”听到这里，赵灵儿皱起了眉头，做出了猜测。

　　乐无忧颔首道：“不错，各大派分析，烈山部失踪，肯定是有另外的势力接应，这个势力有可能是人族势力，也有可能是……魔界！不过无论如何，他们既然已经消失了，大家寻找不果，久而久之便渐渐淡忘了，现在恐怕除了当事人，没有多少修真弟子知道流月城为何物了！”

　　“灵儿姐姐，你现在明白我之前在博卖行听到芃雅身具神血，为什么会那么吃惊了吧？正是想到了流月城烈山部，而种种迹象表明，这蓬莱国与烈山部有千丝万缕的关系，或许是我先入为主的偏见，反正我觉得这蓬莱国居心叵测，表里不一，需要加倍提防，谨慎行事，万万不可打草惊蛇……”

　　乐无忧关照了许多，知道事态严重性的赵灵儿连连点头，她此刻一心一意要救出高旭，倒是顾不上烈山部太多，两女就在蓬莱国暗暗地行动起来。

　　可惜的是，数天过去了，进展极慢。

　　乐无忧忌惮蓬莱国莫测的实力，不敢轻举妄动，依旧处于试探阶段，赵灵儿城府不深，适应不了虚以委蛇的行事，白衣驸马等蓬莱国高层则不可能天天来招待客人，两女的进展能快得了，才叫奇怪呢！

　　“别忘了教过我的……青瑶姐姐到底教过我什么……能找回高旭哥哥的办法？”

　　这一天，百无聊赖的赵灵儿又漫步在古色古香的蓬莱国街头，不断回想着与青瑶相处的点点滴滴，直到一阵轻快的歌声忽地传入耳中，打断了她的思绪，方才下意识地嘀咕道：“是谁在唱歌？”

　　“咦？”这五个字霍地化作一道光芒，在她心田处闪过，抱着试试看的想法，赵灵儿运起灵力，朗声唱道：

　　“是谁在唱歌，温暖了寂寞。

　　白云悠悠，蓝天依旧，泪水在漂泊。

　　在那一片苍茫中，一个人生活，

　　看见远方天国，那璀璨的烟火……”

　　……

　　山顶小屋，一道青衫身影猛地推门而出，双目绽放出难以言喻的惊喜：

　　“灵儿？？？！！！”


第十章 还魂塑躯体，高旭退仙劫（上）

　　“这是什么曲子？”

　　“许是中原的吧，听起来怪怪的～～”

　　“不过挺有节奏感的呀，白云悠悠，蓝天依旧，嗯哼嗯……”

　　“呦，呦，呦，北鼻，抗母昂，是什么意思啊？”

　　“管它什么意思，跟着哼哼呗！”

　　在赵灵儿灵力的推动下，嘹亮的歌声几乎瞬间传遍了面积不大的蓬莱国，大家先是面露怪异，交头接耳，随后许多年轻的男女不自觉地跟着哼唱起来，不愧是动感十足、感染力极高的《自由飞翔》～～

　　蓬莱殿宇之内，巽芳公主侧耳倾听，眉宇间浮起饶有兴致之色，拉住白衣驸马的衣袖，连连询问道：“夫君，中原现在有这种曲子了吗，你能不能弹唱给我听？”

　　此言一出，白衣驸马眼角顿时抽了抽：“这……乐曲……十分与众不同……我也……”

　　“嘻嘻，我觉得蛮有趣的呀！”巽芳公主听了两遍，已然全数记下，清了清嗓子，开唱道，“在你的心上自由地飞翔，灿烂的星光永恒地徜徉，一路的方向照耀我心上，辽远的边疆随我去远方～～”

　　“吾，吾乃三界第一乐神，难不成以后要沦落到……”听到这里，白衣驸马已经有种天旋地转的感觉了，好在这时，一道青色剑光陡然间自蓬莱大街掠过，待剑光消散，赵灵儿已然消失得无影无踪，歌声自然跟着停止，他方才长长地舒了一口气，暗暗道，“来得真是时候，若是知道这位赵姑娘如此能折腾，我早该让他来认一认，赶紧把人带走！”

　　可怜乐无忧若是晓得她这些天忙里忙外，费尽心思，还不如赵灵儿高歌一曲带给蓬莱的震撼大，不知道会做何感想了……

　　而白衣驸马一时间也没有发现，一旁的巽芳公主兴致勃勃地取出一卷乐谱，将刚才的调子细心地记录了下来。

　　这边厢一曲高歌引发的悲剧暂且打住，话说蓬莱街头剑气一至，赵灵儿便有所感应，然而她不但没有丝毫闪避抵挡之意，反倒是主动迎上，因为那道剑气，有满满的熟悉之感啊！

　　正是高旭的……青云剑气！

　　当头重脚轻的感觉逝去，脚踏实地之时，赵灵儿业已来到了数天前的山间，只不过这回换成了高山之顶，一间茅草屋外，两张带着无穷喜意的脸庞彼此相应，一刹那，便是恍若隔世……

　　赵灵儿和高旭，终于重逢了。

　　以前时不时地相见，并不觉得有多么激动人心，这次经过漫长的分离，满腔的思绪再也压抑不住，赵灵儿顾不得其他，猛地向高旭扑过去，然后，就来了一场直直地穿人，险些与屋门来了个贴面礼……

　　“高旭哥哥，你怎么？”热泪盈眶瞬息转为花容失色，赵灵儿望着高旭虚化的身体，眉梢不禁满是悲戚，难过到无以复加。

　　“灵儿，没事的，我现在是以纯粹的灵魂之力凝聚身躯，自然保持不了实体。”高旭微微一笑，手掌绽放出一道黯淡的光芒，然后轻轻地抚上了赵灵儿的额头，眼中均是柔色，“没想到你竟也来到了这方世界，实在很是令我吃惊，令我欢喜……”

　　“高旭哥哥……”赵灵儿欲语凝咽，高旭一直是个感情真挚的人，不过他习惯于将感情藏于心底，润物细无声地表现出来，而非露骨地挂于嘴边，所以此刻，高旭能直言不讳地说出欢喜两字，可见他在古剑奇谭世界的遭遇，是如何地凶险、孤单与艰难。

　　确实如此。

　　高旭是在暗黑破坏神世界的通关评价结算平台上面，被天尊暗算，突入古剑奇谭世界，开启神魔转世任务的，显然，事先他没有丝毫准备，连比尔都不如！

　　甚至于有准备也没用，这个神魔转世的过程着实怪异，偏向于投胎转世的模式，装备道具什么的统统失去不说，连魂魄都险些分离！

　　只因神魔转世的目标是……太子长琴！

　　太子长琴乃是古剑一代主线剧情最为重要的人物，是诸多纷乱的起始点。这位仙人的原型是《山海经》中的祝融之子，抱琴而生，天地因其出生而欢唱，是有记载——炎帝正农桑，闻天地欢歌，立而叹曰：有神处于世。

　　生而神明，自然实力不凡，太子长琴在阪泉之战、涿鹿之战、不周山大战均有活跃，战斗力固然不是顶尖，但亦是第一流的存在，毕竟那个年代最重血缘传承，身为赤帝祝融之子，不给力一点也说不过去。

　　到了古剑奇谭里面，太子长琴是为古琴·凤来化灵，在祝融的神力下具人之形态，能说人语，后由地皇女娲施牵引命魂之术，使他拥有完整生命，方得此名，在太古时代喜爱去榣山旷野奏乐怡情，偶然结识了一只榣山水湄边的水虺悭臾。

　　悭臾坚信终有一日，它将修炼成通天彻地的应龙，与太子长琴相约，若成应龙，定要太子长琴坐于龙角旁，带其上天入地乘奔御风，可惜没过多久，天皇伏羲不满人间，率众离开人界登天而去，太子长琴与悭臾依依惜别，约定再见，然而当众神仙建完天宫，人间三百年匆匆而逝，榣山已无悭臾踪迹。

　　千年后，一条黑龙于人界南方的戏水之举引来民怨，黑龙打伤伏羲派遣惩戒它的仙将逃入不周山中，求得烛龙之子钟鼓的庇护，火神祝融、水神共工与太子长琴前往不周山捉拿黑龙，未料此孽龙竟是昔日水虺悭臾，太子长琴因旧友之情，一念之差，导致了钟鼓苏醒，与祝融共工大战，最后引发不周山天柱倾塌，天地几近覆灭之灾，众神旷日持久奔走辛劳……

　　从这里就接上了古剑二代有关流月城、烈山部、神剑昭明等等来历的世界观，高旭也是自此进入古剑奇谭世界，附身在太子长琴身上。

　　招致此等弥天大祸，灾劫平定后，一干神灵自然要被天规惩处，其中太子长琴最悲剧，被贬为凡人不说，还永世不得为仙，寡亲缘情缘，轮回往生皆为孤独之命！

　　从这里，就能看出青瑶为什么会说高旭在进行一个没有可能成功的神魔转世任务，轮回者夺舍剧情人物，就是为了在剧情人物晋升神魔的那一刻成就四难度尊者的实力，可太子长琴永世不得为仙，好比老师规定了六十分为及格，却特意出了一份满分才是五十九的试卷让人完成，还没有附加题，那么无论怎么样做，都是不及格！

　　如此歹毒！

　　这种手段，可比高旭、叶氏姐妹摆弄比尔又要高明太多了，不过天尊的实力摆在那儿，玩得起阳谋，亦是无可厚非！

　　再者高旭推测，天尊此举肯定不是轻易办到，势必付出庞大的代价，否则每个有逆反之心的轮回者都被这样摆弄，叶天等人当年也不能对天尊造成那么大的冲击，叶氏姐妹亦是尸骨早寒，没有半点存活的侥幸！

　　所以反推一下，天尊如此直接地出手干涉轮回者，必定是小概率事件，高旭真叫作“中大奖”了，被予以最高规格的待遇！

　　另外，由此也衍生出了不少疑问，比如神魔转世任务算不算一个正式的剧情任务，受不受规则保护？天尊为什么要通过神魔转世任务的方式来算计高旭，哪怕不能抹杀，诸如禁忌之罚的形式也具备极强的威胁力，只需在一个四难度背影的剧情世界稍稍一推手，那么不仅高旭，整个天行团队恐怕都要完蛋！

　　当然，这些都是后话，当务之急是高旭如何渡过此次的神魔转世之劫，太子长琴原身凤来既毁，三魂七魄于投胎途中，在榣山眷恋不去，被人界龙渊部族之工匠角离所得，角离为了炼制凶剑，以禁法取了太子长琴的命魂四魄，铸焚寂之剑！

　　就在这个关键的阶段，高旭醒了过来。

　　青瑶的判断出现了偏差，她认为高旭一开始就会迷失沉沦在生生世世的轮回里，必须由赵灵儿将他拉出，实际上，在与天尊的短暂交手中，圣杀之戮的领悟还是起到不小的作用的，使得高旭及时苏醒！

　　高旭不是对于各大剧情世界不甚了解的赵灵儿，他观察周遭的环境以及角离的话语，马上发现了自己处于何等险恶的局面——魂魄分离！

　　这正是以太子长琴作为神魔转世目标的第二大害处，轮回者的魂魄与太子长琴的魂魄交缠在一起，经历凶剑焚寂铸造之劫时，必将一块遭到分离之苦！

　　太子长琴由于魂魄分离，一魂四魄化作了焚寂剑灵，另外的二魂三魄无法成为一个完整的人而轮回，唯有流落人间，千万年来，使用渡魂之术，夺取他人的身体。

　　渡魂之术凶险异常，稍有不慎，就会魂飞魄散，并且每一次渡魂，记忆还会有所遗失或者错乱，之前高旭没料到找来的两女是赵灵儿和乐无忧，还以为是太子长琴遗忘的故人，便是此理。

　　剧情人物记忆遗失错乱，顶多落得个受尽人间苦难，残酷无情的下场，轮回者倘若也在神魔转世的过程中忘记、弄错了关键的记忆，那真就是万劫不复，所以高旭当机立断之下，做出了一个异常大胆的决定，把至强称号·圣杀星的杀星剥离出来，连带着一招后手投入焚寂里，正合了龙渊凶剑之法，避免了魂魄分离，记忆遗忘错乱之苦！

　　不过如此一来，圣杀星的合成自然中止，称号也无法使用，倘若取不回焚寂剑，至强称号就废掉了，此等狠辣决断，绝非普通轮回者能够企及，高旭却是眉头都不皱半下，有舍才有得，如果连这一点都看不开，他当初就合成不了至强称号！

　　当然，高旭的苏醒与插手令太子长琴如临大敌，马上相争起来，在所有神魔转世任务里，剧情人物和轮回者都是势同水火，有我没你，有你没我，哪怕太子长琴轮流到了这般境地，连固定的肉身都没有了，亦是不容其他的灵魂来窥探他的记忆，掌控他的魂魄！

　　不过双方的争斗很快落下帷幕，原因很简单，高旭根本对于太子长琴不敢兴趣！

　　他原本就对神魔转世任务的方式很不感冒，在听龙行云说过叶天并未走神魔转世的路子，照样成就了四难度，就有了打算，要走这条或许有无数艰难险阻等待，但最合心意的途径！

　　是故高旭在三难度巅峰不断积累着，以天行团队二难度的身份，等到将来晋升为三难度时，他的内功法诀必然能升至三难度的绝对巅峰，诸般技能全部达到融会贯通的极限，原色装备指不定都有好几件了，成为三难度轮回者里面的第一人！

　　以古武修真双系同修的困难，真正苦尽甘来后的实力提升亦是无与伦比的，更别提高旭还有赤色神兵、梦想领域、诸天轮回诀、至强称号等等底牌，毫不夸张地讲，那个状态下的高旭，绝对不会逊于三难度巅峰时期的叶天！

　　叶天能成的，高旭必然同样可以办到！

　　可惜天尊的插手破坏了他的计划，神魔转世任务变成了强制性，不过高旭倔强起来亦是不输任何人，他不想去做神魔转世任务，任何存在都逼迫不了，应付完焚寂之劫后，他就收缩自己的魂魄之力，埋头研究独立脱离之法！

　　太子长琴一开始认为高旭是以退为进，阴谋诡计，后来渡魂的次数多了，高旭不但没有横加暗算，还帮助他免除了不少痛苦，才渐渐明白了高旭确实与众不同，双方的关系变得友善起来。

　　就这般，高旭的神魂潜藏于太子长琴的残缺魂魄内，时而沉睡，积蓄力量，时而清醒，苦心钻研琢磨，不单单是脱身之法，古武修真的成长，技能的掌控运用，剑阵禁制的原理等等等等，反正闲来无事，权当打发时间……

　　经过漫长的岁月与太子长琴渡魂之术的经历，高旭终于通过最终幻想世界虚化的启发，迈出了关键的一步！

　　最终幻想世界内，高旭与菲丽雅战斗时，曾经由于过度透支魂力，导致身体虚化，当时他忙于对付暗冥，没有时间深思，事后却有了很多思量。

　　这件插曲，看似不明显，但很可能关系着轮回者的由来，其实这是一个谁都有疑问，谁都不会去深究的问题——轮回者是如何从地球来到主神空间的？

　　再具体一些，是肉体与灵魂一同到达空间，还是单单只有灵魂？

　　绝大部分轮回者一直是笃定前一种，因为新手轮回者就有力量、敏捷、体质的高下差距，这和地球上的身体素质是分不开的，倘若没有肉体，何必设定这些不同？

　　高旭以前同样这么觉得，不过在身体虚化的意外后，他又开始反思，倘若空间在轮回者新手时期区分高下正是要掩盖这个事实，又当如何？

　　不是高旭要胡思乱想，而是种种迹象表明，轮回者最根本的是灵魂，而非肉体，这点与地球恰恰相反！

　　在地球上有一句俗话，叫做“只有强壮的身体，才能支撑起强大的灵魂”，这就表明了一个主次关系，肉身支撑魂魄，魂魄离体，肉身照样可存，仅仅是变成植物人的状态，但是肉身一旦死亡，灵魂马上消散！

　　但在空间内，似乎正好反过来，轮回者的躯体由魂魄之力构成，这并不是说轮回者的肉身就是虚假的，轮回者的肉体陨灭了，照样死亡，不过顺序一经颠倒，魂魄之力的重要性，显得大大地增加！

　　这个发现让高旭寻找到了切实可行的独立之法，在幽城幻剑录世界天玄门藏剑阁阅览诛天剑阵的笔记心得时，他就找到了一份魂魄之力大涨的修炼之诀——辰云镇七魄，灵法压三魂！

　　搜集三件天地灵物，分别寄托天魂、地魄、荒神，再组合为一，从而使得魂力大涨！

　　这个任务，交予了太子长琴。

　　高旭没有拜托太子长琴寻找最顶级的天地灵物，他知道如今的太子长琴已经不是那位醉心于琴曲的仙人，哪怕关系友好，也不可能任由对方魂魄之力大涨，对自己生出巨大无比的威胁，再者最为顶尖的天地灵物亦不是随随便便找到的，所以他仅仅是退而求其次，以灵魂独立为主要。

　　高旭成功了。

　　太子长琴找来了星月菩提、焰云灵木、绝尘流光羽，符合了魂魄增长之法的基本要求，得此相助，高旭的魂魄终于独立出来，并且初步形成了自己的躯体。

　　以作报答，高旭施展初悟的太渊剑阵，将雷云之海从空间罅隙空间拉出，成为护佑蓬莱的天然屏障。

　　天烈五剑的配套意剑早已不在身边，按理来说，别说更高层次的太渊剑阵，连天罡剑阵和五烈剑阵高旭都应该用不出来了，但这漫长的岁月赋予了真正的沉淀，高旭的实力进展，绝不是只有一个太渊剑阵而已！

　　不过局势仍旧不容乐观，高旭的魂魄固然独立，与太子长琴的关联却无法斩断，甚至于大部分时间还脱离不了太子长琴周围，必须沉睡。

　　去往外界寻找助臂，最远也就到达龙绡宫，想要致信天墉城紫胤真人，又遭到碰壁，除此之外，还有很多很多的尝试，可惜，布局的要素棋子实在太少了，以高旭的心智毅力，都不由地生出疲倦与些许的绝望，觉得再归空间，再见拓跋玉儿诸女，再完成未尽事业的希望，相当渺茫，方才会感叹“清醒即是苦，而执着更苦”！

　　时间，已经不多了。

　　太子长琴正在经历自贬为凡人以来，最幸福的一段时日，心情趋于平和安宁，但是身为白衣驸马的他却不知道，很快天灾就要降临，毁灭整个蓬莱，到那时，白衣驸马转为欧阳少恭的歇斯底里，真就连半点挽回的希望都没有了！

　　同理，这也是高旭见到赵灵儿出现这般喜悦的原因，恰到时机啊，绝对是恰到时机，试想高旭和赵灵儿进入漩涡的时间几乎是前后脚，时间却差距如此之大，倘若赵灵儿再慢个半拍，或许就在古剑奇谭一代的主线剧情开端了，大势已去！

　　一大段惊心动魄的转世之旅说完，赵灵儿早就红了眼睛，握住高旭唯一能够实体化的手掌，俏脸上满是柔情与坚毅：

　　“高旭哥哥，灵儿能够帮上忙的，在还魂咒的辅助下，你一定可以彻底塑造躯体……自在随心！！！”


第十一章 还魂塑躯体，高旭退仙劫（下）

　　“灵儿，寻找我的这段日子来，你肯定吃了不小的苦头，也得到了很好的历练！身为女娲传人，终有一日，你会踏上这条道路……开始吧，我相信你！”

　　高旭凝视着赵灵儿眼中那无与伦比的坚毅，感受着那股不可动摇的决心，微笑起来。

　　福兮祸所伏，祸兮福所倚，就在这一刻，他突然觉得或许天尊将他弄到古剑奇谭世界进行神魔转世，不见得一定是坏事。

　　不入古剑，赵灵儿不会跟来，她不知何时才能真正出了天书，等到再入仙剑吗？那时恐怕根本适应不了吧……

　　理智告诉高旭，应该过早让赵灵儿多多历练，可感情上面确实也有些舍不得这位原剧情十分可怜的女孩子，只希望她能快快乐乐地生活下去，这个矛盾点倒是在此迫不得已的情况下顺利解决了。

　　不入古剑，天行团队除了高旭之外，什么时候才能真正成长为独当一面的顶尖团队，谁也不好说！

　　队长虽然是一支团队的主心骨，灵魂核心所在，可过份依赖于队长，亦非可行之举，从仙剑世界里面高旭一经暗算，整支团队马上分崩离析，到空之轨迹里面，拓跋玉儿诸女独自行动也能给比尔个好瞧，再到最终幻想，分头行动，两不耽误，天行众人的能力明显在连连提升，不过以高旭为绝对核心的状况至始至终都没有改变，包括聪明灵慧的小苏樱均掩盖在了高旭的光芒下，这不得不说是一种遗憾。

　　现在则是强制性的了，在没有高旭羽翼庇护的情况下，能否撑起一支真正的轮回者强队，就看她们的了！

　　易者，其身正，其行端，万变不离……人生的修炼就是要修自己，能够在不同境况下适应，无论处在任何优劣环境和状况下，都要坦然面对，才是心境修为上的大圆满！

　　“玉儿，月如……加油啊！”就在高旭暗暗思忖之时，赵灵儿正在休息，以期恢复到最佳状态，保证还魂咒的成功率。

　　这些天她为寻找高旭的事情牵肠挂肚，着实疲劳，现在骤然大喜，也不适合施法，故而即便毋须沐浴更衣什么的，调整状态亦是必要的。

　　片刻之后，白衣驸马即太子长琴的身形现于山顶，听了高旭简略的解释后，语带怪异地道：“你真有脱离的把握？”

　　顿了一顿，他又觉得这话有些歧义，赶忙补充道：“你的魂魄与我紧密结合，独立出来已是不易，更别提脱离！我现在毕竟有渡魂的躯体保护，你若是一个不慎，难免魂飞魄散，需谨慎啊！”

　　“放心吧，我不会拿自己的性命开玩笑！”高旭闻言眼中不由地浮起一缕温情，太子长琴若不是极重朋友之谊，现在也不会落得如此下场，而这数百年的岁月以来，高旭固然时常陷入沉睡，但太子长琴那种累世的孤独与痛苦亦是感同身受，在如此悲惨的遭遇后，仍能道一句关怀的珍重，可想而知，有多么地难能可贵！

　　“获罪于天，无所禘也，轮回之中寡亲缘情缘，命主孤煞，故有蓬莱天灾吗？抑或是……那个原因？不过无论是哪一种，蓬莱国的命运都与我息息相关，再也斩不断了！”高旭眯起了眼睛，已是下定了某种决心，便对着太子长琴道，“谨慎些确是应当，本来只是让你来为我们护法，现在还得劳烦你以灵力助我们一臂之力！”

　　“劳烦一词实在太见外了，从我贬为凡人来，你便与我相伴，不是兄弟，却胜似兄弟，何分彼此？”太子长琴云清风淡的脸庞上生出一抹情真意切的感怀，席地坐下，纯阳琴摆在腿上，双手稳稳抚上了弦，一曲榣山遗韵，将源源不断的灵力灌入高旭与赵灵儿体内。

　　“女娲大神，请您保佑我吧……诸道轮回，成魂聚命……”而同一时刻，赵灵儿的双眸缓缓睁开，眼神恢复到澄净安详的状态，摇举青蛇杖，赤色光华耀起，人首蛇身的梦蛇状态再出，苍穹霞光汇聚，重重叠叠的七彩祥云自四面八方涌起，奔向中央徐徐浮起的高旭。

　　霎那间，变数霍起，虚空仿佛被破碎般，以高旭为中心，漫天苍穹所有存在都向内缩扯，缕缕暴雪浮冰连同半壁汪洋突现，排山倒海般向着位于山顶的三人轰压缩顿，其间还微不可查地夹杂着力能分天裂地的明煌剑煞，朝着高旭吞噬而去。

　　“这是……劫数？我的仙劫？！哼，想趁我虚弱之际爆发吗，门都没有！！三才四方，五灵归一，合！！！”

　　赵灵儿和太子长琴猝不及防下，在这突如其来的攻势下手忙脚乱，还魂咒与榣山遗韵险些中断，高旭则毫不迟疑地大喝一声，三才朝元、四方肃敛、五灵归宗立出。

　　以往这三式琼华剑诀是分开来的，且各有轻重点：三才朝元专注于攻击，将天地之气与人合一，呈天地人三才之道，一气化三；四方肃敛则可以看成三才朝元的进阶式，以三才之道化四方之气，招四方星宿剑影凝剑护身，主要是减免伤害；五灵归宗更进一步，敛四方五灵之力，化剑护身，拥有反弹攻击的神效，实际上仔细研究研究，这种“三、四、五”的路数和古武中“七、八、九”岂不是有异曲同工之妙？

　　七、八、九即是魔焰七杀、娲皇八诀与凝真九变，最终合成了天元一击，那么三才朝元、四方肃敛、五灵归宗是不是最后也能合成一招攻守皆备的剑诀？高旭对此早有期盼！

　　“两仪御替，天无二日，日轮神剑，落！”

　　这一刻，他将期盼变成了现实，甚至于，远远超出了当初的预计，不但三才朝元、四方肃敛、五灵归宗的剑气呈现一种水乳交融之态环绕周身，一轮昊日更自高旭的头顶冉冉升起，那无量光辉，正巧位于中央，被琼华剑诀拱卫起来，形成一种崭新的护御结界，将山顶的三人统统保护起来……

　　三才朝元、四方肃敛、五灵归宗、日轮神剑的组合！

　　可惜，在场的太子长琴和赵灵儿对于御剑之道均不擅长，见识也没有轮回者广博，若是换了三难度巅峰的修真体系轮回者，尤其是参与过暗黑世界黑色之渊决战的成员，保管看得目瞪口呆，随即大有感悟！

　　此情此景，与比尔成就四难度尊者后，将六大能力揉合为一的招法组合，岂非如出一辙？

　　正是四难度神魔之境的标志之一——招可通神！

　　对于招法的运用，彻底到达了千变万化，随心所欲的境地，再也不局限于表面的数据化信息，回想起绝代双骄时期，高旭为了融合古武技能花费了多少精力，现在却是信手拈来，真是天差地别的改变与提升了。

　　“我现在还不能渡劫，否则必死无疑！这是劫数前奏，由我来压制，你们速速为我凝聚身躯！”顺畅地使出这一手，连高旭自己也不由地怔了一怔，随即飞速排除了杂念，冷声喝道。

　　按理来说，他的神魔转世任务根本连第一阶段压制剧情人物的灵魂都没有办到，不可能就渡第三阶段的劫数，但此回的神魔转世本来就不能依照常理来推测，仙劫出现了，也不是什么不可接受的事情。

　　但这个仙劫是一定不能渡的，别说高旭如今装备、道具全无，他的身躯为虚就是大大的短板，被针对性的一克制，保证死得不能再死！

　　再者这里可是蓬莱国的一处秘境，是太子长琴怀念当初瑶山之景所建，倘若仙劫落下，秘境保不住不说，整个蓬莱国都要死伤无数，乃至于直接亡国！

　　所幸劫数也不是固定不变的，例如修真者可以使用种种方法往后延迟天劫，等到拥有更大的把握再渡一样，轮回者也能够做类似的事情，这一点叶氏姐妹在暗黑世界的最后便提到过，论及神魔转世任务的详细细节，确实没有人比她们更为了解的了！

　　高旭此言一出，赵灵儿和太子长琴马上照办，还魂咒的神力涌入，自手掌起，高旭的身躯开始荡漾出一层奇特的波纹，渐渐地由虚转实。

　　“看来在漫长的轮回岁月里，我只知道一味研究，却有些摸不清楚今时今日自己的实力，究竟到达何等层次了！不过没关系，实战是检验的最好标准，仙劫，你来得倒是时候啊！”

　　高旭则仰首望向天空盘踞的云层，那里正汇聚起极端恐怖的气势，能令四难度之下任何存在都如临大敌的劫数，然而在高旭眼中，这却不吝于瞌睡送枕头的好买卖，他将还魂咒的成败抛之脑后，伸手一招，朗声道：“三魄神眼，来！”

　　话音落下，一道空间裂缝破开，法宝三魄神眼从不知位于哪方世界天行团队储物空间里飞出，来到了高旭的手中。

　　这件得自四邪韩无砂的法宝着实发挥了不小的护御作用，在高旭时时刻刻的温养之下，能够吸纳的伤害上限也连连攀升，极限催动状态已然能吸纳两千点伤害，绝对是三难度顶尖紫色的法宝！

　　不过三魄神眼温养再长时间，也就止步于三难度了，再没有四难度原色装备的可能，除非让缪婧、伯格斯坦等锻造炼制大师添入大量的材料，重新打造，那样且不说成功的几率有多大，材料耗费之多，难保不会得不偿失。

　　所以，高旭值此机会，异想天开地想要借助融合出的护御剑诀，让三魄神眼来一次实验性质的升阶！

　　若说实用性，招法技能永远也不会如法宝，因为招法技能需要考虑能量的耗损性以及施展时的阻碍，法宝则随身防御，甚至可以自动护主，从这个方面出发，高旭当然对三魄神眼寄予厚望。

　　假如这次实验成功，他在古剑奇谭世界接下来的行动与布局就会轻巧很多，否则的话，单单是焚寂剑那一关，就不好过啊！

　　“落！”说时迟那时快，三魄神眼甫一落入高旭手中，还没焐热，就被打向了日轮神剑所化昊日的核心，然后昊日就徐徐沉进三魄神眼的那颗眼球正中，开启了技能与法宝的融合。

　　准确的说，这不能称之为融合，高旭可不打算将琼华的三招剑诀与日轮神剑融入到法宝里面去，否则琼华更高深的剑诀与天烈五剑的衍生剑阵怎么办？

　　他所求的，是一种推动，通过招法推动法宝，是故三魄神眼马上绽放出无数光明宏大的光华，滴溜溜地旋转起来，经历着此生最为关键的蜕变。

　　脱胎换骨，一步登天！

　　“太渊剑阵，出！”三魄神眼的蜕变是其自身的造化，高旭难以干涉，他还有更重要的事情，化出三头六臂，摆下了太渊剑阵。

　　继天罡、五烈后，天烈五剑的第三大剑阵太渊剑阵终于展现锋芒，此剑阵出自于天界的太渊神镇法，引天应地，华照此魂，太乙渊星，召枢成阵，对应的正是空间之力。

　　空间之力的好用自不必多说，高旭也眼馋空间类的技能好久了，空之轨迹里面坑了怀斯曼数招招牌防身技，事实证明超级给力，可惜这玩意是靠天赋的，像高旭这种法系渣渣在一二三难度就别指望正统地修习空间之法了，唯独到了神魔之境后，一切变得大不一样，概括来说，就是八个字——

　　万法归一，殊途同归！

　　有鉴于此，高旭数年前初试太渊剑阵，将雷云之海从空间罅隙拉出，即代表着他初步掌握这对应四难度级别的无上剑阵，剑阵造诣再也不是暗黑世界可以比拟的了！

　　以前布置剑阵，主要依仗着意剑套装的套装效果，如果没了套装，谈不上力有未逮，剑阵的威能必然大大下降，便如孩童初学自行车时加上两个后辅助轮般，装上去容易学习又安全，但想要摆脱了独自上路，可就难办了！

　　高旭本以为正常情况下，他摆脱套装意剑，独立施展天罡剑阵与五烈剑阵至少需要三个剧情世界的沉淀，差不多玄天青云诀进阶第六重，修真体系彻底成就三难度巅峰后，就可以掌握了！

　　更进一步的太渊剑阵与反寰剑阵恐怕就要等到四难度了，对于剑阵之道了解得越深入，方知自身的不足越多，故而高旭这个判断并非妄自菲薄，乃是确切的事实！

　　那么现在太渊剑阵从高旭的双掌上扬而起，指掌瞬间氤氲出了莫名的压迫气息，极尽强横之意，古剑龙皇、红莲劫焰、银华月刃、星耀云缈与凛日阳煌的虚影齐齐闪现，徐徐化作一个硕大的剑阵印记，旋即赫然凝成一团混沦无色的球体，道道空间裂痕自表面翻腾逐动不休，是否代表着高旭的境界已然迈入四难度的剑之仙者？

　　是，也不是！

　　是，是因为高旭的太渊剑阵的确在不假外物的情况下施展出来的，古剑龙皇等五道意剑并非实体召唤，没有回归到高旭身边，仅仅是剑意凝聚，如此造诣，在天地劫的天界神将中，亦是位列前茅，至少相胤那种货色远远弗如！

　　不是，却又由于高旭的灵力仍旧不足，如上次雷云之海一样，他需要太子长琴提供灵力支持！

　　高旭毕竟不是仙身，没有仙家那种超级雄浑的灵力，话说就算是那种三难度实力的仙神，所具备的灵力神力也远非同等级别轮回者可比，这是先天决定的，羡慕不来……

　　太子长琴作为三界未分时期的仙人，底蕴仅仅略逊于最高级别的神灵，也许身为乐神琴师的他战斗力不如山海经里面的那么给力，但是灵力这一块绝对是妥妥的，此刻他的灵力便是一分为三，一份灌输给赵灵儿施展还魂咒，一份支持高旭的太渊剑阵，尚有余暇照顾三魄神眼，将其催动到极限状态，这是何等地牛逼哄哄？！

　　有此支援，赵灵儿本就越发灵异神秘的还魂咒更是如虎添翼，在凝聚高旭躯体的同时，还将一枚菩提子、一根灵木和一根羽毛自高旭的魂魄中缓缓地拉扯出来，正是星月菩提、焰云灵木、绝尘流光羽！

　　这三件次一级的天地灵物属于过渡性质的替代品，如今高旭已然撑过了最为艰难的阶段，当然就要精益求精，换成三件世间最为顶尖的至宝来加固魂魄之力，所以此刻取出正是最为恰当的时机。

　　星月菩提等三物一出，高旭躯体的塑造速度顿时加快一筹，空中的劫云似乎感觉到了形势的危急，赶忙加紧落下，时刻关注的高旭却冷笑一声，指掌猛张，将太渊剑阵化作的球体猛然间撑扯爆裂，化为无数细缕般的剑芒在指掌间游走，五指则随之变决曲动，凝出了一道长梭般的赤炎朔剑。

　　“去，太渊灭空，诸劫退散，给我滚！”

　　下一刻，高旭长啸挥剑，太渊剑阵的最终形态决然掷出，直奔万里之上的九天苍穹，恍若天际划过的一道晶莹轨迹，那劫云根本连半点应对措施都来不及做出，就分崩离析，万分不甘地退散一空！！

　　独留下蓬莱之巅，负手而立的高旭……傲视寰宇！！！


第十二章 乐无忧与流月城的羁绊

　　高旭挥剑退仙劫的同时。

　　“灵儿真是好样的，以一曲高歌就扰乱了蓬莱国的守卫，现在他们都沉浸在北鼻抗母昂的节奏里，正是我行动的大好时刻呀！”

　　乐无忧蹑手蹑脚地移至宫殿的一处角落，悄悄地探出个脑袋扫视了一圈，又猛地缩回去，然后飞速地闪到了墙边，动作似足了深入敌后的邦德先生。

　　赵灵儿的歌声遍布整个蓬莱国，乐无忧自然也听见了，起初她也跟着哼哼歌，扭了扭，但旋即看到宫殿守卫们交头接耳，注意力分散，顿时意识到——潜入的时候来了！

　　怀疑毕竟是怀疑，一日找不到切实的证据，乐无忧就一日不能完全肯定蓬莱国居民是流月城烈山部遗民，自然就不能通知各大门派，否则打扰了这个与世无争的世外桃源，便犯下大罪过了！

　　“嗯，本姑娘一定会成功的，到时候破灭烈山部的阴谋诡计，非我莫属！”对于爹娘跌宕起伏的人生经历无比向往的乐无忧一向坚信一种观点，乱世出英雄，只要那些反派有大阴谋，就是英雄大展身手之际。

　　用不了多久，她就会名扬天下，当上大偃师，出任百草谷大将军，名留修真界史册，走上人生巅峰，想想还真有些小激动～～

　　乐无忧龇着牙，偷偷地笑了笑，狠狠地握了握拳头给自己鼓劲，旋即一溜烟地掠向宫殿内。

　　呼！

　　一系列眼花缭乱到足以让游戏里任何QTE（快速反应事件）都沦为小儿科的闪避冲刺动作后，乐无忧有惊无险地潜入了蓬莱宫殿，向着存放经卷史册的石室潜去。

　　为了不露出马脚，这些时日乐无忧没有展现出半点偃术的根底，生怕设想中的烈山部发现她是老对头乐无异和闻人羽的女儿，有所提防。

　　不过有一个事实否认不了，她的偃术传承正是从流月城流传出来的，故而乐无忧一路上真可谓熟门熟路，什么暗道秘径熟悉得好像在自己家里，简直就像是事先绘制了地图，不多走一步，浪费一秒地精确般，摸到了石室的入口。

　　事到临头，乐无忧反倒冷静下来，显现出了过人的心理素质，以钻天鼠排除了陷阱后，又布置下了示警机关，才推门进入。

　　扑到书架边上的乐无忧争分夺秒地翻阅起典籍起来，数下不到，熟悉的偃甲图纸就出现在眼前，换做平常，她肯定痴迷地研究了，但此刻却是粗略地扫过，匆匆去翻下一卷书册。

　　“不在这里！如果由我来设计，会怎么样隐藏密室，使其天衣无缝呢？”很快，乐无忧就笃定了重要资料肯定藏于另外的地方，她眼珠滴溜溜一转，开始换位思考，目光巡视着，最终定格在书架侧面的木板上。

　　不得不说，乐无忧在偃术方面的天赋丝毫不逊于苏樱在机关学上的天资，绝代双骄里面，小苏樱就破解了天下第一能工巧匠建造的地下宫殿，此刻乐无忧在短短半盏茶时间内，居然就在书架侧面的暗格里找到了机关，按了下去。

　　随着轰隆隆的声响，暗门出现，这回出现的就是肉戏了，不多时，乐无忧拿着一封帖子一字一句地读道：“……紫薇祭司沈夜，廉贞祭司华月并数位高阶祭司，多年来矫沧溟城主之命行事，恶行累累，更连累全族感染魔气，罪无可恕。所幸沈夜一党逆贼，均已于流月城一役中丧生，我烈山部族，始能迷途知返，前来求取谅解……”

　　“这是烈山部当年拜山的请帖，除烈山部之外无人会有，哈，铁证如山啊！”乐无忧兴奋得瞳孔微微涨大，将帖子小心翼翼收入腰间的偃甲包内，又翻阅起有关烈山部的史册来：

　　“沈夜，贼也。时任紫薇祭司，媾心魔，谋大逆，累及族人，旧历八千四百五十二年春，丧于流月城。城毁，并新历始焉。”

　　“烈山部后来还修了新史吗？倒是没听说过，不过应该是为了降低各大门派的猜忌怀疑吧……”

　　看到这里，乐无忧忽然觉得那位紫薇祭司确实很可怜，费尽一切心机让族人得以保存，最后族人为了好好存活下去，还不得不抹黑于他，令其背负身后骂名。

　　犹记得乐无异曾经评价过沈夜，唯有十六个字——高天孤月，漫漫永夜，风雪连天，独自前行！

　　“以沈夜的所作所为，重新修订本族历史，以供后人铭记时理应大书特书，却只有如此简短的记录，可见这些烈山部遗民也是万分不甘呀，唉……”

　　忽然之间，乐无忧有些体会到父亲乐无异当年的感觉，这一刻，她霍地发觉自己不知道到底是希望烈山部继续为恶，然后出马横扫反派，大展身手呢；还是希望烈山部在无数人的牺牲下平平安安地生活下去，真正地成为了蓬莱仙岛。

　　“这里没有魔气的沾染，看来烈山部后来并没有联系过魔族，再度为恶，难道是我多心了？”大致浏览一遍其他的典籍，乐无忧陷入了怔仲间，不料就在此刻，一道身影无声无息地闪了进来，乐无忧及时回神，握住长枪戒备，却见来者是蓬莱国主的长姐，巽钰公主！

　　“长公主，是你？！”擅自闯入别人家的秘库又被发现，乐无忧下意识地尴尬非常，随即转念一想，她的猜测半点没错，有什么好心虚的，不由地昂起了脖子。

　　巽钰公主的视线却没有落在乐无忧身上，而是望向她手中的史册，目光中荡漾出一种刻骨的痛楚：“‘沈夜，贼也’……‘沈夜，贼也’……，若那位大人是贼，如今的我们，又是什么？又是什么！！！”

　　“四十三年过去了，但我仍然记得清清楚楚，一字不差，那段时间里，每一位烈山部族人都受到了盘查，每个修仙门派都有人来问我们，每个人在听完我们的回答后，都会说——恶贼沈夜一党身死魂灭，真是天理循环，报应不爽！”

　　“沈夜大人当然不会在乎这些人的评价与痛斥，更不需要我们的同情与怜悯，但我依旧要向不仁的苍天祈祷，若有来世，但愿他能和自己相爱的人生活在一个春暖花开的地方，永远不必再经历此世的孤独冷寂……月冷千山，山河永寂，则交由我们来传承！”

　　说到这里，巽钰公主唰地一下望向乐无忧，咄咄逼人的目光透出永不妥协的信念和一往无前的勇气：

　　“流月城烈山部天梁祭司巽钰，见过阁下！！！”

　　……

　　“经此一别，不知何时才能再见，保重！”

　　躯体重塑，仙劫退散，便连丝毫不知神魔转世为何物的太子长琴，也看出高旭即将离开蓬莱了。

　　犹记得当初削去仙籍，被贬下界时，高旭的魂魄突如其来地附身，他是多么地惊诧与愤怒，现在磕磕绊绊，一路行来，即将分离之际，反倒有种依依不舍的惆怅，实在令他颇为感怀。

　　“保重！”高旭正色地抱了抱拳，他心里清楚，用不了多久，自己肯定还要再度归来，以应付蓬莱天灾，那时便是打破永世不得为仙的天规律令之刻，不过能否办到这一点，正要看接下来的诸番努力。

　　送君千里，终须一别，太子长琴亦是洒脱之辈，朝着赵灵儿点了点头，便转身离去，留下高旭与赵灵儿独处。

　　此次有太子长琴的灵力相助，赵灵儿的消耗远没有以前那么大，收起了梦蛇状态，稳稳地落下，俏脸红了红，稍稍迟疑了片刻，还是缓缓靠在了高旭的背上，享受着那种肉体相贴的契合……

　　之前的穿身而过，实在吓坏她了。

　　“灵儿，你的所作所为，真有种女娲捏土造人的神异呢！”高旭低头捏了捏自己的肩膀，再望向掌心的空间纹章，亦不由地喜悦非常，失去了方知宝贵，经历了这一次魂魄之旅，他着实不想再虚幻地飘荡在天地之间了。

　　说出这话时，高旭并不觉得什么，但话音落下，他陡然间怔了一怔，一抹异色自眸中闪过，脸上露出若有所悟之色，陷入了沉思。

　　“高旭哥哥才厉害，灵儿能正视女娲一族的能力，是你启发开导的呢！”赵灵儿思及自己初次化出梦蛇的不知所措，回想起高旭在仙灵岛对她讲述女娲大神的种种事迹，灌输了身为女娲一族的荣耀感，才恢复了平常心下来，甚至于更加努力地修炼，所以今时今日高旭能够在赵灵儿的帮助下重塑躯体，与那时的教导是分不开的。

　　两人正背靠着背低语，沉浸在一种别样的气氛中，一道巨大的响声突地自远方传来，高旭目光一凝，认出是蓬莱国宫殿的方向，心念一动之间，火眼金睛镜业已翻转，将远方的情形化作一副动态图画，落入两人眼帘，正是将这件法宝与神幻镜观结合起来使用的效果。

　　造成响动的，自然是秘密潜入的乐无忧·邦德小姐，她此刻正挥舞着长枪与巽钰争斗不休，目睹她那身熟悉的打扮，高旭轻咦一声，喃喃低语道：“这女孩难不成是……”

　　“啊，无忧妹妹……是无忧妹妹！”直到这时，重色轻友的小赵童鞋才想起来她还有一名同伴，满脸涨红，不知所措道，“高旭哥哥，无忧妹妹这些日子一直帮我找你的，是最好的朋友，她和长公主起冲突了，你一定要帮帮她。”

　　“无忧？她叫什么名字……乐无忧是吗？乐无忧、乐无异，没错了！”高旭微微一笑，倒是没想到赵灵儿找来了这么一个上佳的帮手，乐无忧本身的实力尚在其次，她背后的人可是极大的助力，正巧为接下来的乌蒙灵谷焚寂剑争夺添上重重的筹码。

　　当然，目前首要解决的是乐无忧和蓬莱国的冲突。

　　关于蓬莱国的来历，高旭早早就有所了解，乐无忧推测得没错，蓬莱国的一部分正是当年的流月城烈山部遗民！

　　烈山部在流月城被毁后，迁居龙兵屿，后由于魔气与浊气无法共存，渐渐患上恶疾病痛，各大修真门派能够既往不咎已是难得，不可能再为他们的存亡奔走，烈山部唯有自谋生路，寻找解救之法。

　　蓬莱国成为了他们的救命稻草。

　　蓬莱国是传承悠久的隐世国度，十洲三岛之一，国内的居民虽然不是纯正的神眷部族，纯正神眷部族全部死光光了，烈山部算是根红苗正的最后一支，但也与上古人族有所关联，故而寿命悠长，灵力不凡，与烈山部颇为相似。

　　不同的是，蓬莱人早就适应了人界的浊气，在与烈山部取得联系后，敬佩烈山部在上古补天时做出的贡献，提出了一条可行之道——以神血的气息来压制魔气与浊气的排斥冲突！

　　神农曾经将一滴神血封入矩木，这种神血可不仅仅是神身上的一滴普通血液，而是最为浓缩的精华，神农作为三皇之一，其神血的威能之强，可想而知。

　　不过这滴神血主要的作用是供烈山部人不饮不食存活，并非纳入某个人体内，准确的说，由于长年累月受到神血辐射，他们的身上或多或少都带有神血的气息！

　　其中大祭司沈夜便是被其父亲送入矩木核心，机缘巧合得到神血庇佑，在感染病患的情况下，仍旧能威慑心魔砺罂，神血之威，可见一斑！

　　然而神血亦非常人可以承受，沈夜的妹妹沈曦一同进入矩木核心，却得到了严重的副作用，身体再也无法长大不说，记忆还仅能维持三天，三天一过，她的记忆便回到那个被送入矩木核心的前夜，痛苦不堪。

　　是以烈山部能够接受蓬莱国的秘法，激发体内的神血气息，借以中和魔气与浊气，消除病痛折磨，着实是下了极大的决心，天可怜见，他们成功了，别的不说，芃雅身上带有的神血气息正是最佳的证明，却被博卖行误会成了稀薄至极的神灵血脉。

　　在蓬莱国的帮助下，烈山部得以迁出龙兵屿，加入蓬莱国，后来武曲祭司巽斌与蓬莱国主之女成亲，成为驸马，老蓬莱国主死去，将国主之位传给了巽斌，即为现今的蓬莱国主，巽芳公主的父王。

　　为了平平安安地生活下去，不辜负沈夜等人的苦心，巽斌下令烈山部完全并入蓬莱，封闭族谱典籍，再不论过往种种，彻底地两族合一，所以巽芳公主这一代是不知道她们父辈的来头的，还敢出蓬莱岛去往中土游玩，方才邂逅了太子长琴。

　　这种丢弃族中历史的行为当时遭到了很多人的反对，实际上大家都知道此举乃是真正的理智决定，仅仅是感情上接受不了，天梁祭司巽钰就常常翻阅过往的典籍，缅怀心扉中的大祭司。

　　于是乎，此回她正好撞上乐无忧在搞间谍活动，两女岂能不大打出手？

　　所幸无论是巽钰，亦或是乐无忧，出手都有所收敛，前者当然是不希望波及到蓬莱住民，毁坏宫殿，乐无忧也非存心找茬，而是害怕烈山部与魔界勾结，再在人世搅风搅雨，当她发现蓬莱国将典籍牢牢封闭，并无阴谋诡计，自然没法做到理直气壮地大闹一场。

　　所以当高旭御剑带着赵灵儿赶至，局面处于剑拔弩张，还没有闹到不可收拾的地步，青云剑气一卷，乐无忧业已身不由己地来到赵灵儿身旁，长袖一拂，包括巽钰在内的蓬莱国守卫统统身形一震，止步在了原地。

　　“你是……”巽钰露出一抹惊骇之色，她别看面容年轻，实则已近百岁，乃是流月城仅存的数位顶尖祭司之一，早年先一步下到龙兵屿建设居所，避过了流月城毁灭之难，刚才哪怕动用一半实力，也牢牢地将乐无忧压制在下风，不料此人一出手，便是沛然莫之能御，难不成乐无忧请了得道仙家来做帮手？

　　好在下一刻，巽芳公主急急地赶了过来，寥寥数语，做了调解，巽钰闻言也就顺势下台阶，凝声道：“原来是芳儿的朋友，这两位姑娘来到岛上就是来寻你的？现在你们心愿已了，为何要潜入我国禁地，图谋不轨？”

　　眼见乐无忧和蓬莱长公主起了冲突，不明真相的太子长琴不方便出面，让巽芳公主代为调解，摄于高旭的实力，巽钰有了息事宁人之态，经过了无数的生死别离，蓬莱国确实不想再起波澜了。

　　但是话又说回来了，乐无忧看到了许多隐秘之事，巽钰虽然还不知道她的父母就是当年破灭流月城的首要功臣乐无异和闻人羽，却也不敢让乐无忧擅自离去，引来无穷的后患，便冷冷地注视着乐无忧，摆出一副寸步不让之态。

　　“一人做事一人当，是我犯下的过错，不关灵儿姐姐和这位高大哥的事情！”高旭刚要开口，乐无忧就抢先道，敢作敢当、知错能改的风范值得赞许，不愧为乐无异闻人羽的女儿。

　　“灵儿姐姐，你终于找到情……呃，找到这位高大哥，真是替你高兴！”乐无忧朝着赵灵儿笑了笑，转向巽钰与蓬莱国的守卫，语气微带迷茫地道，“夷则伯伯说过：各人有各自的道路，各人有各自的使命，我本来该和你离开蓬莱，可是现在……我突然想留在这里看看……”

　　“无忧妹妹！”赵灵儿急了，既然蓬莱国真与流月城有关，她哪里敢让乐无忧留下，有个三长两短怎么得了，倒是高旭深深地凝视了乐无忧一眼，传音道，“己所不欲，勿施于人！放心吧，我会关照太子长琴，乐姑娘留在这里不会有危险的！”

　　高旭做事极为靠谱，说了没有危险就不会有，既然乐无忧想要留下，硬把人家驾走总是不妥，赵灵儿唯有与其相拥惜别。

　　临走之际，乐无忧歪着脑袋想了想，突然取出纸笔大大方方地写了一封书信，交给赵灵儿，让其转交给她的父母，为了不让巽钰等人误会，特意没有使用偃甲传音鸟。

　　而在赵灵儿接过信件，询问乐无忧父母居住的地点时，一个意料之中的熟悉地名被报了出来：

　　“朗德寨边，静水湖畔！！！”


第十三章 原色装备与仙劫，补天岭司命来使

　　一天后，东海龙绡宫，高旭正在把玩处于莫名状态下的三魄神眼，神情颇有些振奋。

　　昨日御剑出了蓬莱，他并没有急着前往中土，而是带着赵灵儿来到自由活动的第一站龙绡宫，答谢龙女绮罗的传信之谊。

　　龙女绮罗对于他们自然大为欢迎，赵灵儿不久前的那一回牵挂高旭的安危，没有心情，此次总算能好好游览这美丽的海底龙宫了，高旭陪她大采购了一番，买了漂亮的绫罗绸缎以及东海饰物后，回了房间，开始研究三魄神眼。

　　在退散仙劫的时候，高旭借助融合出的护御剑诀之威，想让晋升到三难度巅峰，再无进步余地的三魄神眼提为四难度原色装备……

　　这完全是突发奇想，权当试验，连高旭都没有抱太大的成功希望，结果亦是不好不坏，三魄神眼成为了一个半成品，介于三四难度之间！

　　如果单纯是这样，高旭倒没有什么好研究的，他又不是副职大师缪婧，以后还是请专业人士出马为好，不过在暗黑世界，高旭已然接触过一回原色装备，将那件至强者的腕轮与三魄神眼一比较，发现两者在材质方面相当接近，即是说达不成原色装备，缺少的是另外的元素！

　　一不做二不休，高旭干脆将通过巨型神符之语加强的谐角之冠与圣堂武士的力量·神圣盔甲一并取下，和三魄神眼放在一起进行对比。

　　身躯凝聚实体后，高旭的一身装备自是跨世界统统取回，相信拓跋玉儿诸女那边也知道了他平安，会放心很多，若不是只能单方面取物，高旭真想传些消息回去，提醒她们如何应对自己不在的空缺时刻，如今嘛，就不要想得太多，古剑奇谭世界的诸多事宜完成，安安稳稳地出去才是首要！

　　言归正传，把装备搁一块比一比，效果便是一目了然了，高旭马上发觉，三魄神眼在材质的改造方面确实满足了要求，想必不单单是琼华剑诀、日轮神剑的组合威力，太子长琴庞大的灵力还是促成的关键，可是总有一种感觉，它缺少了一种核心！

　　“叶雨桐说过，原色装备是四难度的特殊装备，它们承接的再非普通的能量，而是空间深层次的规则之力，而四难度尊者与三难度轮回者除了实力方面的差距、生命形态的不同外，最大的区别就是规则之力！如此看来，原色装备的核心，肯定与规则之力息息相关！”

　　四难度掌握规则之力，这是许久前高旭就知道的事实，规则之力，这玩意一听就很高端的样子，不明也要觉厉一下，实际上讲白了，也就是一种更强大的力量运用方式，厉害得有限，不然的话，比尔在领悟恐惧规则力量后，亦是不会很快领盒饭了……

　　高旭一边自言自语着，一边回忆退仙劫时招可通神的奇妙感觉，那是一种无与伦比的招法享受，以前认为多么完美的掌控，均完全无法与之相提并论！

　　打个具体的比方：两名运动员在城市进行马拉松长跑，第一个人必须按照既定的跑道行进，出了跑道就算犯规，第二个人却自由自在，走街串巷，随心所欲，并且第二人的跑步速度还远远超出第一个，那么谁最先到达终点？答案是摆明的吧……

　　“如果说一二三难度的轮回者是按照空间定下的规则按部就班地修炼，四难度的尊者就开始掌控规则，超脱凡俗，随心所欲……”

　　“超脱两字，很可能便是规则之力的根本所在！”

　　“超脱……超脱……到达这个层面，理解与积累都已足够，叶雨欣所言的根基与平衡我也够了，那在晋升的过程中，还差什么？”

　　“有了……是协调性！！！”

　　还是上面的例子，第二名运动员掌握的优势显然巨大无比，但凡事有利皆有弊，能够随心所欲，走街串巷也不见得就什么弊端都没有——

　　别的不说，跑道是提前备下的，没有防不慎防的障碍存在，效率虽低，危险也不大；小街小巷便是阻碍重重，布满了无形的陷阱，一个不慎，被楼上大妈的痰盂倒个正着都不是不可能的事情，或者哪个缺德鬼偷了井盖，呃……

　　讲白了，规则之力固然是捷径，可使用起来肯定有反噬的风险，否则四难度尊者真的无所不能了，何必需要原色装备，赤膊上阵便是～～

　　这个时候，运动员势必化身跑酷高手，跑跳穿行，飞檐走壁，而跑酷最关键的两点要素正是极强的身体素质和脚下的鞋子！

　　极强的身体素质包括力量、弹跳性、反应能力乃至于勇气，对应到空间数据就是五大基础属性，完美协调！

　　而脚下的鞋子代表着装备，鞋子是不是越高级越好？

　　不是！

　　真正练过跑酷的人都知道，如耐克阿迪那样的名牌运动鞋，无论价位多高的，并不适合跑酷，尤其是长期使用，废得要死，没跑上几次就坏了，性价比远远不如专门的跑酷鞋，甚至连登山鞋都不如，这里的名牌运动鞋便可以看成赤色装备，跑酷鞋则是原色装备！

　　和身体素质同理，跑酷鞋优于普通运动鞋的地方在于它独特的设计，能够在保护运动者最易受伤的脚踝的同时，提供更好的包覆性和协调性！

　　综上所叙，原色装备最为关键的一点，正是协调，唯有协调一切，包容一切，才能让规则之力发挥得淋漓尽致！

　　“协调性如何来？想要协调，最佳莫过于包容一切！包容一切……包容一切……仙劫？”抽丝剥茧的分析后，高旭最终将注意力放在仙劫之上，通过暗黑世界比尔所渡的魔劫，可以发现晋升四难度的劫数实在是包容一切，物理大力、元素法术、灵魂层面的攻击甚至于心灵死亡，可谓是应有尽有！

　　比尔所渡的魔劫还是最次的，高旭即将面临的仙劫势必更加全面，想要千锤百炼的包容性，还有比仙劫更合适的了吗？

　　“空间向来是富贵险中求，到了四难度，仍旧不变！仙劫的危险自不必说，化作飞灰，万劫不复，但它背后的利益之庞大，绝对难以想象，我需有完全的准备，万万不能浪费喽！”

　　高旭的眼睛越来越亮，野心也越来越大。

　　但凡神魔转世任务中的劫数，轮回者都是只求渡过，能够平安便求神拜佛了，哪里还敢奢求再多？

　　不过高旭经历的不是普通的神魔转世任务，准确的说，现在他脱离了太子长琴的束缚，已经称不上神魔转世任务，渡劫时更不必担心剧情人物的魂魄出来捣乱！

　　这是一个极大的优势，很多轮回者在最后一步失败，不是由于外在的天劫，而是因为内在的魂魄之乱，故而布朗特教授才会传下燃魂水晶。

　　既然高旭属于特殊情况，他的心思自是活络起来，假如分析正确，可以通过劫数进阶出大量的原色装备，那么不光他自己，以后拓跋玉儿诸女的原色装备也毋须操心了。

　　巨型神符之语毕竟可遇而不可求，高旭不会天真到以为每个世界都有那么好的运气，能去黑色之渊之类的地方大发一笔，而天行团队又是家大业大，不若叶氏姐妹两人近乎一体，一人吃饱全家不愁……

　　寻思到了一个可行度相当高的上佳方法，高旭亦不由地喜上眉梢，躺倒在龙绡宫的水玉床上养了会神，便站起身来，去瞧瞧隔壁的赵灵儿。

　　事实证明，不论是怎样的女孩子，骨子里面对shopping都有种异乎寻常的热爱，赵灵儿亦不例外，此刻她在妆台前美滋滋地试穿着龙绡宫特有的缂丝锻纱，对着镜子照来照去，两眼弯成了月牙状。

　　“不知道高旭哥哥会不会觉得灵儿很好看……”脑海中掠过这个念头，赵灵儿红唇略略上翘，勾出个微笑着的俏丽弧线，可爱地晃了晃脑袋，脚步便向门边移去。

　　女为悦己者容，小姑娘的第一个念头暴露了内心的真实想法，临走到门前，又突地停下脚步，回到妆台前摆弄起香料来，其实赵灵儿自小便带有淡淡的体香，最是好闻，根本用不着后天的香料，只是略有些患得患失。

　　“灵儿，我方便进来吗？”

　　“方便……啊，再等等……我来……来开门！”

　　房里一阵响乱，过了好半一会，门才吱呀一声开了一条缝，颇有些莫名的高旭望了进去，不由地眼前一亮，涌起一股难以形容的惊艳感觉。

　　不是因为赵灵儿的容颜，也不是她新置办的一身服饰，而是那种嫣然轻笑，清澈的眼神波光流转，有别于以往的成熟风情，恰似神女落凡尘，能让任何人激起无限的幻想。

　　最有趣的是，赵灵儿先是低眉搭眼地等待，旋即见高旭没有动静，才仰起小脸，期盼地瞅着，那模样简直就是在脸上刻了字：“夸我呀，快来夸我呀～～”

　　高旭莞尔一笑，正要自觉地出言赞上几句，耳畔陡然间响起了龙女绮罗的传音声：“高先生，有一队客人降临龙宫，提出是来拜访你们的！”

　　“拜访我们？怎么会……是什么客人？”高旭目露诧异，除了蓬莱国的太子长琴外，世上还有什么人知道他的存在，更别提具体定位，特意寻到龙绡宫了！

　　“她们自称从补天岭而来！”龙女绮罗显然也有疑虑，顿了一顿，补充道，“补天岭是女娲大神在中原的信仰之处，自上古时期便有存在，不容怠慢。”

　　此言一出，高旭脸色稍稍一沉，凝声重复了一遍：

　　“补天岭？女娲大神的补天岭？！”


第十四章 焚寂剑灵，武痴人格

　　相比起仙剑世界女娲信仰的衰弱，古剑奇谭世界女娲固然也不似伏羲那样信仰者众，但还是有不少“粉丝”的。

　　世俗门派中，南疆的天玄教便是信仰女娲的组织，二代剧情男主角乐无忧的养母便是出于天玄，居于南疆，组织形式类似于教派，包括有巫祝，护法，圣女，教主等。

　　另外，乌蒙灵谷等隐世村落亦是女娲大神的信仰者，负责看守封印的上古七把凶剑，一代剧情男主角百里屠苏就是乌蒙灵谷大巫祝韩休宁之子。

　　而最正统的信仰组织，便是补天岭司命了。

　　补天岭司命是由上古时信仰女娲的部族“尞族”发展而来，后女娲率龙渊部族进入地界幽都，一些追随女娲的人类就此留在幽都永不入世，自然也有另一些人选择留在人间，弘扬女娲信仰，这些人在补天岭聚居，便形成了补天岭司命一系。

　　补天岭司命守护着补天岭娲皇殿，同时负责接待外来的朝圣者，其首领被称为大司命（秦时明月笑呵呵），下设四名司祭，补天岭司命声名远播，不少女娲信徒慕名而至，期望与司命交流并得到其祝福。

　　由此可见，补天岭不但是神眷部族，还是正统信仰，实力之强，可想而知，怪不得龙女绮罗此等背后有四海龙宫当靠山的存在都用“不容怠慢”一词来形容，赵灵儿身为女娲后人，若是能够得到补天岭的认可，保证是一大助臂！

　　不过平心而论，高旭是不想与女娲大神扯上关系的，赵灵儿传播信仰的想法是很好的，但若是他那时在场，保证不同意她在古剑奇谭世界传播。

　　因为没法解释呀。

　　此方世界的女娲根本没有与凡人成婚的往事，自然也就不会生下女娲后人，突然蹦出了第多少代玄孙女，会做何感想，那真是谁都说不准……

　　所以与赵灵儿重逢的高旭对女娲是避之不及的，若不是焚寂剑就封在乌蒙灵谷，是非去不可，他真的不想和女娲的势力扯上关系，免得波及到赵灵儿！

　　现在嘛，则是对方找上门来，是福不是祸，是祸躲不过，唯有去看看再说！

　　很快，高旭便领着由于被打扰了兴致，嘟着嘴巴，颇有些不高兴的赵灵儿来到了龙女宫殿，印入眼帘的，便是一行奇装异服的女子。

　　奇装异服乃是区别于中土，为首的女子，身着白底蓝边的薄纱裙，长长的裙摆如云般飘在四周，头上戴着一顶金丝小毡，配有一条星光绽芒的紫色星链，脸上罩着透明的淡色轻纱，遮住了半边脸庞。

　　此女显然是这群补天岭司命的为首人物，龙女绮罗与其闲聊时，亦是带着十足的尊敬，而高旭和赵灵儿两人甫一现身，她的视线便转了过来，先是定定地凝视了高旭片刻，然后落在赵灵儿身上，透出难以掩饰的诧异之色。

　　“愿以吾心司命忧，愿以吾思怀千愁。愿以吾血济苍生，愿以吾命恸九州。”待高旭和赵灵儿站定，补天岭司命齐齐施展着独特的礼仪，诵读着宁舍吾身济度世人的诗词后，女子自我介绍道，“吾乃司祭紫薰，见过太子长琴，见过……见过……这位姑娘！”

　　“来找我的？！”高旭愣了一愣，暗自生疑，固然严格来说，女娲大神作为太子长琴的牵引命魂者，算是半个创造者，原剧情里她也提到了和太子长琴的关联，不过女娲大神是何等存在，太子长琴还没有那么大的面子吧……

　　“你们误会了，我并非太子长琴，仅仅是跟他有些气息上的关联！”心头有了计较，高旭略作解释，等待对方的反应，这回换成司祭紫薰怔了怔神，缓缓地道，“阁下说笑了，大司命是得到了娘娘的旨意，特命我们来寻找阁下，商量上古凶剑，焚寂剑灵之事！”

　　“哦？那你们确实没有找错人，我虽非太子长琴，但与焚寂剑灵有千丝万缕的关系！”高旭闻言马上面露凝重之色，心知是他在魂魄分离之际做出的举动发酵，触发了某种隐藏任务，才会引起补天岭的出现。

　　司祭紫薰等人自是不晓得神魔转世任务的缘由，听得一头雾水，太子长琴的遭遇别人不知，她们却很清楚，被人界龙渊部族之工匠角离以禁法取其命魂四魄，铸焚寂之剑，惨不忍睹。

　　女娲大神仁慈，一直想要寻找到帮助剑灵解脱的方法，不单单是焚寂剑，还有另外六柄上古凶剑，因为所谓剑灵，并非飘渺事物，虽为魂魄化形，但也曾经是拥有肉体的仙、妖、人、兽，仅仅是被铸剑工匠强行引出生魂铸入剑中，往往还不能收齐三魂七魄，而是有所取舍，其中的魂魄分离之痛苦，当然难以言喻！

　　并且每一柄古剑固然只得一个剑灵，铸造之时却可能吸纳了千千万万魂魄，有的生灵自愿殉剑，比如很多铸剑师以身殉剑，生生世世与剑为伴，龙葵便是其例，更多的则是苦苦挣扎过，不入轮回，难逃噩运……

　　所以若能解脱剑灵，的确是大功德，大善举，超度无数魂魄，在古剑一代的剧情里，女娲提出欲寻蚩尤胞弟，大铸剑师襄垣，亦是始祖剑的剑灵，无论后续如何，伏羲势必不会应允，一场三皇间的争斗在所难免！

　　言归正传，高旭见司祭紫薰等人半信半疑，长袖一拂，以神幻镜观现出了当年瑶山铸剑，焚寂出炉的景象，直到太子长琴所余的二魂三魄不甘散去，又无所归处，恰逢角离之妻临盆，便附于角离之子命魂上面，开启了悲剧的渡魂之旅后，才缓缓停下。

　　这是不亲身经历之人伪造不出来的，司祭紫薰等人面面相觑，唯有颔首认同，手中光芒闪过，徐徐展开了一副画卷，内中浮现出了焚寂剑的情形。

　　焚寂剑形貌特意，十分好认，通体赤红，剑格为火焰形，剑身长而细，中心略带蓝紫色，整体形如焚烧的火焰，不失锐气，剑内含有滚滚煞气，初步感受，更甚五帝之首剑！

　　完整状态下的上古七大凶剑，能够被天皇伏羲觊觎，定然有三难度赤色之威，胜过不在完整状态的五帝之首剑并无稀奇。

　　高旭细细地凝视了焚寂剑后，再打量周围的环境，果不其然，是在乌蒙灵谷的冰炎洞封印中，此地阴冷寒凉，石壁上的碎冰密布，由于封印着内含邪火之力的焚寂，便名冰炎阵，别看名字不起眼，威力着实不凡，尤其是在封印尚未衰弱的情况下。

　　“嗯，看来是我的杀星一出，不同凡响啊！封印比原剧情整整提早了近百年！”按照原剧情，焚寂剑封印是在序章不久前开始虚弱的，正是感受到了封印的衰弱，女娲派出风晴雪的哥哥巫咸前往乌蒙灵谷加固封印，不料出了欧阳少恭的变数，巫咸失忆才成为了尹千殇。

　　如今风晴雪和巫咸的爷爷辈都不知道在哪儿玩泥巴呢，焚寂剑的封印就衰弱了，自是杀星引发的变数。

　　当然，高旭是绝对没有半分得意的，且不说焚寂真正脱困了，会对乌蒙灵谷造成多大的灾难，就讲他想取回杀星，也将变得难于上青天！

　　所以高旭立即提出想一观封印不稳，即是焚寂剑煞气外泄的异状，司祭紫薰纤手遥遥一点，画面顿时一变，在众人屏息凝视的注目下，一团隐隐绰绰，看不出人形的火焰慢慢地自剑身逸散了出来。

　　这便是焚寂剑的煞气！

　　“呼，很好很好，果然是武痴人格在压制着，我的布置起作用了，取回杀星的把握至少大了三成！”高旭死死地盯住煞气火焰，目光中流转出异芒，半响后，轻轻地舒了一口气，有种如释重负之感。

　　在魂魄分离，为了避免记忆遗失和错乱，逼不得已分离出至强称号的杀星部分时，高旭就布下了后手，一并将武痴人格送了过去。

　　不这样不成，杀星不若圣子，暴虐凶悍，不服统率，剑侠情缘世界里面就曾经带给高旭入魔之危，如今得了凶剑·焚寂之威，势必一发不可收拾！

　　高旭要的是收服，让杀星重归体内，补全至强称号，所以难度比起单纯的击败毁灭还要大得多，他向来未雨绸缪，即便当时处境危急，也预料到了现在的局面，提前布下一局，关键便在于武痴人格！

　　武痴人格心灵纯净，毫无杂念，正是压制杀星的最好媒介，无独有偶，武痴人格的诞生正是为了剑道进阶S级大师，与剑结下了不解之缘……

　　“焚寂剑的剑灵正是太子长琴命魂四魄，若得秘法，将魂魄补全，他可入轮回，而这股滔天杀气亦与我息息相关！封印日渐衰弱，我们自是义不容辞，不知女娲娘娘有何旨意？据我所知，想要牵引出剑灵魂魄，血涂之阵和铸魂石亦是必须的！”

　　有鉴于此，高旭主动搭上了话，能被补天岭司命大模大样地带入乌蒙灵谷冰炎洞内，当然比偷偷摸摸地潜进去好得多，怎能错过大好时机？

　　司祭紫薰闻言沉默了一下，微不可查地扫了眼被她此前看得浑身不自在的赵灵儿，似乎下了某种决定：

　　“娘娘明言，若两位有心，可至地界幽都一行，很多事情，她会当面相告……”


第十五章 徘徊于蒿里的上古仙匠禺期魂魄

　　突兀隘空虚，它山总不如；

　　君看道旁石，尽是补天余。

　　北宋名臣郭祥正在《题女娲山女娲庙》中，如是描绘中皇山的雄奇壮伟，而在仙侠的世界里，这座与女娲大神息息相关的山峰自然更加瑰丽难言。

　　雪后阳光照耀在古老的石门之上，高山奔流直下的瀑布凝结成冰晶，晶莹剔透，皑皑白雪覆盖的山峦在晴朗的天空映衬下显得格外分明，连高旭都不由地啧啧称奇，更别提罕见雪景的赵灵儿了，兴奋地在雪地蹦蹦跳跳地前行着。

　　有关女娲大神的相邀，高旭在回归房间思忖了良久后，终究答应了下来，离开东海龙绡宫后，就御剑直往中皇山而来。

　　中皇山上的神庙是由人界进入地界幽都的入口，司祭紫薰一行回归补天岭复命，并未与他们同行，却给予了一道奇特的符箓，作为通行之用。

　　有了此符，高旭和赵灵儿一路畅通无阻，权当旅游观光，中皇山每年落雪独早，下雪的时候天空依然晴朗，便有中皇晴雪之景，一代剧情女主角风晴雪的名字，就是由此而来。

　　晴雪，象征纯洁，也象征那即便在飘雪的寒冷中，亦能为人间带来温暖的晴朗笑靥，拥有着治愈人心的魅力，高旭遥望着白茫茫的雪景，心里不由默默祝愿那在原剧情里苦苦地追寻了九百年的执着女孩，未来能够拥有幸福美满的一生……

　　闲来无事，高旭陪着赵灵儿打了一场雪仗，逗得小姑娘喜不自禁，而待到达了神庙，那头阻止外人进入的蛊雕，即是原剧情的大鸟BOSS，也没有现身送宝箱，略微有些可惜～～

　　说笑罢了，以现在的高旭，三难度十阶BOSS的宝箱都已经有了看不上眼，更别提一只小小的蛊雕，他的面容平静，心中对于幽都的见面倒是不免有些忐忑……

　　女娲大神，除盘古外最为强悍的三皇存在，会告诉他一些什么？万一问起赵灵儿的由来，自己又该如何回答？

　　这般玩着想着，想着玩着，玄奥的传送阵业已展现在眼前，高旭和赵灵儿缓步迈入其中，启动了阵法，传送感消散后，一座令人永世难忘的地下城池展现在眼前。

　　幽都！

　　之所以令人永世难忘，主要的原因不是幽都的宏伟，而是地界那独特的环境——

　　高旭和赵灵儿站立的传送点是一处祭坛似的所在，视野开阔，极目所视，故能见到天地间皆是蓝色灵光辉映，盘卷缠绕，空旷幽谧，远方的幽火更是勾勒出一座大殿的轮廓，迎风摇闪，似通人性，与凡间最不相同的地方是，天际流淌着一条墨蓝色的长河，自西向东，缓缓而游。

　　“高旭哥哥，天上那些亮亮的是什么呀？难道是……”赵灵儿抬起脑袋，忽闪着大眼睛问道。

　　“不错，应该就是忘川了，乃是死者的魂魄汇聚而成的河流！这个世界从生命出现开始，就形成一个无尽的轮回，你看到了吗？魂魄汇聚成的河流缓慢流淌，从那无尽幽暗的地界流向光明的未来……”高旭同样仰望着天空，轻声道。

　　忘川之名，相信每个中国人都不会陌生，在有关地府的传说里，人死之后要过鬼门关，经黄泉路，在黄泉路和冥府之间，由忘川河划之为分界。忘川河上有奈何桥，奈何桥边坐着一个老婆婆，叫孟婆，她会让每个要度过奈何桥的灵魂喝下孟婆汤，孟婆汤一喝，便忘记前世的一切，重新投胎来过。

　　古剑奇谭世界没有孟婆和孟婆汤的设定，有的是忘川之畔盛开着的妖异如火焰彼岸花，接引亡者之魂，另外还有蒿里一地，因种种执念而未去投胎的魂灵迷惘徘徊在其中。

　　“我们走吧！”打量了一会，高旭带着赵灵儿缓步前行，幽都分东西两侧，各自居住着女娲部族和龙渊部族，两族人看上去着装和气质都有不同，也很少往来，而居于核心的，便是娲皇神殿，女娲大神清修之地，亦是此行的目的地。

　　娲皇神殿四周环绕着一圈不熄之火，须踏殿前一百零八级石阶方可进殿，那些巨大的石阶虽经千年磨砺，仍寻不出一条缝隙来，而高旭赵灵儿两人甫一来到石阶下，一位须发皆白、佩戴面具的老者率众迎了上来，施礼道：“巫罗见过两位人界来客！”

　　“竟是巫罗亲迎，失礼了！”高旭与赵灵儿还礼，娲皇神殿有十巫坐镇，是最接近女娲大神的存在，而巫罗乃是此代十巫之首，能侯在这儿等待，着实是极大的面子。

　　不过下一刻，巫罗说出了一句令高旭神色一变的话来：“娘娘有旨意，先请这位姑娘入殿一见，高公子劳烦稍等！”

　　“高旭哥哥，我去去就来，你放心，不会有事的！”一路行来，高旭思忖了不少应对的办法，无疑娲皇的这一手是最釜底抽薪的，念头急转，刚要开口，赵灵儿突地传音道，眼神定定地望向女娲神殿，语气里则带着一缕飘渺空灵。

　　“罢了，该来的总归躲不过，女娲毕竟仁德，就算看出来什么，也不会害了灵儿……”高旭暗暗叹了口气，对着赵灵儿微笑道，“好的，我在这里等你，进去别紧张哦！”

　　“又不是青瑶姐姐所说的面试，紧张干什么～～”赵灵儿闻言不由自主地咕隆了一句，一提到青瑶，倒是真的放松下来，脚步轻快地拾阶而上，不多时就消失在了女娲神殿的幽火中，独留下高旭与巫罗在原地大眼瞪小眼。

　　“高公子，不知趁此间隙，你可有兴趣随老朽去往忘川蒿里一行？”然而一盏茶的时间没到，巫罗霍地慢条斯理地开口相邀道。

　　“哦？我很有兴趣……”此言一出，高旭眼珠一转，马上提起神来，这位巫罗风轻云淡，涵养耐心定是极佳，万万没有等得不耐烦的道理，那么他突然提出去忘川蒿里，有极大的可能是娲皇殿内的那位大神授意。

　　既然如此，为什么不去看看呢？

　　见高旭同意，巫罗先与高旭走出娲皇神殿的区域，然后伸出枯瘦的手掌，稍稍一翻，玄奥的传送波纹便荡然四周，此等术法修为，绝对是三难度十阶BOSS才能达到的水准，不愧其娲皇殿十巫的身份！

　　数息后，高旭和巫罗已然来到一片空旷的沼泽，沼泽里生长着半人高的蒿草，地面像是积着莹亮的水，踏上去便出现层层晕开的涟漪，一些萤火虫般的光点在蒿草间飞舞，也许便是那不甘随着忘川离去的魂魄碎片。

　　行走在这种地方，空茫和疏远的意境，着实让人沉静而忧伤。

　　“忘川蒿里内的魂魄，全部是在无穷无尽的时光中，昼夜幻梦，耽于往昔，沉湎于自己思念内的存在……我又不是百里屠苏，女娲大神让我去见谁？”

　　脑海中念头刚刚转动，高旭眼角余光一扫，一道悬浮于半空的背影突地落入视线里。

　　“这……这道魂魄是……不可能呀！”高旭愣了一下，快步走了过去，细细打量，从这道背影的高矮可以看出，他仅仅是一位孩童，但是所着的服饰又很怪异，通过与太子长琴一道被贬下凡的经历，高旭知晓，此为上古神族服饰，唯有极其古老的仙神才会穿戴，现在除了天界外，业已极度罕见！

　　“这数千年来，吾无数次被卷入部族争端、家国之乱，吾不甘被人利用，便自行沉睡，身遭一切，尽化尘土……前尘后事，一片茫茫……也唯有清风明月，一如往昔……”

　　“今夜月色，与数千年前，丝毫不差……只可惜，再也见不到你了……”

　　下一刻，背影自言自语的声音飘入高旭的耳畔，更加令他确定了其身份，由于蒿里魂魄的性质，在沉湎于过往的事情时，常常会自言自语，比如原剧情里，百里屠苏就通过与韩休宁的“对话”，了解到了当年焚寂剑解封的悲惨真相……

　　“他是上古神界的仙匠，名为禺期，不周山天倾时，天帝伏羲用以斩杀东海巨鳌的神剑·昭明便是此仙所铸，可惜后来神剑·昭明崩裂损毁，禺期仙匠就消失了！”

　　这时，巫罗也走了过来，主动介绍道，他说的是太古纪事，而高旭知道的可完整多了，禺期不忿昭明无故损坏，私自下界，以铸造昭明的方法铸造晗光，谁知晗光出炉之际，剑身出现裂痕，禺期愤而投入炉中，化为了晗光剑灵。

　　晗光因为铸造不完全，辗转落入许多人手中，一代代主人却均横死，被誉为不详之剑，实际上呢，那些人横死的真正原因是他们不是主角哈，诸不见乐无异拿了就安然无恙，斩妖伏魔？

　　不过有两点是高旭最想不通的，第一是但凡剑灵，都是永出轮回，禺期在流月城最终决战时，身化劫火，将神剑·昭明与古剑·晗光融二为一，牺牲了自己，应该魂飞魄散了，怎么会出现在忘川？

　　第二，哪怕忽略上面的疑问，禺期在临死前铸成了至为骄傲的崭新神剑，交由乐无异斩断被心魔砺罂魔化的矩木，此生已是无憾，并不若百里屠苏娘亲韩休宁的情况，他怎么还会徘徊在蒿里，不愿离去，早该转世投胎去了啊？！

　　高旭沉默了片刻，百思不得其解，干脆直截了当地对着巫罗问道：“这位禺期仙匠，为什么会出现在这里？”

　　于是乎，巫罗的回答，揭开了一段不为人知的三皇交锋。


第十六章 获罪于天，无所禘也

　　“他来到忘川的时候，是剑灵之体，且除了命魂外，其余的魂魄都已然燃烧，势必会化为荒魂，消散于天地之间！娘娘仁德，出手救下了他，希望能通过这位仙匠找出一劳永逸解决龙渊七凶剑的办法！”

　　巫罗的这番解释，倒是衔接了古剑一二代的某些联系，女娲会率领龙渊一族进入暗无天日的地界，主因就是龙渊部族先后铸成了始祖剑和七柄凶剑，威胁到了众神的地位，伏羲一夕屠尽安邑，夺剑离去，后又欲灭龙渊，女娲不忍，便带着剩余的龙渊部族离去，进入地界，并且在人界封印了七柄凶剑。

　　在人界封印是无奈之举，地界浊气太甚，给凶剑一吸收，那真是什么封印都困不住了，但随着年月的流逝，封印终究还是一一衰弱了，焚寂剑是第一个。

　　再加上蚩尤等人入魔，建立魔界，伏羲又觊觎七柄凶剑之力，意图寻找到稳妥进入魔界的办法，发动一场神魔大战，这要是一打起来，人界首当其冲，第一个遭殃，女娲自是一万个不愿意。

　　在这种情况下，仙匠禺期出现，引起女娲的注意，是十分正常的事情。

　　襄垣沉睡在始祖剑内，始祖剑又被伏羲封印在云顶天宫，以女娲之能，亦是极难接近，而禺期虽没有蚩尤胞弟、大铸剑师襄垣那么牛逼，能够铸造出天地间第一柄剑——始祖剑，蚩尤持之可以直接伤害到伏羲的神体，令其为之恐惊和忌惮，但从神剑昭明的威力，亦可见其锻造技艺，天地间能与龙渊一族在铸剑方面比肩的，恐怕就禺期等聊聊数位仙神了！

　　“那么后来呢？”高旭想得出神，不自觉地问道。

　　“娘娘此举乃是忤逆天规之举，禺期的身份又极为敏感，天皇伏羲亲自阻挠，这回夜神阎罗大人也没有出面……”巫罗皱纹满布的脸庞现出一个难以压抑的悲伤表情，缓缓地道。

　　当年女娲率众前往地界时，伏羲曾派遣木神句芒带领天兵天将中途拦阻，结果被夜神阎罗劝退，太古时伏羲率众登天，却也有不少神灵甘愿留在人界，比如女娲、神农，比如风雨二神，而土神后土、夜神阎罗则去往无尽幽暗的地界，制定生死轮回之规则。

　　然而伏羲毕竟势众，夜神阎罗能出面阻上至关重要的一回已然是够意思，不可能次次顶缸，女娲欲救禺期，伏羲含怒出手，其余神灵终于不敢干涉了。

　　听到这里，高旭微微皱起眉头。

　　伏羲在中国历史中立八卦，取火种，正婚姻，教渔猎，结束了人们茹毛饮血的历史，乃是人文之祖，值得后人永远尊敬，即便在神话里，作为天界的执掌者，也自有其职责所在，并不能说他错了，如今却给黑化得很是厉害呀！

　　不过话又说回来了，仙剑古剑让道家佛家跑了龙套，连当反派的资格都没有，只重伏羲、女娲、神农三皇，女娲是公认的万年老好人，造人补天，人族乃至人界万灵都对其感激敬爱；神农嘛，是万年酱油党，仙剑世界直接挂，古剑世界好不容易有所关联了，又是莫名其妙失踪；就剩下伏羲了，为了激发神魔之间的矛盾，引出无数争端，他不当反派，谁来当？

　　“唉，总感觉有些怪异……”高旭摇了摇头，伏羲女娲这种大能要掐架，实在轮不到他来管，回归到巫罗所述的秘史中，“原来是这样，怪不得古剑一代时风晴雪说女娲大神的神力日渐衰弱，幽都的环境都开始恶劣，期间竟有这么一场争斗……”

　　地界原本根本不适合人类生存，是女娲以自身强大的神力改变了这里，令女娲族人和龙渊部族能够代代相传下去，而固然巫罗也不知道具体的战斗情况，太古三皇间的交手岂是凡人能够窥知一二的，但从原剧情里幽都环境的改变，想必女娲吃了不小的亏。

　　“劫难过后，禺期被娘娘保护了下来，命魂却出了问题，无法进入轮回，成为一种特殊的荒魂！”

　　沉默了一会儿，巫罗继续开始讲述，每个生灵都具三魂七魄，魄为阳，魂为阴，三魂之中尤以“命魂”为重，主司轮回，其余魂魄则承载情感与记忆，故而太子长琴的命魂被用作了焚寂剑灵，他就再也入不了轮回，唯有以渡魂之术存活于世，受尽苦难……

　　高旭默然，注视着禺期的后背，百感交集，在流月城决战里，禺期牺牲得悲壮感人，终究是作为一名铸剑师心愿全了，死得其所，没想到……现在落得这般下场！

　　“不仅是禺期，还有好几位特殊的魂魄都陷入了类似的症状！”似乎是发现了高旭眸中的不忍，巫罗当头引路，没走多远，又是数道背影的出现，令高旭倒吸一口凉气，“他们是……流月城五人组？！”

　　所谓流月城五人组就是对古剑二代五位剧情人物的统称：大祭司沈夜、破军祭司谢衣、廉贞祭司华月、七杀祭司瞳和沈夜之妹沈曦，这五人的命运牢牢联系在一起，结局尾端黄泉路上的相遇更是点睛一笔，便如天梁祭司巽钰所言，只愿这些为烈山部存亡背负了千古骂名的人，来世能不要那么辛苦……

　　所有人都未曾料到，他们的魂魄竟也困缚与此，根本，不可能有来世！

　　见到此情此景，高旭的呼吸终于粗重了起来，手指微微捏紧，这已然是愤怒的表现，冷声一字一句地问道：“为什么会这样？”

　　“获罪于天，无所禘也！有时候，死亡，远远不是终结……”巫罗深深地凝视了高旭一眼，含有莫名的意味，不待其细细咀嚼这八个字背后的冷漠与悲凉，又道，“请高公子来此，也正是老朽有请教之意，如何搭救这些可怜的魂魄！”

　　“阁下说笑了，女娲大神都办不到的事情，我区区一介凡人，如何能成？”高旭自嘲地摇了摇头，不久前他在蓬莱国山巅挥剑退仙劫，初步感受到仙神那无与伦比的实力，内心深处还不免有些自得，如今瞧来，想要真正掌控自己的命运，还差得远呢……

　　别的不说，四难度轮回者首先要面对的失却之阵他就没有半分过关的把握，路漫漫其修远兮啊！

　　巫罗张了张嘴，似乎想讲什么，但最终还是化作长长的叹息，接下来两人在忘川蒿里又见到了无数徘徊不去的魂魄，感受着那种无以言表的残酷，直到一道高亢的歌声遥遥传至。

　　“咦，这种曲调应该是祭歌吧，幽都在进行祭祀？！”高旭闻声不由自主朝着下方幽都方向看去，发现一座座火堆燃起，祭司与幽都百姓环在周围高歌，漆黑的长夜被火光耀得赤红，他们唱着自女娲补天时期流传至今的祭歌，歌声随着火焰越烧越烈而越抛越高，直如遏云的箭般，使得身处忘川中的他们都清晰可闻。

　　“幽都每年只有特定的时候才会有祭祀，或者是临时发生了什么大事，难不成……灵儿？！”高旭呆不住了，赶忙让巫罗带他以传送离开蒿里，回到了幽都，近了前去，就见最大的一团火堆处，赵灵儿果真位于正中，站在一位峨冠广袖的老者旁边，脸色郑重无比，在默默念诵着什么。

　　老者不同于巫罗的十巫打扮，祭服着身，没有佩戴面具，青筋虬结的手中握着一柄木杖，杖头雕着仙神异兽，主祈福，左手洒下一把祭香，舔着乌金色粉末的火舌猛地窜高，飘散飞扬，气氛更见炽烈。

　　这位老者是主祭，四周的祭司全部围着他和赵灵儿歌唱，高亢的祭歌忽而低昂起伏，忽而曲折变幻，久久绵延在空中，仿佛细微的雨露，带给人别样的感受与情怀。

　　当祭祀进行到高潮，赵灵儿开始了诵唱，甫一开口，饱含着光与热的声音便如叩动百座铜钟般宏亮，其余人的歌声瞬间被压倒，在暗无天日的地界幽都犹如一轮初升的太阳，将漫天星辰都变得黯淡无光。

　　“神女！神女！！神女……”众人先是屏息地聆听，随即竟是热烈地呼唤起来，一波盖过一波，从他们的话语中，高旭才知道刚刚女娲大神将赵灵儿册封为神女，幽都庆祝神女的诞生，才举行了大型祭祀。

　　“高旭哥哥，快过来快过来！”这种性质的祭祀不是报草之祭，那种盛大的仪式连女娲都会以凭体之法驾临，亲自主持，而是类似于地球上中国的春节，热闹喜庆可想而知，待正式的祭歌唱完，大家手拉着手，开始了舞蹈，俏脸兴奋得红扑扑的赵灵儿拉住高旭在中央拍手欢笑，开心得无以复加。

　　在这种气氛下，高旭也抛开忘川蒿里的悲哀烦恼，与赵灵儿一块扭起身子，他二人的悟性何其之高，瞧了几眼，就将幽都特有的舞蹈学得七七八八，很快便成为了场中最耀眼的一对！

　　舞蹈过后，就是自由表演的时候，兴致高昂的赵灵儿左右环视了一圈，见幽都居民都期待地看着自己，眼珠子滴溜溜转了转，笑眯眯地道：“我谨以新近领悟的一首歌曲，送给大家，希望你们喜欢！”

　　此言一出，高旭心中已经有了一种非常非常不详的预感，尤其是赵灵儿的手势很是不对劲，然而不待他阻止，赵灵儿已然清了清嗓子，开口道：

　　“啊～袄，啊～袄矮，啊塞梨啊塞刀，啊塞大个的个刀，啊塞梨，啊塞大个刀啊……逮逮逮，逮逮逮，逮逮逮，逮逮逮逮，逮逮逮没逮个到，阿姨牙咬呦……”

　　“我·勒·个·去！！！”


第十七章 梦想永存，神牵姚雪

　　一曲唱罢，掌声雷动。

　　“不愧是娘娘选定的神女啊，这祭歌的水准太高了，我们根本学不逮啊！”

　　“是哩是哩，要将这首祭歌加进去，每年传唱！！”

　　“我回去就让虎子学着唱，学习祭歌，要从娃儿抓起！！！”

　　……

　　继蓬莱国的太子长琴悲剧后，幽都第二个惨遭荼毒，高旭实在看不下去了，将笑眉笑眼的赵灵儿拖到角落里，严肃地道：“灵儿，幽都是不适合唱这种歌的，你没看到他们都忐忑成啥样了吗？以后也别跟青瑶待在一块了，会完蛋的～～”

　　“青瑶姐姐很萌的，你不要黑她……”赵灵儿嘟着嘴辩解了一句，见高旭的脸色越来越黑，才赶忙为青瑶邀功，“青瑶姐姐教我很多东西的，我若是不会唱歌，也没法顺顺利利地找到高旭哥哥你啊！”

　　高旭刚想说就算赵灵儿不唱那首剧情人物接触不到的歌曲，他亦是决定抽空去见一见太子长琴口中的两名外来女子，但是转念一想，乐无忧一心追查当年流月城的事情，若是时间拖得久了，还真保不准会不会发生阴差阳错的意外，导致他与赵灵儿失之交臂！

　　如此算来，这歌还是自己与赵灵儿重逢的功臣喽？

　　高旭歪了歪嘴角，万分不想承认，恍惚间，眼前便浮现出青瑶双手叉腰，仰天大笑的模样：“膜拜吧，我教灵儿唱歌，正是在下一盘很大的棋呀！！！”

　　“妹的，以为是沙县小吃？！”高旭暗暗摇头，将这种恐怖的念头晃去，耐不过赵灵儿贴上来撒娇着恳求，便抱着死道友不死贫道的心理，放赵灵儿返回火堆旁。

　　霎那间，幽都的小孩子们就包围了过来，神女姐姐叫个不停，都是来求学的，赵灵儿感受到了极大的成就感，便扯着嗓子传授神曲祭歌，场面真心和睦融融……

　　“神女温和善良，性情可爱，高公子好福气！”此时，巫罗缓步走了过来，一句话倒是令高旭生出了好奇心，“听你的意思，神女也能婚配吗？”

　　“当然可以，阴阳相融，男女之情乃是天地至理，岂能逼迫扼杀？”巫罗很是诧异地回答，似是不知高旭为何有这种疑问。

　　高旭想了想，女娲确实也管人间男女姻缘，凡诚心祈求，必有所应验，想来古剑一代中的灵女亦是神力衰弱、神体沉睡后的逼不得已之举，便颔首道，“轮到我拜见女娲大神了？”

　　“不，刚才娘娘传来旨意，此刻见了对高公子并无益处，反倒不如不见，托老朽赠予高公子四个字。”谁知巫罗竟然摇了摇头，带来了这么一个消息，旋即取出一副字画，递了过来。

　　从外表看来，这副字画普通得不能再普通，高旭的神情却是郑重无比，努力压制住体内沸腾的灵力，缓缓地展开。

　　上书四个大字——梦想永存！！！

　　“梦想永存……这是什么意思？”高旭先是有些莫名其妙，随即突地想到了梦想领域，不由地变了颜色。

　　梦想领域早在一难度天之痕世界便从冰胧魔尊掉落的梦想乐章获得，而随着高旭越走越远，他渐渐地发现当初的一场“奇遇”背后似乎隐藏着巨大的秘密，别的不讲，他至强称号·圣杀星的合成，主因正是空间本源梦想之力，即是说他如果没有梦想领域，不身怀梦想之力，即便能将杀星和圣子合二为一，也无法进阶出至强称号，顶不死是如菲丽雅猎杀魔女那样最顶级的赤色称号……

　　绝代双骄世界的监天使，曾经将梦想之力称为主宰之力，现在女娲大神又给出了梦想永存四字，到底在暗示着什么？

　　见高旭陷入了沉默，巫罗静候片刻，转身离开。接下来的数天内，高旭与赵灵儿停留在幽都，赵灵儿每日都进娲皇殿觐见女娲大神，得到了神术的指点，气息越发地沉凝浩大，高旭则反复琢磨有关梦想之力的运用，却始终不得其法。

　　期间赵灵儿告诉高旭，在第一次见面时，女娲并没有追究她从何而来，只是问了许多有关救世护人方面的事情，以赵灵儿心怀苍生的行事准则，回答自然令女娲很满意，才有了神女之位。

　　赵灵儿还说了，神女不仅在幽都里受所有人尊敬，等到回归人界，更可以指挥调动补天岭、天玄教等势力，至于进入乌蒙灵谷，加固凶剑封印，更是小意思……

　　高旭对此当然很是欣喜，他不见得真要借助于补天岭与天玄教的势力行事，但至少能多一些朋友，所谓得道多助失道寡助，往往这些细节便可决定关键时刻的成败。

　　此行不虚。

　　再过三天，女娲告诉赵灵儿，她已然没有什么可以传授的了，修行在个人，需要自己慢慢领悟，而有关血涂之阵和铸魂石的准备，补天岭已然在操办，高旭便知道，是到离去的时候了。

　　地界浊气甚重，不适合常人滞留，即便对于高旭赵灵儿两人来说不算什么，但还有许多未了之事，尤其是传信乐无忧的爹娘，不容耽误，两人即刻准备启程，返回人界。

　　临行之际，赵灵儿在幽都好好地逛了逛，买了不少土特产，准备送给乐无忧、龙女绮罗、霄阮霄沅等好朋友，高旭陪着她压马路，兜兜绕绕，来到了一个特殊的摊子前。

　　“高旭哥哥，是占卜唉，好稀奇的～”赵灵儿碰了碰高旭的胳膊，好奇地眨巴着眼睛，露出跃跃欲试的神情。

　　在古剑奇谭的世界观里，占卜是件很了不起的事情，凡人中只有具备特殊能力的祭司才能进行，即便是仙神，也非个个精通，而且每占卜一次，耗费都极其之大，故而哪怕找到身具占卜之力的人族或神灵，这些存在等闲也不会出手。

　　“见过神女！”不过赵灵儿自是例外，摊主是一位面容枯槁的老妪，见到赵灵儿马上颤颤巍巍地站起来，激动地道，“让老身为神女占卜吧，这是老身的荣幸！”

　　“谢谢您，嗯，可我没有什么好占卜的呀，不如这样吧……”赵灵儿歪着脑袋想了想，突地转向高旭，“给高旭哥哥占卜吧，他这些天似乎有烦恼呢，我帮不上忙，老人家您能不能用占卜帮帮他？”

　　“灵儿……”说实话，高旭本来是没什么兴趣的，他一向对于预言很不感冒，认为提前得知的“未来”仅仅是对现在的一种干扰罢了，真正美好的未来要靠自己来把握，但赵灵儿的一片心意着实令他感动，想了想，对老妪询问道，“老人家，占卜不会对您的身体造成伤害吧？”

　　“无妨无妨，我的占卜是靠着祖上传下的圣器，并不是折损寿元，你们不必担心！”或许是被高旭和赵灵儿发自内心的关怀打动，老妪脸上绽放出慈祥的笑容，从怀中缓缓地取出一颗透明的球体。

　　乍一眼看上去，这球体极似西方占卜中的水晶球，不过高旭稍一查探，便知道不是，因为其上有浓厚的灵力，应该是某种实力强悍的神兽遗留下的内丹！

　　果不其然，老妪将内丹虚托于头顶，口中喃喃念动咒言，瞬息之间，一道诡异的光芒乍现，罩向高旭天灵。

　　“汝欲何物？汝欲何为？汝欲何思？汝欲何求？”高旭没有躲避，任由光芒入体，于是脑海内就徐徐浮现出一头似龙似龟的神兽虚影，振聋发聩的声音不断回响。

　　“我擦，龙龟占卜？很高端的样子呀～”高旭暗暗一赞，于心中默默地开始回应，“我想要梦想之力的掌握办法，不知神灵能否为我占卜解惑？”

　　话音落下，状似神龟的神兽虚影没有回应，反倒是一卷字画陡然间出现于高旭的识海，正是女娲通过巫罗之手交予高旭的那一卷。

　　此物一出，高旭实在按捺不住吐槽之情，提高声调道：“怎么又是这四个字？拜托，别打谜语成不成，直接给答案呀，凭白吊人胃口最可恶了！”

　　万幸的是，在一片能耐的等待后，第二件线索提示终于出现了，一件意料之外、情理之中的线索提示：雕刻着龙纹的手环！

　　“这是龙凤双环的其中一只！另一只在姚雪手中……这么说来，我的梦想之力掌控，还是要落在姚雪身上喽？”高旭自言自语着，目露了然之色，天之痕最后，他获得的梦想篇章就是残缺的，剩余的破开虚空消失，据其推测，很可能落入了姚雪那里，因为冰胧魔尊最初是夺舍了姚雪，形成了气息牵引，她死后的遗物理应由姚雪继承。

　　后来高旭与姚雪的数次配合也证明了这一点，包括梦想领域的领域威能开发都是姚雪的功劳，若不是两人各为两支团队的队长，不可能每次世界都同行，高旭的梦想领域很可能会有更深层次的进步。

　　不过高旭一直以来认为他在梦想领域方面还是较为完整的，有了姚雪相助，顶多进步更快，算是锦上添花，没有也不影响什么，梦想领域带来的战斗力提升已经令他相当满意，并不奢望太多。

　　如今看来，他还是小觑了姚雪的必要性，既然连龙龟占卜都关联到了龙凤双环，两人今生今世肯定有了再也无法割舍的关联……

　　这个念头刚刚掠过，女娲所书的字画霍地耀起一道熊熊燃烧的光华，充斥高旭的识海，随即一层水波涟漪便荡漾开来，四溢扩散，高旭眼前光景一变，再不是暗无天日的幽都，而是一处诡异阴森的秘窟内。

　　位于视线正中，则遥遥悬浮着一位冰肌雪肤，裙带飘飘，犹如雪神冰女般的女子——

　　姚雪！！！


第十八章 飞雪队的天神兵神舞之谋

　　“大姐，情况有些不妙啊，再这么下去，我们会被活活困死的！”

　　此时的飞雪队，正在神兵玄奇世界内的蚩尤秘窟，与秦奋的玄真队，张耀的地杰队一起，攻克二难度守关BOSS牛郎。

　　呃，别听牛郎这个名字有些囧，此人可不是易与之辈，为十大英杰之一，前半生行侠仗义，抱打不平，后半生特别是经过蚩尤秘窟的离奇遭遇后，即是受到了蚩尤的诱惑，蜕变为一个无恶不作的反派人物，在二代里面的最强时期更有三难度巅峰的境界。

　　当然，作为二难度守关BOSS，牛郎目前仅习得了蚩尤刀术吞天灭地七大限中的五招，成为了压箱底的杀手锏，攻克难度虽然比不上锁妖塔中的镇狱明王，却亦是不容小觑，尤其神兵玄奇这类高武世界，那真是牛人满地走，先天不如狗，指不定触发个隐藏任务，然后就引出了超出团队上限实力的超级强敌，悲剧扑街……

　　现在便有这种趋势。

　　本来对于飞雪、玄真、地杰这三支跟在天行后面吃香的喝辣的，导致实力早就为三难度普通强队的组合而言，牛郎根本是小意思，这一回搞定牛郎，主要亦是为了拿到晋升三难度的门票。

　　时光飞逝，不知不觉中，飞雪、天机、玄真、地杰等天行者联盟的老牌骨干在二难度已经呆了十数个剧情世界了，奖励削减的程度相当严重，再者他们的实力业已积蓄到了瓶颈，毕竟不是谁都可以在二难度提升到三难度巅峰层次的，继续滞留在二难度已经没有必要了。

　　话说自从高旭在暗黑世界通关评价时突然消失，别的团队不清楚，似飞雪、天机这样的核心盟友肯定瞒不过去，大家担心之余，也纷纷相助，众志成城，努力渡过难关。

　　直到不久前，拓跋玉儿诸女传来喜讯，高旭已然取回了他的装备和道具，显然是脱离危险，即将归来了，众人欣喜若狂，如释重负之余，飞雪三队也马上将守关BOSS的攻克摆上了日程。

　　言归正传，哪怕飞雪三队拿下牛郎不在话下，也必须小心翼翼，因为战斗的地点蚩尤秘窟内，有几大实力超级强悍的隐藏剧情人物！

　　首先，是燕王，当时的身份是假冒天地盟主，这个就毋须细说了，善用权术，一代枭雄，其现阶段的实力倘若除去灭邪玄网中的天神兵十方俱灭，固然只有三难度五阶左右，可是论难缠程度，绝对不下于三难度七八阶BOSS，更别提一旦持有伏羲的天神兵十方俱灭，施展上天下地至尊功，足以和虚弱期的蚩尤短暂匹敌！

　　其次，是刚练成噬魂诛仙棍法中九式的东方一念，追踪被完整天神兵凤皇找来的凤凰赶到灭邪玄网的外面，手持天神兵噬魂。

　　最后，当属复活的蚩尤了，试想蚩尤秘窟怎么能没有蚩尤？这位上古大能哪怕刚刚复活，处于虚弱期，都是绝绝对对的三难度巅峰，夺回了虎魄，打得一众剧情主角和配角找不到北，若不是南宫问天主角气运爆发，和遥远的天晶互相呼应，肯定是扑街的……

　　综上所叙，无论是碰上哪一个隐藏剧情人物，飞雪三队都得吃不了兜着走，当然，一般情况下，他们也不可能碰上，二三难度还是很泾渭分明的，杀个牛郎就离开，并不困难。

　　可惜机遇往往伴随着危机出现，让我们来数一数，蚩尤秘窟的剧情阶段，十大天神兵出现了多少件——

　　虎魄、噬魂、太虚、神舞、神农尺、十方俱灭、惊邪、凤皇，准确来说，还有南宫问天手臂内的天晶绿珠能算半件！

　　赤色神兵大开会呀！！！

　　对于轮回者里面的强者来说，倘若没有在一难度跨级击杀剧情BOSS，并且满足幸运特长者与赤色神兵持有的条件，到了二难度，是完全不可能越级击杀三难度巅峰BOSS，获得赤色宝箱的，连高旭都未曾指望过。

　　即是说，直接杀怪取宝的路子被堵死了。

　　那么想要获得赤色神兵，唯有通过完成连环任务，暗黑世界里面的传奇护身符·基德的运气便是一系列繁杂的任务，才恢复到赤色的荣光！

　　实际上，这两种途径的总难度是不变的，区别在于前者是一次性完成，难度堆积，后者是分布完成，难度分散，比较起来，自然是后者更能看得见曙光。

　　所以值此大好时机，飞雪三队也不由地动起了心思，贪婪是轮回者进步的源动力，或踏上巅峰，或坠入地狱，姚雪、秦奋、张耀等人很清楚，他们虽然在高旭的帮助下团队实力连连攀升，但到达三难度后就不一样了，想要真正地成就三难度巅峰强队，还得靠自身的努力！

　　而倘若能够在神兵玄奇世界获得一柄赤色级别的天神兵，那么三难度巅峰强队就是指日可待，冷无华得传高武世界风云的绝学，对于神兵玄奇世界并不陌生，在她的情报提供与杨雪霖的资料分析下，秦奋、张耀、苏沐晨又进行了分析，他们清楚虎魄、噬魂、十方俱灭、天晶绿珠等这类剧情主角和牛逼配角装备的是别想的，便将目标放在暂时无主的天神兵上面。

　　天神兵·神舞，进入他们的视线。

　　神舞原主人是女娲，准确的说，它的材料正是女娲的臂肉，在神兵玄奇的世界观女娲补天中，天有破缺、地生恶龙，女娲欲采石补天，遭千条恶龙阻挠，女娲无奈，惟有削下臂肉，化为灵龙，对抗众龙侵扰，万年老好人，诚不欺我啊……

　　青天得补，恶龙因而灭绝，灵龙亦精疲力尽跌落人间，灵龙死后，化成神木，制成一柄奇琴，右弦弹奏，可显龙威，震碎万物，左弦弹奏，可令神魔心乱神乱，狂舞至死！

　　显然，神舞是一柄音攻型神兵。

　　本来飞雪三队没有人专精音攻，幸运的是，姚雪在不久前的神魔至尊传世界内，业已得到了瑶池仙女紫枫的完美传承。

　　紫枫在未降临人界前，正是四难度仙神的实力，擅长天法神通，武器除了索带和云珠外，瑶琴正是其一，详见她登场的那一幕，遥遥对抗剑邪殷千炀。

　　姚雪得紫枫瑶琴传承，将以往所学融会贯通，恰巧需求一件音攻型兵器发挥最大威力，与神舞可谓是天作之合！

　　而这个阶段下的神舞，很可能被牛郎从乐娃手中夺走，轮回者若是触发了这一段剧情，就能一睹天神兵的迷人真容，开启连环任务的第一步。

　　杨雪霖等人看得很准，以他们的实力，天神兵想要一步到位是绝对不现实的，只能先结一个善缘，以后再慢慢努力。

　　当然，天神兵在手的牛郎实力肯定再有提升，哪怕他将神舞当刀用，暴殄天物，也是天神兵，这倒也罢了，毕竟也就是三难度一二阶的水准，怕就怕在神舞被夺的剧情引发出接下来的一系列变数，将燕王、蚩尤等剧情BOSS统统引出来……

　　就在这种情况下，张耀团队的李贵浪提出了一个办法——环境借势！

　　李贵浪在独行时期称得上令牌专业户，势必懂得左右逢源的借势之法，他在高旭的帮助下搞定了五行鬼将，完成了连环任务后，实力得到极大提升，于张耀团队里的地位亦是排在前列。

　　不过他的路数偏向于辅助，原本学习了不少攻击手段，是由于独行必不可缺，在加入团队后就一一遗忘，近些时间来又涉猎了阵法之道，蚩尤秘窟本来就有不少异兽和阵法守护，天地盟的银法王还添加了道术阵法，主线剧情里就曾经让剧情主角南宫问天一行走散，如果合理改造利用，对付牛郎不在话下。

　　可惜计划永远赶不上变化，李贵浪、缪婧与秦奋甫一开始改变阵法，蚩尤秘窟似乎受到了挑衅，便源源不断地输送起小怪大军来。

　　起初的魔化蝙蝠众人还能抵挡，玄真队在二难度招收的队员污皿擅驭蝙蝠、夜狼等血族野兽，以召唤对召唤，配合上姚倩倩的大范围火系魔法，不成问题。

　　但随即食人秃鹰的登场让大家陷入窘迫，原剧情里这玩意的成群出现也非同小可，是悟法神僧领悟了佛祖割肉喂鹰的事情，方才得以破解，悟法神僧后又重新复原，是为我不入地狱谁入地狱的佛法禅理……

　　关键在于，换做轮回者，可没有敢被吃掉，赌一赌有没有复活的可能啊！

　　食人秃鹰尚未搞定，奇形怪状的异兽龙族又齐齐出现，这些异兽就不简单了，最低头目级别，二难度中低级别的BOSS屡见不鲜，数量一多，难度顿时大增！

　　结果倒好，剧情BOSS没有摆弄成功，飞雪三队倒是被逼分割了，由此可见天神兵获取的难度，单单入门，就足以让九成九的轮回者狼狈不堪，为之止步！

　　好在飞雪三队底蕴深厚，灭团的危险并没有，顶多是此次守关BOSS失败，浪费一个剧情进度罢了，为了天神兵，这点代价是完全值得的……

　　此刻，墨芸正开启无双乱舞，舒铱、冷无华护御其左右，在前方异兽群冲杀，作为肉盾的沈橙梵于一旁休息恢复，杨雪霖则以治愈枪术、导力魔法远程支援，心头却暗暗焦急，对着姚雪说出了开头的话语。

　　姚雪一手虚托筱神云珠，一手缠着天瑞珠索，漫不经心的一道狂雷电刃下去，大片大片的妖魔就哀嚎着死亡，不过正如杨雪霖所言，她实力再强，也有施法能量灵力的束缚，一旦灵力枯竭，飞雪队就要被妖魔淹没了。

　　是故下一刻，姚雪便望向右手侧一位身材高挑火爆、眉宇之间透着天然魅惑的熟女：“师妹，若是突围的话，我们该朝哪个方向？”

　　这位被姚雪称之为师妹的女子是飞雪队新招入的队员黛向京，结识于神魔至尊传世界，同样拜在紫枫门下，由于入门先后顺序，她虽年纪比姚雪年长，但还是尊姚雪为师姐，主要传承的便是紫枫的占卜神术。

　　黛向京此女适应能力极强，见人说人话，见鬼说鬼话，善于保护自己，也很善于掩饰自己，自力更生，若不是飞雪队的名声，即便有姚雪与紫枫的关系，也决不会加入团队。

　　顺带一提，飞雪队现在已经成了天行者联盟另外一面招牌，美女团队无论到哪里都会受到追捧的，更别提飞雪队在区域战场还屡立战功，都快成为区域英雄了。

　　经过天行团队的例子，让许多人明白一味的韬光养晦其实没有太大作用，适当的出名是很有必要的，别的不说，飞雪队能吸纳到黛向京这样的人才，正是名声起到的决定性作用，姚雪和杨雪霖也不急着追求十人满员，而是要保证高质量高忠诚。

　　黛向京的占卜神卦本就得传自天界瑶池，暗黑世界中，天行团队自鲁高因皇室获取了占星者专用的装备星轨石，拓跋玉儿诸女又交给了黛向京，缪婧再予以改造，简直就是如虎添翼！

　　“预测之眼受到的干扰终于消失了，我感觉到了……往西南方向去，那里有一处生机，可以助我们摆脱困境！”黛向京很快给出了指示，这就是占卜的最大功效，趋吉避凶，如果说幸运特长者是下意识地执行，自身并不知道，占卜预测就是有意识地施为，往往带来的效果更好！

　　“好，我们往西南突围！”姚雪当机立断，纤手上扬，末日乐章的波动开始酝酿，然而下一息，一道熟悉的声音陡然自心田响起，她猛一怔神，停下脚步，俏脸上露出喜不自禁之色，缓缓地吐出一个名字来：

　　“高旭？！”


第十九章 三大乐章的彼此掣肘，拐骗幸运的熊孩子

　　“大姐，甭发花痴了行不？你的高旭又不在这里～～”姚雪此言一出，连番作战导致疲倦无比的沈橙梵翻了翻白眼，有气无力地吐槽道。

　　“别……别乱说！真的是高旭，他在心里跟我对话……”姚雪脸涨得通红，经历了天之痕的诸番劫数后，她对于高旭生出了些好感，在私人住所内，就经常被沈橙梵等人拿来调笑，没有外人在倒也罢了，现在高旭说不准能听到呢，可羞死人了。

　　所幸下一刻，高旭的声音在飞雪队的团队频道响起，替姚雪解了围：“大家不要疑虑，确实是我，编号1897，如假包换哦！”

　　“高旭，你脱困了，也来到了神兵玄奇世界？”剧情人物哪怕幻化伪装，一般也不会立即报上他们根本理解不了的编号，故而杨雪霖闻言马上知道确实是高旭，激动地询问道。

　　“不，我在古剑奇谭世界得到女娲大神的相助，如今应该是灵魂越界，现在看来，来得正好，你们遇到了什么困境？”

　　此刻真实见到了飞雪队的处境，又辨别出她们的所在地很可能是高武世界的神兵玄奇，高旭便晓得刚才的绝非一次简单的占卜，恐怕还是女娲大神借占卜所做的点拨，否则单凭一颗龙龟内丹外加龙凤双环的联系，绝对达不到跨越世界的神效。

　　而以高旭和飞雪的关系，他自是先以飞雪队的安危为重，梦想之力掌握问题放在其次，经过杨雪霖长话短说的解释后，他沉吟了片刻道：“按理来说，你们的思路是完全正确的，稍稍改变道术阵法，对付牛郎，绝对可行，蚩尤秘窟的反应不该有那么大，除非……这样吧，你们照计划突围，我于一边照料着，看看这背后是不是有什么蹊跷！”

　　飞雪队纷纷颔首，就从连未见过高旭的黛向京都是对这位天行队长，天行者联盟的掌权者久仰已久，百闻不如一见，高旭并没有胡乱瞎指挥，默默地处于旁观位置，却马上给大家带来了大涨的信心，果真是盛名之下无虚士！

　　在此激励下，飞雪队势如破竹地冲往黛向京所占卜的西南方，随着她们的突围，魔化蝙蝠和食人秃鹰数目越来越少，怪异的是，异兽龙族却渐渐地多了起来，且攻击势头越来越凶狠……

　　“奇怪，这些异兽的攻击性理应是最低的，它们如此狂暴的攻击，肯定不寻常，西南方发生什么事了吗？”

　　此时此刻，别说高旭，飞雪队的众人都看出不妥了，异兽龙族乃是蚩尤秘窟的正统看护者，禀天地灵气所钟，虽然外貌狰狞可怖，却属灵兽，擅长寻找天地灵物，平时就以天材地宝为食，其血肉更是增加功力的佳品，原剧情里，玉灵龙的父母与兄姐就因为此点被燕王针对性地猎杀！

　　所以飞雪队一心突围的话，魔化蝙蝠和食人秃鹰可能会锲而不舍地追杀，唯独异兽龙族没有这个必要，现在事实颠倒了过来，其中必有缘由。

　　“雪霖，你仔细看一看护腕微型电脑的记录，将所有异兽龙族的图片调出来！”正在这一刻，高旭出言道，杨雪霖目光闪了闪，马上照办。

　　于是没多久，杨雪霖的语气就变得冷冽无比：“我找到了，这些异兽龙族分为六个种类，以尾巴和颈脖处的纹路辨认，而五个种类的数目都极多，唯有这种青绿色的，只有三头……”

　　“这三头异兽龙族，难道是……玉灵龙的兄姐？！”杨雪霖此言一出，大家自然抽空过来观看，对神兵传奇世界最熟悉的冷无华就给予了判断，旋即又目露疑惑，“但是玉灵龙一家吞食天材地宝最多，血肉的灵力最为充足，在主线剧情初期，就被燕王杀掉了啊！”

　　“所以只有一种可能，剧情被改变了，有轮回者出手！”高旭接话道，给予了分析，“你们触动阵法道术，遭到了大规模的围剿，恐怕也是对方搞的鬼，他/她想要借刀杀人！”

　　“可恶！”真相近在咫尺，飞雪队众人自然大为火光，更加气势如虹地向西南方进发，既然异兽龙族的抵抗越来越严重，那么很显然，对方藏身之处，十之八九就在那里！

　　冷无华一马当先，在宗师级剑术的推动下，丹心英雄双剑摧枯拉朽，手下几无一合之将，显然剑道造诣越发地精进，不但如此，在莫名剑法与葬心邪剑法的正邪交替间，一道道惊虹破日般的剑气还自她的十指点出，远程给予沈橙梵、墨芸等人支援。

　　这正是冷无华在龙虎门世界新学的剑指型绝学——九阳神剑与达摩神剑！

　　冷无华并非迂腐之辈，她固然专精于剑，别无他求，但自从那一次切磋败给高旭后，也痛定思痛，意识到自身对于宝剑依赖过大，如此下去，想要领悟无名的天剑之境遥遥无期，方才有了龙虎门的求学之行。

　　剑指亦是剑的一种表现方式，拥有了九阳神剑和达摩神剑后，冷无华攻击方式趋于远近兼备，她本就是厚积薄发，一步一个脚印，走得坚实无比，在团队的支持下，实力顿时飞速逼进三难度巅峰！

　　冷无华的进步带动着众人的努力，姚雪自不必说，杨雪霖、墨芸、沈橙梵、舒铱、黛向华均是突飞猛进，这些人个个均是女性轮回者里最顶尖的精英，飞雪队俨然有另一支天行的趋势，看得高旭亦不由地暗暗赞叹。

　　在飞雪诸女的急速突破下，隐于幕后的轮回者似乎坐不住了，一头威猛霸气的异兽龙族于焉登场，阻住了道路。

　　“图穷匕见了吗？将玉灵龙的父亲都派出来了！”舒铱冷哼一声，怒气涌上眉宇，如果此前的算计还是悄无声息的，本该死亡的玉灵龙父亲一登场，就是很明显告诉大家，有人捣鬼了。

　　“对方在争取时间，大家小心些！能从燕王救下玉灵龙一家的轮回者不容小觑，说不准也是一支二难度巅峰强队！”杨雪霖叮嘱道，姚雪想了想，挥手升腾起末日乐章的气息，朝着异兽龙族当头罩下！

　　这头异兽龙族形象威猛霸气，说它是四难度的真正神兽都有人可信，可惜真实情况却是战斗力很低，也就间于二难度高等到巅峰之间，被燕王几招拿下，对于飞雪队也造不成实质威胁。

　　但造不成威胁归造不成威胁，拖延时间还是不难办到的，所以如果想求稳妥，应该是先搞定异兽龙族，再去会一会未知的轮回者，如此一来，对方的目的就达成了！

　　所以姚雪当机立断地使出了末日乐章，在她传承到的冰胧魔尊的三大乐章中，梦想乐章擅于模仿敌人的招数，起源乐章擅于窃取敌人的属性与灵力，末日乐章则是记忆灵魂的幻化、压制与窥视！

　　可以说，这三招均为辅助神技，配合起来足以发挥出难以想象的威能，姚雪的实力进展如此之快，第一是她乃是先天元灵之体，轮回者里万中无一的修真天赋，第二则是冰胧魔尊的“馈赠”了。

　　“这是……怎么会这样？？？”以前高旭都是如此想的，然而就在姚雪施展出末日乐章的一霎那，区别于外在的景象出现了！

　　一番截然不同的景象！！

　　梦想、末日、起源三大乐章，于姚雪的识海缓缓旋转，但就在末日乐章大方光华，开始展现威能之际，梦想乐章和起源乐章不但没有协调相助，使其威能更盛，反而一并生出波澜，似乎要证明自身与其分庭抗礼的能力，最终形成了一种彼此掣肘的状态！！！

　　“奇怪，太奇怪了，这算什么事，招数间的内讧？如此一来，与其有三大乐章，还不如就专精一项，冰胧魔尊为什么要做这种蠢事？”

　　这实在是件令人百思不得其解的事情，传出去都不会有人相信，招数间彼此制衡的事情不是没有，比如水火不相容，光暗不相存，但是轮回者又不是傻子，要么努力做好水火相融，光暗相生，如果没那本事，就专修一项，何曾听说过明明知晓技能间排斥拆台的，偏偏还保留着不管，任由其拖累发展？

　　那就是白痴所为了！

　　冰胧魔尊明显不是白痴，姚雪得到其传承，三大乐章间的内讧又隐蔽无比，她察觉不到并不稀奇，可是创出这三大乐章的冰胧魔尊没理由看不出来！

　　再者三大乐章总不会同一时间创出吧，有了先后顺序，就势必产生一个选择问题：比如她首先创出起源乐章，再开创末日乐章，但是末日和起源冲突，这时肯定会做出抉择，选择其一，而连末日和起源都共存不了，怎么会再去弄个梦想，让冲突变得更大呢……

　　联想到起源、末日、梦想，正好对应着空间四大至强称号的其三，隐藏的秘密之大，恐怕会超乎所有人的想象！

　　“这些秘密随着冰胧魔尊的死亡，恐怕再也无法得知了，不过既然三大乐章形成冲突，我若能将梦想乐章取出，是帮了姚雪的大忙，最佳的莫过于只余下一个，起源已经有主了，就剩下末日！不知道姚雪在专精末日乐章的情况下，能不能凝聚出对应末日之力的至强称号？”

　　这个想法一出，高旭都禁不住屏住了呼吸，至强称号的威力如何，根本没必要解释了，四大至强称号目前才出现了两个，剩下的两个绝对不能让欧美轮回者凝聚，不然的话，难保欧美不会咸鱼翻身，而东亚的自己人里面，又有多少比飞雪队还要关系更密切的呢？

　　有鉴于此，高旭想到做到，开始运转起梦想之力，遥遥牵引起姚雪识海内的梦想乐章来。

　　悲剧的事情发生了，梦想乐章仅仅是晃了晃，就不理会高旭了，反倒是龙凤双环剧烈震动，姚雪猝不及防之下，啊的一声，术法险些中断，俏脸飘起几朵红云，嗔怪地朝高旭气息所在的方向望了一眼。

　　“晕了，冤枉啊，我不是要调戏你……”收到姚雪眼中意味的高旭颇为尴尬，又暂时不好解释，唯有闷声大发财，暗暗思忖道，“看来想要将这三大乐章分离开来也不是件简单事，它们牢牢合在一起，硬取肯定会伤到姚雪，得寻个有效又安全的办法！”

　　高旭这边厢的思考不说，就讲末日乐章一出，异兽龙族挣扎了片刻，终究瘫倒在了地上，陷入了沉睡，兵不血刃地搞定这头拦路兽，众人三步并作两步，蚩尤秘窟的幕后黑手，终于展现在了眼前！

　　推测中的整支二难度巅峰强队并没有出现，取而代之的是一位十四五岁大的小丫头，梳着双髻冲天辫，穿了一身黄色衣衫，渊渟岳峙地立着，有种说不出的非凡气概，板着脸，虎视眈眈望过来。

　　飞雪诸人防范不减，目光不断巡视着，探查是否有暗处的敌人存在，这一扫不要紧，小丫头身后不远处的哀鸣声顿时引起了注意——

　　一头母性的异兽龙族，居然正在产子！

　　“啊，莫非出生的……就是玉灵龙？”杨雪霖怔了一怔，下意识地眯起眼睛，刚要说话，对面的小丫头已然开门见山地自我介绍道，“我叫欧阳紫，正在完成玉灵龙的灵宠任务，不过已经进入到最后一步，现在其他人哪怕强行抢夺玉灵龙的蛋，也根本孵化不出来，杀了我同样抢不走！所以我希望用一万五千点积分结个善缘，各位意下如何？”

　　这位名叫欧阳紫的轮回者，采取的措施正是轮回者之间的谈判！

　　到了二三难度之后，轮回者不再像一难度新手时期那么“野蛮”，动不动生死相拼，很多时候都是通过谈判解决问题，争取双赢的局面。

　　欧阳紫先点名了她所做的任务，又交代了玉灵龙的特殊性，堵死了直接抢夺的可能，最后给出价钱。

　　一万五千点积分，是有讨价还价余地的，由于欧阳紫是绝对势弱的一方，最终成交的价格肯定在两万点积分以上，这在二难度也不是一笔小数目了，毕竟谁的积分都不可能是凭白得来的，倘若飞雪队还要贪得无厌，就是鱼死网破之局，对双方均没有好处！

　　“你出手暗算我们，使我们遭到蚩尤秘窟妖魔的围剿，现在想要花点积分就了事，恐怕世上没有这么便宜的买卖吧！”不过这与飞雪队设想的很不一样，诸女面面相觑后，由杨雪霖开口试探道。

　　“什么暗算？”这回换成欧阳紫愣神了，沉默了半响，仔细打量了飞雪一行，又与不远处的异兽龙族以兽语交流了一下，恍然道，“原来如此，这是一场误会，我并没有要加害你们的意思，是……燕王出手，加固了秘窟内的阵法，你们要掌控阵法，自然引起了他的注意，派出了妖魔围剿，这些异兽龙族则是误以为你们趁着母龙生产时来夺蛋，才会拼命阻拦……”

　　“她简直胡说八道，燕王平白无辜地加固阵法作什么？还有就算燕王加固了阵法，她又怎么知道？大姐，我们先拿下她，再好好地问个清楚！”欧阳紫的脸色微微有些缓和，似乎真以为是一场阴差阳错的误会，舒铱听了却是气不打一处来，哪怕忽略欧阳紫这话里确实有的不少漏洞，就她这种语气便是极为气人，活脱脱的一副“一切都是误会啊，你们认了吧”的模样，有木有？

　　杨雪霖点了点头，就舒铱提出的疑点问了出来，欧阳紫却吱吱唔唔不愿意回答了，飞雪队众人岂能善罢甘休，身体紧绷，眼见着就要出手。

　　“慢着，先别动手，姚雪，你帮我问一些问题，我暂时不方便出面！”所幸这时，一直沉默的高旭插话道，欧阳紫的解释固然不尽不实，可经由厉魔夺魄的真气探查，却发现她并未说谎，仅仅是有所隐瞒，既然如此，便有问话的必要了。

　　姚雪自是对高旭言听计从，代他朝欧阳紫发问道：“你成功地拜了燕王为师？”

　　“你……你怎么知道？”此言一出，欧阳紫瞪大了眼睛，下意识地反问道，满是诧异。

　　“很简单，除了燕王主动选择不杀，放弃吸收异兽龙族的血肉增长功力，你根本没有半点机会救下玉灵龙的父母，即便利用轮回者也不行！”燕王雄才大略，一代枭雄，实力又极为强悍，别说欧阳紫有些愣头青的架势，换成高旭来，在二难度实力阶段，都要通过繁杂的布局方可挽回玉灵龙父母的生命，但是必须要带他们逃离蚩尤秘窟，留下是一定死路一条！

　　有鉴于此，欧阳紫能成功的路子就剩下一条——燕王主动改变了主意！

　　而双方在对话时，高旭于暗处观察欧阳紫，发现此女精凝聚气、气匿和神，想必是修炼了某种强悍的高武神功，联想到燕王，师徒关系就呼之欲出了！

　　“不过我有一个疑惑，此阶段的燕王几近六亲不认，辣手弑师的事情都干得出来，你是怎样取得燕王信任的？”确定了欧阳紫和燕王的关系，高旭又借姚雪之口问出了第二点疑问。

　　神兵玄奇世界的许多剧情人物都在正邪阵营跳来跳去，比如燕王就由坏变好，再由好变坏，再由坏变好，然后嘛……就挂掉了。

　　现阶段的燕王便处于反派位置，轮回者不是不能拜燕王为师，但燕王实在比魏无牙都难伺候，要等到神兵二代剧情，燕王正式成为伏羲传人，放下争雄之心，才是上佳的师父人选！

　　所以高旭很好奇欧阳紫怎么能搭上燕王这条线，得以传授神功。

　　“这点不关你们的事吧，我不说！”欧阳紫晃了晃脑袋，闭上了嘴巴。

　　“燕王的实力在神兵世界三难度里都是名列前茅的，小妹妹你这么好的福气，说出来让我们羡慕羡慕呗！还有，情报也是我们轮回者必不可少的关注点，你完全可以将这份经历当作情报换取，减免掉一半的谈判积分哦！”杨雪霖见欧阳紫拒绝的态度并不坚定，立马口角生风地捧了捧，外加利益诱惑地道。

　　“是这样啊，那好吧～～说好了，积分少付一半！”果不其然，欧阳紫眼睛很快弯了起来，语气里透出无比得意地道，“师父说我聪明绝顶，大智若愚，体质又是五行皆全，最适合修炼上天下地至尊功了，才会收我为徒的，本女侠也是这么觉得滴，嘻嘻！”

　　“我靠，真的是上天下地至尊功！”此言一出，高旭、杨雪霖、冷无华等数位懂行的顿时惊喜交加，前两者心头几乎同一时间冒出一个猥琐的念头：

　　“拐过来，一定要把这熊孩子拐过来！！！”


第二十章 诸天印法第八重天，轮回之境（上）

　　高武世界有许许多多的牛逼武学，什么练到高深处打爆地球堪比超级赛亚人的都不在少数，均有四难度仙神魔佛的潜力，但是存在不代表实用，很多高武绝学，是根本不适合轮回者修炼的。

　　旁人就不说了，以内容为高武易筋经的冷无华举例。

　　冷无华算是心无旁骛，勇猛精进了吧，毫不夸张地讲，她对武学的痴迷专注、努力程度、天资天赋，综合起来在古武体系轮回者里面排名前十绝对没有问题，可是现在三难度高等综合实力的她，易筋经也才达到第六周天白级。

　　这是因为但凡高武神功，真正达到三难度境界，后面就很难提升了，单以内功论，易筋经的第七周天黑级浮屠才是顶级的开端，而黑级浮屠又分为初阶、中阶和高阶三阶，黑级浮屠之后呢，又有无间之境……

　　由此可见，冷无华在内功之道上，还要走多远的路，没办法，轮回者不是剧情主角，奇遇连连，而这些旷世神功又必须伴随着奇遇，否则升级之慢，能令人发疯！

　　所以冷无华今后的道路，不是按部就班地提升易筋经，而是去寻找与其相关的菩提证法神功，即是如来早期在菩提树下所悟，创出的神功，相辅相成，让易筋经升级！

　　是故凡事有利皆有弊，一上来就传承到高武绝学，是没必要烦恼内功练到最高也只不过一二难度，再无进步的余地，却有根本练不上去的危机，如高旭的不死印法、雷岩的九阳神功、兰天鸿的嫁衣神功，想要突破武功限制、弥补武功弊端很难，可一旦突破成功，修炼到三难度巅峰就是一马平川，仅仅积累多少罢了！

　　概括起来，一种先苦后甜，一种先甜后苦，仁者见仁智者见智吧！

　　那有没有别的情况？

　　有！

　　比如某些神功，一开始的入门就淘汰掉了九成九的古武轮回者！

　　上天下地至尊功就是其一。

　　这套神功乃是神兵玄奇世界的伏羲所创，洞悉天机，领悟天地两仪生生不息，与人体经脉穴位极之吻合，以自身感悟自然，最终达到大智慧，肉身成圣不朽，元神出入苍冥下至九幽，飞升成仙成神！

　　显然这套直通四难度境界的神功是最为绝顶的绝学，在神兵玄奇世界的正道武学里，恐怕只比浑天宝鉴逊色一些，可惜学习难度极大、难以精通不说，还超级不好入手，因为两代精通此绝学的天地盟主均是一代枭雄，燕王前面提过，在改邪归正之前比魏无牙还难应付得多，改邪归正又是三难度才能碰到了，到那时轮回者想要改换根基也是得不偿失，他的师父灭穹苍则更极端，嫉妒徒弟的天赋不肯尽力教导燕王，弄得师徒反目，轮回者去岂不更悲剧？

　　最为关键的是，上天下地至尊功最佳的修炼体质是五行皆全，燕王之所以比他的师父灭穹苍走得更远，正是由于五行皆全并且资质顶尖，欧阳紫被燕王一眼看中，亦是具备这种特殊体质的缘由！

　　所以以高旭的见识，杨雪霖收集的轮回者材料，以上天下地至尊功为古武根基的轮回者少到极致，轮回者都不是傻帽，这种难学难精师父又不给力的神功谁要？有那个实力不如去弄个浑天宝鉴玩玩，不行的话弄个先天乾坤功、天魔功什么的也成啊，咱不挑食滴～～

　　当然，这并不代表上天下地至尊功弱了，想想两代天地盟主如何横扫武林，威风不可一世，其中灭穹苍还只能算入门，称不上精通，上天下地至尊功的威力可想而知，倘若再配合上天神兵十方俱灭，那战斗力爆棚了……

　　有鉴于此，杨雪霖脸上立马露出拿棒棒糖骗小孩的表情，恭维了欧阳紫一番，说得小丫头险些没有飘起来，然后又装备漫不经心地道：“欧阳妹妹宅心仁厚，救下了玉灵龙一家，它们应该对你很亲近吧～”

　　“何止是亲近啊，这些天人家的伙食很好呢，全都是仙桃奇果，天材地宝！对啦对啦，你们肯定需求天材地宝的吧，我可以出售一些哦，抵作积分，我积分不多哩，能省一些是一些！”这话真是搔到了欧阳紫的痒处，她眉飞色舞地比划着，突然又想到了什么，兴高采烈地取出许多鲜红的果子，献宝道。

　　原剧情里，玉灵龙的母亲就听了玉法王弹奏曲子后，送来了增长功力的灵芝以作感谢，现在这个待遇被欧阳紫享受了，是以独行的她也有资本修炼上天下地至尊功。

　　“果然，这熊孩子好福缘！”高旭暗暗叹息，俗话说财不露白，欧阳紫此举换成面对别的轮回者，指不定就是杀身之祸，可见这女娃固然是独行，但还是偏于单纯，为人处事远不如冷无华、黛向京老道，不正是绝佳的诱拐对象？

　　更深一步地讲，欧阳紫的诱拐利益就不止她本身了，上天入地至尊功给予其极强的潜力，中途不夭折，成为三难度巅峰强者完全没问题，现在还要添上浓墨重彩的一笔——天材地宝开发点！

　　天材地宝的重要性与高需求从高旭不惜到处拉关系重金求购就可以看出，可以说这玩意任何一支团队都不会嫌多，自己吃够了，卖给别人亦足以换很多好东西！

　　而天行者联盟家大业大，多少张嘴嗷嗷待哺，倘若将蚩尤秘窟开发出来，就太赞了！

　　蚩尤秘窟内的天材地宝即便没到取之不尽用之不竭的地步，但数量上也可以用一个数不胜数来形容，可惜的是，这些天材地宝常人是找不到的，唯有玉灵龙一家子这类灵兽方可寻到，所以没有欧阳紫这么好的福气，被燕王看重，是甭想得到这里面天材地宝的！

　　接下来，杨雪霖在联系上了秦奋张耀，让两队往此处突围后，就和缪婧等人笑眯眯地上前，与欧阳紫聊起天来。

　　飞雪队有一大优势，全部是养眼的美女，且各种性格有之，如杨雪霖、缪婧、黛向京更是精于世道，拉拢起欧阳紫不要太简单，三言两语，大家便说得热热闹闹起来，缪婧还取出了特殊道具，助玉灵龙更顺利出生。

　　“跟她探一探口风，看有没有机会联系上燕王，直接谋夺天神兵神舞！”这时，业已清楚了飞雪三队目标是天神兵神舞的高旭于团队频道出声道，杨雪霖心领神会，微笑道，“欧阳妹妹，实话跟你说，我们此次来的目的有两点，第一是灭掉二难度守关BOSS牛郎，取得三难度的通行证，我瞧你在二难度也盘桓很久了吧，要不要同我们一起呢？反正守关BOSS有三十五个名额，我们只有三十人！”

　　“好啊好啊，杨姐姐，太感谢你们了！”欧阳紫头点得跟小鸡啄米似的，大喜过望，作为独行轮回者，每回守关BOSS的攻克恐怕是他们最烦恼的事情了，多少独行轮回者倒在这一关，现在天上掉馅饼了，她岂能不喜？

　　喜过之后，欧阳紫想到杨雪霖有两大目的，便期待地问道：“杨姐姐，你们第二大目标想要什么？人家也可以帮忙哦！”

　　这话倒是正中下怀，杨雪霖满含深意地回答道：“第二点嘛，就是趁着蚩尤秘窟的剧情阶段，试一试能不能获得天神兵神舞了！”

　　欧阳紫闻言一下呆住，愣愣地道：“天呐天呐，天神兵神舞，那可是赤色神兵唉！我修炼上天下地至尊功，都从来没有想过打十方俱灭的主意，你们……你们也太贪了吧，小心悲剧哦！”

　　这话一出，诸女脸都不自觉地有些黑，不过这丫头不会说话的特点大家也都看出来了，没有人会和她真计较，杨雪霖见她提到赤色神兵时，脸上也浮现向往之色，仅仅是在巨大的难度面前退缩，心头更是笃定：“我们也只是尝试罢了，很多事情看起来遥远，实则真正努力了，才发现一切都是触手可及的！比如欧阳妹妹，你的上天下地至尊功需要十方俱灭才能发挥出最大威力，也许真正的十方俱灭确实不太现实，但是仿造神兵……你考虑过没有？”

　　仿造神兵！

　　对应到空间的术语，就是紫色巅峰武器，能够于短暂时间内提升到赤色的兵器，比如雷岩的七海狂涛枪、貂蝉的无双凌天锤，都是此类。

　　这类仿造神兵与赤色神兵相比，肯定相差很多，但是对于根本没有机会拥有赤色神兵的轮回者来说，仿造神兵已然是最佳的选择！

　　而想要仿造出指定天神兵是不是异想天开呢？不，因为在神兵前传五代剧情里，南宫问天就曾经锻造过各种天神兵的仿造版！

　　天行团队已经有了《南宫问天铸兵术详解》上册，如果获得下册，收集完毕材料，交由苏志昊、伯格斯坦等第一流的剧情铁匠打造，比起猛刷南宫问天的好感度要快捷得多，毕竟能够打造仿造天神兵的南宫问天，早已是四难度级别了……

　　“哦哦哦，你们真的愿意帮我吗？”欧阳紫听了《南宫问天铸兵术详解》，心知这不是假话，胡乱的承诺是编不出这种细节，顿时继续大喜。

　　不过这一问，杨雪霖却沉默下来。

　　欧阳紫见了自是产生了误会，暗暗思忖道：“我跟她们萍水相逢，能带上打个守关BOSS都是由于人数不满，很好说话的表现了，仿造天神兵是什么级别，就算能够锻造出来，也是天价了，怎么可能凭白无辜地帮我？哎呀哎呀，怎么办呢，错过这个机会，可能再也碰不到了……”

　　“咦，她们似乎只有八九个人啊，团队人数不满？”接下来，欧阳紫心不在焉地接着杨雪霖的话，眼珠滴溜溜地转着，猛动脑筋，直到她忽然见到飞雪队的人数似乎有些不对，数来数去都不满十人，即便有一位刺客型的队员探路未归，也才九人，一道闪电，忽地噼里啪啦地掠过脑海，就像柯南即将判断出真相那样，眼镜白了起来，恍若得了白内障般，身后则一道闪电劈过，凶手便要完蛋了。

　　“杨姐姐，你们可不可以收我入队？我，别看我这样，战斗起来还是很厉害的哦，真的！”柯南附身的欧阳童鞋不再提仿造神兵的事情了，反倒是挺起胸膛，努力证明起自己价值。

　　欧阳紫想得倒是不错，一旦加入了飞雪队，飞雪队若能弄到仿造神兵，肯定就有她一份，却忽略一个事实，到那时候仿造神兵和她自个儿都是团队的实力了，何分彼此？

　　“这样啊……”杨雪霖尚在吊着胃口，姚雪有些不忍如此忽悠小女孩的行为，轻轻地咳嗽了一声，杨雪霖向她挤了挤眼睛，刚要说话，高旭忽地在团队频道内道，“戒备一下，有客人来了！”

　　话音落下，远方已然传来悉悉索索的响声，众人望去，只见数条巨蛇蜿蜒游动而至，正是同为蚩尤秘窟的异兽——绕柱巨蟒！

　　被绕柱巨蟒簇拥的，则是一位年纪轻轻，脸泛妖异青光的壮汉，手脚宽大，肌肉虬结，双手持着一柄碧绿色的长尺，眼神满是压抑不住的暴戾狡猾之色。

　　正是神兵玄奇世界二难度守关BOSS牛郎！

　　然而，除了紧张的欧阳紫外，没人理会这位排场甚大的BOSS，只因高旭轻描淡写地道：“等一下秦奋和张耀他们，然后结果了这货！别等他抢走天神兵神舞了，有欧阳紫搭上燕王的线，我们已经不需要他了……”

　　……

　　牛郎死了。

　　他很不甘心啊，想一想仙剑世界的镇狱明王，同为二难度守关BOSS，镇狱明王出场了整整十来章，战斗更是详尽，他只有四个字，戏份的差距咋就这么大呢～～

　　很简单，出场晚了呗，诸不见高武世界起初登场牛逼哄哄的高手，到了中后期，一个眼神就被秒，眼神啊眼神，兄弟姐妹们，还能再废一些吗？

　　故而牛郎唯有感叹一声：出不逢时啊！

　　此时玄真地杰已然与飞雪会合，秦奋张耀等人见到高旭安然无恙，均是喜悦非常，精神大振，有了高旭在场，哪怕仅仅是元神神念，都足以让他们对接下来的天神兵之谋信心大增！

　　飞雪三队开启牛郎的宝箱，分配奖励，然后让欧阳紫提起牛郎的头颅，一并去拜见她的师父燕王。

　　这个剧情阶段中，牛郎等同于燕王的手下。

　　牛郎堕入魔道，习得了蚩尤七大限的前五招后，自以为天下无敌，去找燕王挑战，被虐得不成样子，反成为了燕王的手下，燕王命其看守蚩尤秘窟，才有与剧情主角一行相遇，抢夺天神兵神舞的种种。

　　所以正常情况下，轮回者杀掉牛郎，就得赶紧跑路，打狗还要看主人呢，燕王知晓了，必然会出面追杀。

　　如飞雪三队这样不吝于一场赌博，燕王喜怒无常，谁也不知道他会不会念在欧阳紫的关系，直接出手，不过话又说回来了，以飞雪三队的综合实力，外加高旭的指挥，对上燕王也有一拼之力，反正守关BOSS已然拿下了，大家没了后顾之忧，有资本赌得起！

　　在欧阳紫的带队下，众人来到蚩尤秘窟深处一间宽大的密殿前，隐隐约约的，可见中间有一座不断散发着五彩霞光的水晶棺，旁边布满了各种奇花，花香浓郁，终年不败，如梦如幻。

　　一名背负双手的男子如痴如醉地盯着水晶棺，似乎任何外物都吸引不了他的半点注意，欧阳紫见了赶忙停下脚步，招手让众人退开，独自上前轻轻道：“师父，徒儿来看你了。”

　　男子身形一震，霍地转过头来，大步一迈，竟然就跨越了十数丈的距离，犹如瞬移般，来到了密殿外，居高临下地望向欧阳紫。

　　直到这一刻，众人才能一睹这位绝世枭雄燕王的形貌，周身上下均穿戴着金黄色铠甲，脸庞被天地盟主特有的狰狞黄金面具遮住，面具后面的一双眼睛犹如宇宙阴阳两极般深邃莫测，头发如太阳焰火般飞舞，气势霸道张狂，有种上天下地，唯我独尊的意味！

　　“这些人是谁，你为何与他们在一起？”燕王甫一开口，狂暴肃杀的气氛顿时弥漫当场，欧阳紫吓得一惊，呐呐地说出话来，犹如老鼠见到了猫。

　　这熊孩子天生毒舌，不会说些奉承话讨好人，又同情心泛滥，当时莽莽撞撞地想要救玉灵龙的父母，险些就死于燕王手中。

　　燕王为什么会放过欧阳紫，并且收她为徒？欧阳紫的资质好，正适合修炼上天下地至尊功仅仅是一个方面，更主要的原因乃是燕王看出她没什么心机，又是独自一人，容易摆布，今后一统天下的时候用得到！

　　经历了与他师父灭穹苍的争斗，燕王收徒肯定着重于听不听话，否则收个徒弟，再来一场重蹈覆辙的弑师吗？

　　所以燕王见到欧阳紫和飞雪三队混在一起，心头马上生出浓重的杀气，直欲出手灭掉飞雪三队，却是看都不看牛郎的头颅一眼。

　　“见过天地盟主，我们偶然结识令徒，来拜访盟主，唐突之处，还望见谅！”这种剑拔弩张的势头令姚雪等人全部凝神戒备，眼见一场凶险的大战必不可免，一阵虚无的气息陡然间自姚雪手腕的凤环上升腾起来，飞速地凝聚出高旭的身形，抱了抱拳，不亢不卑地道。

　　高旭如此匪夷所思的登场，燕王背于身后的双手霍地一颤，语气变得凝重无比：

　　“元神之体？！”


第二十一章 诸天印法第八重天，轮回之境（下）

　　元神，是人神志活动的原动力，禀受先天精气而产生，为生命之根本，在仙侠高武世界中常常出现，简单地来讲，便是一种高于肉体而可以单独存在的神秘物质，具备种种无法想象的威能。

　　元神出窍，遨游九霄，探寻九幽，上天下地，无所不能，同样是伏羲上天下地至尊功的追求，不过至少要摸到天罡气诀的边缘，才能谈元神。

　　上天下地至尊功秘籍分为天地王三卷，修炼也基本分为三个阶段，天卷是天罡气诀，地卷是地霸气诀，王卷是至尊功，合起来方有那么霸气的名字。

　　至尊功的境界可以练出蓝色的纯阴玄气和红色的烈阳罡气，两种强大的阴阳内力都有斩钢破城的威力，是前期主要的攻击手段，到了地霸气诀境界，阴阳内力合一，开始沟通地脉吸取绿色的大地精气，十倍增幅自身的功力，欧阳紫目前就触摸到了这个境界，初步掌握，单以内力论，已是二三难度之间，可见其天资之好，当然，玉灵龙一家提供的天材地宝因素也必不可缺。

　　燕王如今则是地霸气诀的顶端，却还未到天罡气诀的境界，一旦进入天罡气诀，内外天地合一，一身功力化为金色，延寿百年，断肢再生，元神出窍，驾驭五行，种种奥妙简直不可言说！

　　迈入这一境界，哪怕是皮毛，都必然是三难度八、九阶的内功实力，初步掌握的话，三难度巅峰不在话下，再进一步，就是四难度的仙神，由此可见天罡气诀的厉害！

　　自然而然的，燕王对于天罡气诀的境界就有诸多窥探，苦于无法入门，此刻高旭于他面前展示元神之体，他岂能不无比惊诧，乃至于疑虑真仙下凡？！

　　那么高旭目前的状态是元神吗？

　　准确的说，还真是。

　　元神本就可以看成精神灵魂之力的具体化，即是说，高旭进入古剑世界，沉眠于太子长琴体内时，就一直是元神状态。

　　不久前，高旭与赵灵儿重逢，在赵灵儿还魂咒与太子长琴的帮助下，重塑躯体，由元神回归正常状态，现在于地界幽都，受到女娲指点，凭借梦想永存的字画之力，借助龙凤双环的联系，又以元神状态来到了姚雪身边！

　　不过这回的元神是跨世界，没有赵灵儿的还魂咒相助，他是不可能在神兵玄奇世界凝聚出躯体的，话说就算能凝聚也不敢，否则古剑奇谭一个，神兵玄奇一个，到底哪个才是他？

　　想想就令人不寒而栗啊！

　　如果是单单一道元神，倒也不会令燕王如此忌惮，以他霸道的个性，哪怕是真仙降临，也得碰上一碰再说其他，而元神的强悍程度与自身的实力亦是息息相关，换成一个实力低微的轮回者，以元神之态出场，说不准就被燕王拿下细细研究了，可现在燕王死死地盯着高旭，周身紧绷，却是半点不敢动弹。

　　一切，只因那股若有若无盘桓在高旭元神周身的滔天气息，去来往复，周而复始，无有不遍，永无休止！

　　燕王自认见识非凡，回忆武林各大绝学，包括传说中的仙神所留神功，也没有如此武学！

　　别说身为神兵玄奇世界剧情人物的他不会晓得，即便是对各大世界神功绝学资料如数家珍的杨雪霖也无法知道具体概括，因为这正是高旭脱自不死印法的自创神功——诸天印法！

　　并且还是诸天印法第八重天·轮回之境！

　　在暗黑世界里面，高旭蜕变出诸天印法之际，便达到了第七重·归元之境，不过当时刚刚晋升，境界不稳，故而《诸天印法》秘籍只到第六重，如今已然得到了进一步完善——

　　第七重·归元之境，讲究阴阳互济，刚柔互动，虚实相成，寓有形于无形之中，诸般境界大成，方可称归元！

　　而经历了太子长琴千百年来的灵魂伴随，高旭的内力固然没有一丝一毫的增长，境界方面却有了长足的进步，再者破除了不死印法桎梏，三难度的古武修炼一马平川，他的晋升，顺理成章，毫无意外！

　　归元之后，将是轮回。

　　这个轮回不但寓指高旭在太子长琴体内经历了不同的渡魂经历，等同于转生轮回许多次，还代表着高旭真正实现了石之轩创立不死印法的野心——真气源源不绝，再无衰竭的担忧，印法在手，永远不死！

　　当然，这个不死也是相对的，有其极限，轮回之境的高旭，阴阳生死二气再也没有转化回气间的停顿与滞留，圆融无暇，犹如一场轮回，周而复始，四难度暂且不说，对付起三难度的古武敌人来，几乎立于不败之地，比如此刻的燕王，无论爆发出何等强悍的攻势，只要还停留在三难度层面，就必有一定程度被诸天印转化，为高旭疗伤恢复，打得越多，回得越快，这还如何败？

　　换而言之，高旭在古武内功方面的修为，业已完完全全达到了三难度巅峰，等同于上天下地至尊功的天罡气诀！

　　在此基础上，高旭还初步窥视到了第九重·诸天造化的境界，参透造化之理，掌握密不可测的生命玄理，彻底地转化生命形态，对应……古武体系的四难度仙神！

　　这一步就难以达成了，多少惊才绝艳的剧情主角都卡在凡人与仙神的关口，不得寸进，轮回者自是更加困难，不过高旭坚信，连神魔转世难关都难不倒他，诸天造化之境，终有一天会成就！

　　综上所叙，高旭此刻的古武成就完虐燕王，更别提他化出一个元神之体，两人稍一对视，燕王马上沉默下来，压在欧阳紫身上的气势也缓缓收回体内。

　　显然，他被高旭震慑住了。

　　谈判必须要势均力敌，倘若一方落于劣势，那真是什么主动都掌握不了，不乖乖任别人鱼肉就不错了，本来飞雪三队固然有退路，但肯定敌不过燕王，欧阳紫又怕她这位师父怕得要死，无疑是轮回者一方处于劣势……

　　现在高旭出面，谈判双方的气势马上被扭转，燕王沉吟了片刻，平复下来，将怒气杀意完美收敛，淡淡地道：“小徒能够结实各位，是她的福分，不知诸位前来，有何见教？”

　　“说起来也不复杂，我从令徒身上感受到伏羲所创上天下地至尊功的气息，想必是盟主所传授，那么盟主肯定很想得到与这套神功最相配的天神兵十方俱灭，对吗？”高旭直接开门见山，丝毫不拐弯抹角。

　　“不错！”十方俱灭四字一出，燕王心神第二次震颤，如果先前是惊骇，这回就是赤裸裸的利益诱惑了，配套的神兵和神功合在一块是什么概念，这点从原剧情里燕王手持十方俱灭，与刚刚复活，三难度巅峰境界蚩尤短时间内拼得不相上下便可看出！

　　“师父师父，他们说有办法拿到十方俱灭，人家虽然不相信，但是……”这时，犹如见鬼般望着突然出现的高旭，好半响才回过神来的欧阳紫赶紧邀功道，讲到一半，突然顿了顿，然后话锋一转，“但是为了师父的大业，哪怕有一点可能，我都愿意尝试呢！”

　　燕王一听，顿时通体舒泰，心想收个傻徒弟果然好，什么事情都知道念着师父，却不知这根本是杨雪霖临时传音指点的功劳，不然按这丫头的毒舌嘴巴，指不定说出什么不中听的话来，气爆燕王……

　　“什么代价？”既然高旭直入主题，燕王也不含糊，干脆了当地问道，他可不相信天上掉馅饼的好事，哪怕高旭等人能够助他获得十方俱灭，亦是必然要从他身上获得什么。

　　“如果我们能助盟主取得十方俱灭，就请盟主承诺助我们取得天神兵神舞，以一件天神兵……换一件天神兵！”高旭等的就是这句话，燕王此人谈不上一言九鼎，却也不会轻易反悔诺言，尤其与他大计无关的事情，即便是反派，也需要结交朋友的，四处得罪人的，那不是反派，那是傻逼。

　　“好！这么说来，诸位是寻求合作的，本座失礼了，请！”果不其然，见高旭等人的目标是与其无关的神舞，双方互不干扰，燕王立马一挥手，带着飞雪三队前往另外一处大殿，商讨十方俱灭的获取办法。

　　熟悉主线剧情的都知道，欲取十方俱灭，首先要到达灭邪玄网，而欲到灭邪玄网，先过万劫之门。

　　万劫之门是蚩尤亲自设立的，命鬼族从极西九幽之地寻来的九幽冥石构建，为的正是保护灭邪玄网，以免他的复活大计受到干扰，唯一的开门办法就是蚩尤的佩刀天神兵虎魄，作为钥匙！

　　不过虎魄的祸主是人尽皆知，当年蚩尤就是被虎魄害死的，谁敢轻易使用，不知道死字怎么写？

　　再者万劫之门邪诡非常，在门前死亡的人，不但肉身玩完，连魂魄都会被吸入，一旦开门，门后还有什么风险，谁都讲不准，所以原剧情里，燕王为了保险起见，布了一个局，将虎魄交给金法王，让金法王去对付主角南宫问天，实际目的就是让南宫问天做掉金法王，抢走虎魄，去打开万劫之门，承担下风险，他再隐身尾随进入。

　　现阶段，南宫问天尚未来到蚩尤秘窟，没有“替死鬼”，燕王自然不想贸贸然开启万劫之门，但是现在轮回者送上门来了，没聊几句，燕王就不怀好意地将虎魄取了出来。

　　虎魄身长四尺，宽有半尺，通体透明，似是用顶级水晶所铸，其色金黄，却又隐现血丝脉络，刀身内侧一条动物脊椎骨清晰可见，椎骨上的骨刺尖锐如利齿，整柄刀给人一种无以言喻的美感，充满杀戮的美感。

　　倘若单以杀伤力而言，排除其他弊端，虎魄位列十大天神兵之首都是当之无愧，但是别说在场的轮回者很清楚这柄天神兵轮不到他们来染指，哪怕燕王大方地将虎魄赠予，轮回者也不敢要。

　　连驾驭得了五帝之首剑的高旭都吃不住虎魄反伤其主的特性，更别说其他人了，故而对于燕王祸水东引的举动，一众轮回者心中均是齐齐冷笑，心想剧情人物在我们这些比神算子都知晓一百倍天机的存在面前耍弄心机，真是蠢得可爱，唯独欧阳紫嘴巴动了动，似乎想说什么，被缪婧连塞了数个桃子，硬生生地堵上了……

　　按照原剧情进行，南宫问天中了燕王的计，万劫之门一打开，囚禁于其中千万年的凶灵顿时疯狂涌出，剧情主角肯定平安，一行配角最后安然无恙是因为他们还有各自的作用，剧情不允许他们死，轮回者嘛，呵呵……

　　然而在高旭的授意下，众人似是不知道有这么一回事，啧啧赞叹着鉴赏完虎魄后，就起身往万劫之门走去，看得欧阳紫一怔一怔的，若没有杨雪霖传音，势必要发出提醒，做小叛徒了。

　　双方表面上亲亲好盟友，心头各自都有自己的小算盘，在燕王的带领下，一行人来到一座巨大的洞穴内，正中是一座数十丈高的石壁，中央是一个与虎魄一模一样的刀纹裂痕，附近则雕刻着各种各样的魔神头像，狰狞恐怖。

　　这便是万劫之门了。

　　万劫之门不仅外形威武，其建造材料九幽冥石坚愈金刚，还能沟通阴阳，有吸纳灵魂之效，小一块指甲大小的九幽冥石就能容纳数百个灵魂，合在一块，简直便像是一件专吸灵魂的魔道法宝！

　　元神状态的高旭尚未完全靠近，就感到自身的魂魄之力蠢蠢欲动，若不是他经历了古剑奇谭世界的躯体凝聚，恐怕直接身不由己地投入其中，都是完全有可能的事情！

　　即便如此，高旭也必须离得较远，燕王见了转身看过来，目光中的意味不言而喻，却见高旭即刻挥手招出五帝之首剑，以御剑之法围着万劫之门转了一圈。

　　五帝之首剑的煞气锋锐与修真剑诀的轻灵神异令燕王马上变了颜色，就算有面具遮掩，都难以完全掩饰。

　　反派大多是贱骨头，对付尚未改邪归正的燕王，就是要狠狠地示威，高旭方才的元神显形是示威，此刻的五帝之首剑和修真剑诀照样是！

　　下一刻，不待燕王开口，缪婧、李贵浪、秦奋已然围绕着万劫之门布置起专门克制凶灵魔物的神圣光明类阵法来，姚倩倩、秦岚、白姊秋等范围攻击拿手的队员则站在合适的位置，摩拳擦掌，蓄势以待。

　　“你们……”此举令燕王颇为惊疑不定，因为轮回者的行为明显是晓得开门后会发生什么事情的，难道是故作胸有成竹？瞧来又不像！

　　“为了表达我们的诚意，万劫之门就交予我们来开启！”正在燕王疑虑万千之际，高旭沉稳的声音响了起来，并朝着燕王神秘地笑了笑，笑得他心中莫名地一寒。

　　本来燕王在来到万劫之门的一路上，已然生出了过河拆桥的念头，等到轮回者一以虎魄开启大门，就暴起发难，翻脸不认人！

　　十方俱灭毕竟事关重大，燕王觉得不能相信这群神秘莫测的外来者，尤其是高旭实力不知，万一他们表面上要的是神舞，见到十方俱灭后却出手抢夺，他岂不是为这帮人做了嫁衣裳？

　　可如今轮回者的虚虚实实，却令燕王患得患失起来。

　　第一，万劫之门后面的虚实燕王确实不清楚，十方俱灭乃是伏羲亲手布置下的，以燕王之能，也不敢说他一定能拿到十方俱灭，事实没有一系列的阴差阳错，十方俱灭确实没他的份！

　　第二，过河拆桥是没问题，问题是这座桥他能不能拆得掉？单凭高旭一人，就令他忌惮不已，而姚雪等人虽不如高旭，也不是弱者，数量上面形成了优势，一旦图穷匕见了，鹿死谁手，真的犹未可知！

　　于是经过深思熟虑，燕王还是决定火中取栗，即便轮回者心怀不轨，天神兵也不是说抢夺就抢夺的，他修炼的是上天下地至尊功，与十方俱灭配套，能令神兵认主，轮回者出手亦是白搭！

　　这其实有些自我安慰的意思，不过燕王的出手念头终究被打消了，感受到他杀气消减的高旭也是暗暗舒了一口气，图谋天神兵需要另辟蹊径，倘若能握住燕王这张牌，神舞就有望了，否则冲突起来顶不死获得一个三难度BOSS的宝箱呗，与赤色神兵比较起来，差远了！

　　接下来，众人准备完毕了，由古武体系内功修为最高的苏沐晨手持虎魄，朝着万劫之门的“钥匙孔”插去，随着虎魄的逐渐接近，整座蚩尤秘窟立即震动起来，地面波涛起伏，万年不坏的岩石如豆腐般呈现出无数裂纹，迅速蔓延，连大殿都开始崩裂，唯有万劫之门岿然不动，完好无损。

　　“来了！”离得远远的燕王目露无比的期待，飞雪三队的轮回者则凝神戒备，数息不到，就在虎魄距离门上刀痕近一米内时，石门终于异动起来，青色的浓郁魔气从一条陡然裂开的缝隙中疯狂地涌来出来，整扇万劫之门居然瞬息间液化，连带着整间洞窟都呈现虚空之态！

　　而待魔气真正涌出，立马化作了奇形怪状的凶魔，一如万劫之门上刻的雕像，铺天盖地地冲了过来。

　　在神兵玄奇世界内，魂魄离体也是会自然消散坠入轮回的，唯有万劫之门九幽冥石这样的特殊地方，魂魄才无法轮回，最后堕落为了比冤魂更可怕的凶灵，试想万劫之门内的凶灵存在了多少时间？一直吸收着蚩尤秘窟的极阴之气，凶恶程度早已远远超出一般的凶灵。

　　这一波凶猛的攻势若是碰上猝不及防的人，绝对极其危险，对于早就严正以待的飞雪三队却不再话下，阵法困缚，群攻围杀，一时间诸多技能的光芒闪耀，将最猛烈的一波攻势牢牢地挡了下来。

　　而高旭紧紧地盯住凶灵，默默地感受了一番，却是不惊反喜，对姚雪传音道：

　　“很好的尝试机会，全力运转末日乐章，将这些凶灵……统统吸纳！！！”


第二十二章 圣之道与大智慧圣球

　　与燕王合作结盟，尔虞我诈，在飞雪三队看来是惊险无比，动辄出乱子，需要全神贯注的事情，对于高旭而言，却仅仅是小意思。

　　他主要的注意力还是放在此次元神跨界的根本目的——梦想之力上面！

　　既然梦想、起源、末日三大乐章纠缠不休，等闲无法分开，那么就让姚雪取其一加固，压服另外两大乐章，想必分离就会简单多了！

　　当然，要分离的是梦想和起源，该增强的就是末日乐章，而万劫之门开启的千万恶灵冲击，岂非绝佳的时机？

　　末日乐章在姚雪手中使来，好似就是幻境、催眠与读取记忆的综合能力，实则这一招对应四难度级别，绝对不止区区几种普通技能就可达到的效果。

　　据高旭推测，末日乐章的真正威力至少能构架出一个另类的末日空间，将敌人圈入其中，好比天之痕中，冰胧魔尊使出的末日劫境，不但让他和飞雪队齐齐陷入真实恐怖的天地大破灭幻境，并且直接控制住陈靖仇、于小雪、拓跋玉儿三位剧情主角，几乎是为所欲为！

　　冰胧魔尊的魂魄之力雄浑到难以形容，自然不是如今的姚雪可以比拟的，不过冰胧魔尊的躯体早就没有了，势必也受到许多限制，姚雪目前已是三难度巅峰境界，综合起来，很多事情也不是没可能办到！

　　万千凶灵的吸纳，便是一个尝试！

　　末日即毁灭，对于轮回者而言，比起梦想、起源、因果范围更广，因为轮回者大部分的招法和能力都是进攻向的，一支团队里一位肉盾一位治疗，其他全部是进攻输出手，由此可见末日的适用性之强。

　　姚雪如果想要构架出一个末日劫境似的特殊空间，首先要考虑到毁灭性的攻势填充，冰凛和天法术法能予以末日毁灭之景，万千凶灵自然也可以！

　　这便是难得的机缘，利用一切能够利用的因素，变坏事为好事！

　　退一步说，即便高旭的推测错误了，凶灵吸纳进末日乐章反成拖累，那也没什么，姚雪主修的冰凛、天法、圣烨三系术法都对于凶灵有极佳的克制效果，天行在幽城幻剑录世界击杀朱浩所获得的法宝九阳煌玉就交予了最能发挥其威能的姚雪，再加上飞雪三队布置的阵法已然将第一波最凶悍的消灭得七七八八，自是能保证安全，不会让姚雪无故犯险的。

　　高旭话音一落，末日乐章的气息顿时从姚雪周身溢出，浩浩荡荡地席卷四方，顿时，接连不断从万劫之门逸出的凶灵齐齐调转方向，犹如飞蛾扑火般朝着姚雪身前破开的一道空间缝隙涌去！

　　“一旦支持不住，马上封闭缝隙，千万别迟疑！”高旭的叮嘱声犹在耳畔，姚雪深深地呼吸，全力以赴地尝试着这前所未有的壮举。

　　接下来，令她都感到不可思议的一幕发生了，原本除了道术佛法净化，根本没法以任何手段收服的凶灵甫一进入末日空间，就好似大阅兵的士兵般，整齐地四散开来，安安分分地化作了石像，过程顺利得难以想象！

　　不仅如此，由于姚雪是末日空间的操控者，等于空间之主，从她的感应中，分明能“看”到凶灵形成的石像在虚空中隐隐摆出一个蕴含着无尽煞气毁灭的篆体大字——

　　凶！

　　“有这种事？看来这才是末日乐章的真正运用，姚雪，你心性平和，说不准正是此术的最佳使用者啊！”姚雪马上将这种情况告知了高旭，高旭一听，马上兴奋地说出上述的评价。

　　这话乍一听起来有些怪异，心性平和怎么是毁灭凶煞型能力的最佳使用者呢？理应是换一位凶神恶煞的轮回者，才用得惯末日乐章啊！岂不见姚雪若没有高旭的指点，还不知道到什么时候方能开发出末日乐章的真正威力，正是心性不合，心态不积极的缘故！

　　但是反过来想一想，凶人配凶兵，威力能发挥到淋漓尽致是没错，但是最后势必走上极端的绝路，万劫不复，俗话说过犹不及，神兵玄奇的蚩尤与虎魄便是最佳的例子。

　　虎魄论及威能，绝对在轩辕黄帝的太虚之上，然而虎魄暴虐的脾性和蚩尤太过相合，最后不但吸取敌人的血肉精华，连蚩尤都没放过，导致蚩尤邪气入体，经脉尽碎，被黄帝击落万丈深渊而淹没人间！

　　剧情人物都是如此，根基不稳、速成上来的轮回者更别提了，所以一味追求威力不是持久之道，高旭的评价并没有错误，由姚雪这类心性平和之辈掌握末日之力，如失落天君齐长空就是一位坦坦荡荡的君子，是最可行的选择！

　　言归正传，有了高旭的鼓劲，姚雪更加卖力地运转起末日乐章来，随着凶灵涌入的越来越多，那个凶字也越来越清晰，最后竟然分化万千，落入每一个凶灵所化的石像内，在它们的额头上刻下了一个玄奥的符文，代表着……

　　将凶灵彻底收服！

　　末日空间内的情形外人无法看见，但是万千凶灵消失得干干净净可是一览无遗，燕王看得简直是目瞪口呆，别人不清楚，他却是晓得这万劫之门有多厉害，不久之前炎神的悲剧还历历在目，怎么就被此女以这种匪夷所思的办法轻而易举地应付下来了呢？

　　原本轮回者一行中，燕王所忌惮的唯有高旭，其余人都不过尔尔，此刻姚雪的末日乐章一出，不由地暗暗庆幸起没有翻脸来，否则被高旭和姚雪一夹击，别说天神兵十方俱灭，连自家性命都是凶多吉少！

　　“盟主，我想我们可以进去了！”高旭将燕王的气息波动尽收眼底，微微一笑，挥手做了个请的姿势，燕王思及他此前的诚意之说，知道轮回者负责打开万劫之门，接下来的探路理应由他来担任，冷哼一声，大步迈进。

　　众人鱼贯进入，尚未见到万劫之门后的景象，纹章已然传来了是否进入三难度特殊区域的提示，飞雪三队早已习惯了，当然没什么反应，唯有欧阳紫雀跃着嘀嘀咕咕道：“哇，跨级挑战耶，好高端啊好高端，我喜欢！”

　　“不过会不会全军覆没啊，万劫境内的卦象会分割我们的，想一想，好危险啊好危险！”位于她右手的墨芸见欧阳紫年纪跟她差不多，还生出亲近之意，刚准备靠过去说道说道，就听到了欧阳紫的第二句话，翻了翻白眼，直接无语了。

　　不过欧阳紫的话虽不中听，哪壶不开提哪壶，但讲得倒是在理，万劫之门后面，再也不是阴森可怖的秘窟了，而是一处广袤无垠的宇宙虚空！

　　上见穹苍，下见黑洞，左右四方均是星光璀璨的星球，一条架空桥轨伸延无尽，前路莫测，而这些道路均为实实在在、由不知名物质铸成的卦带，透着混沌初开、宇宙苍茫的气息，此为……伏羲八卦境！

　　如此颠倒时空、模拟宇宙的大手笔，非得四难度仙神级别的人物不能构架，而这无数两仪八卦的卦象，更是必须精通玄学术数，古往今来，恐怕也就中原玄学道术的始祖，伏羲大神可以做到了。

　　“统统进入异次元空间，外界有任何动静，也不要出来！”此刻燕王已然停了下来，低头打量着卦带，姚雪则展开一个空间道具，让飞雪三队的全部队员进入其中，高旭的元神也附在姚雪的龙凤双环上，相当于众人合而为一！

　　这是高旭早早定下的策略，别说他对于玄学术数并不精通，即便是此道中人，在伏羲面前亦是班门弄斧，故而很有自知之明的他直接另辟蹊径，通过空间道具来取巧过关！

　　那么空间道具是如何来的？

　　飞雪三队毕竟不是天行，天行团队的空间道具数量至暗黑世界结束，都已经有四个，富得流油，他们暂时未达到那种级别，按理来说是弄不到空间道具的，而且异次元空间，听着是不是有些耳熟？嘿嘿……

　　不错，此物正是天行团队夺自赏金猎人团队“屠”的异次元杀阵，于高旭不在团队的时间段内，苏樱拜入苍之涛世界的墨家中，习得系统的墨家机关术，开始改造存放于天书好久的地下宫殿，将异次元杀阵剥离出来，融入地下宫殿内，独留下了空间石。

　　空间石不能浪费，干脆借予了天行八部，让他们轮流使用，按照异次元杀阵取名异次元空间，此次飞雪三队攻克守关BOSS带上了它，正巧派上了大用场。

　　当然，如果单纯地依仗异次元空间，也难以过关，因为飞雪三队能合成一位姚雪，但是姚雪也得过关啊，就好像一个考场商量作弊，大家互相抄，可里面考试的全部是差生，好不容易摆弄出一份答案，最终仍旧是不及格，会有多囧？

　　幸运的是，姚雪也有资本，她有一个精通术数的好师父——紫枫！

　　“以吾宿凭，招辰天魄……太荒初返，天坎合聚……灵台封烈，神魂共厉！”只见姚雪准备完毕，马上纤手上举，朗声诵诀，七彩霞光顿时向着她的身后聚拢过来，化作一位绝代风华的紫发女子，风髻雾鬓，优雅宁静，不是瑶池中最得西王母赏识的苑侍神女紫枫，又是何人？

　　天魂转凭之法！

　　由于姚雪得到了紫枫的完美传承，施展出天魂转凭之法召唤出来的紫枫天魂比起高旭召唤殷剑平天魂用处还要大许多，不单单是加深术法威力，得到指点完全可行，等同于紫枫的元神附身过来了。

　　紫枫在玄学术数上面的造诣，肯定仍旧不比伏羲，但至少在其指点下的姚雪，通过伏羲布置的八卦境，是不成问题的，还用上面的例子，即是考场内的差生与一位学习成绩第一的学长视频通话，直接场外作弊了～～

　　“盟主且慢，与我们同行吧！”姚雪这边厢召唤紫枫天魂，燕王看得瞳孔微缩，心想又是一个元神附身，这伙人到底什么来头，耳畔忽然响起了高旭的传音。

　　“怎么，你在质疑本座的能力？！”燕王脚步一顿，冷声回答道，却听高旭不急不缓的声音继续响起，“盟主神功盖世，天地盟称霸江湖，占据武林半壁江山，我自然不会质疑，不过术业有专攻，这由上古伏羲大神布下的空间，盟主小心谨慎些为妙！”

　　高旭此言赞的其实不是燕王，而是他的师父灭穹苍，燕王现在是弑师后冒充了灭穹苍，真实身份不能揭穿，不然必生波澜，故而高旭一直只称燕王为天地盟主，似乎对他的真实身份毫不知情。

　　燕王沉默下来，虽知高旭的话很有道理，却终归觉得很是刺耳，此人看似彬彬有礼，态度谦和，实则绵里藏针，厉害到难以形容，连连示威令他的傲气与杀意越来越低，最悲剧的是，偏偏反驳不得。

　　不过燕王不愧是一代枭雄之资，毫不意气用事，沉默了半响，自牙缝里挤出一句话：“好，本座欠你们两个人情了！”

　　原剧情里，燕王可是被八卦境弄得够呛，迷失在卦轨中，甚至于看到了他将来被万箭射死，若不是有神算子和火凤凰，指不定就栽在这里了，而等到燕王精通八卦了，起码要到神兵玄奇二代，他初步领悟了十方奇招时，现在嘛，和轮回者一样是粗人一个，所以人情一词绝对不假。

　　接下来，没有逞强的燕王跟在紫枫与姚雪后面，亦步亦趋，未多时，来到了一片全新的天地中。

　　这又是一片奇特的空间，举目望去，均被一片网格所包裹，虚虚荡荡，没有丝毫重力，姚雪和燕王一进来，都身不由己地悬浮于半空，恍若来到了外太空。

　　此地，就是灭邪玄网！

　　伏羲以大毅力、大智慧所布下的十方奇阵别称，与天机法网，一在天一在地，遥相呼应，共同炼化元祖天魔戾气，阻其重生，确保苍生无恙。

　　元祖天魔来历就毋须多言了，混沌初开阴阳分离，阳气成神为元始天尊，阴气聚魔，正是元祖天魔，乃是神兵世界妥妥的最大BOSS，这等存在要是提前脱困，那整个世界就玩完了，轮回者相当于触发一个四难度S级的隐藏任务，尊者团队来都得扑街！

　　故而灭邪玄网是万万不能崩溃的，如果取走了天神兵十方俱灭或者惊邪，要么如原剧情那样，蚩尤和花神替代，要么轮回者另想他法。

　　此处自然是后者，高旭准备以燕王为跳板，取得天神兵神舞时，就计划好了一切，若说永久性取代十方俱灭肯定办不到，但是暂时性压服住，等到南宫问天一行主角来到灭邪玄网，无意中复活了蚩尤，不就可以回到正轨了吗？

　　不过那时还得将燕王骗过来大战一场，否则南宫问天恐怕主角气运爆发了也无法令蚩尤感受到死亡的威胁，轮回者伺服于一旁，在神舞即将被蚩尤击毁时，姚雪出手相救，保下神舞，走出至关重要的一步。

　　强扭的瓜不甜，天神兵极为通灵，尤其是在认主方面，想要成为兵主，与神兵心神合一，还得符合神兵对应的特性，比如天晶对应仁爱，没有包容万物，平息所有纷争的仁爱之心，想要硬生生抢夺，机会太过渺茫！

　　而神舞对应忠贞，神舞被毁后来，神舞精元就受到乐娃忠贞情绪感召，以轩辕的指南车作为材料，得到了新生，由此可见天神兵的神异！

　　姚雪既然不准备强抢，就要拍好神舞的马屁，相救是第一阶段，第二阶段嘛，则需要天神兵自动换主人了！

　　原剧情神舞的主人由乐娃换成了南宫问菜，不是乐娃不忠贞，是在一次阴差阳错的战斗中，被异魔牛郎控制的乐娃将新生神舞整个从南宫问菜心口插进去，这对于常人必杀的一击，却由于南宫问菜从小身具女娲灵力，反倒令神舞的灵力流入南宫问菜体内，从此之后，除了南宫问菜，再也没人可以使用神舞的灵能了……

　　这一点对于普通轮回者是百分百达不成的，但高旭却是小菜一碟，别说他此次越界而来正是得古剑奇谭世界女娲大神相助，赵灵儿不就是活生生的小女娲吗？女娲灵力，多的是唉！

　　当然，外来的女娲神力别指望能像南宫问菜那样一步到位，只需要神舞的灵能流一些进姚雪体内，主人由乐娃顺理成章地变为姚雪，自然有第三阶段燕王等剧情人物的助臂，将神舞彻底掌控！

　　上述过程，便是高旭图谋天神兵神舞的大致布局，细节方面尚需完善和随机应变，与其让神舞在乐娃手中被这个击毁那个欺压，还不如让姚雪展现其真正的天神兵之威，何况高旭如此热心地为姚雪争取赤色神兵，亦是想到了叶氏姐妹说过，至强称号唯有赤色神兵配合才能发挥出威能！

　　这些是后话，此时暂且处于设想中，言归正传，燕王可不管什么灭邪玄网的重要性，死死地盯住位于中央的一个水银般的硕大圆球，眨也不眨一下。

　　硕大圆球乃是整个灭邪玄网的控制核心，伏羲舍身融入瑶池圣水后所化的大智慧圣球，燕王贪图的倒不是大智慧圣球，而是其内部的十方俱灭，诸不见这件天神兵灵能澎湃，便在正上方形成一个巨大的十方俱灭虚影？！

　　且不说燕王气息里满是贪婪的欲望，姚雪等人也不阻拦，因为他这个悲剧货一触碰大智慧圣球，就会被弄得半死不活，到时候自然要第三次相求轮回者，一而再再而三地依仗轮回者，自会给燕王形成一种心魔似的依靠，收服不可能，乖乖地被摆布一两次，就足够了！

　　不料正在此刻，意外发生了——

　　高旭的视线甫一落在大智慧圣球，竟然也移不开了，元神都不由自主地从龙凤双环内浮出，只因为那明明应该无甚反应的至强称号·圣杀星，其圣之力正在无缘无故地剧烈沸腾，旋即，生出了一股庞大的拉扯之力……

　　有朝着大智慧圣球投入的恐怖趋势！！！


第二十三章 梦想之力终合一，梦想领域进阶

　　这个意想不到的变数一出，高旭顿时勃然变色。

　　圣杀星的杀之力业已到了焚寂剑中，成为了至凶的剑灵，高旭至今都没有万全的把握取回，倘若圣之力再出问题，那至强称号真就铁定完蛋了！

　　此事他万万不容许发生！

　　“咦，你怎么会与大智慧圣球产生联系……难不成你也修炼了上天下地至尊功？！”第一发现高旭异常的，不是姚雪，却是燕王。

　　准确的说，是他全神贯注地打量大智慧圣球，方能第一时间察觉到大智慧圣球的异常。

　　他心中怀疑一起，杀气顿现，若不是还有姚雪虎视眈眈地瞪着，保管马上出手开杀了，然而下一刻，他就改变了看法，因为大智慧圣球很不对劲，隐隐地生出一股吸劲，好似要吸纳什么东西般，再打量高旭眉宇间的痛楚之色，一切就了然了。

　　大智慧圣球不是与高旭产生了密切联系，而是进入一种莫名的暗算状态，高旭不但没有得利，反倒要吃大亏了。

　　“哈哈，此人也有吃瘪的时候！”燕王来不及细想这背后的缘由，立马大喝道，“本座出手了，第一个人情，就算还给你们了！”

　　不得不说，燕王固然幸灾乐祸至极，总算没有落井下石，做人还是有些原则的，可惜他不知道大智慧圣球同样不待见他这位非正统传人，触及圣球的一霎那，二魂三魄马上被离体逼出，比死亡更凶险的震撼突袭心头，整个人就僵住了。

　　“我擦，这么不给力！”高旭一出事，秦奋、张耀等人自然全部从异次元空间内飞出，悬浮于灭邪玄网四周，见到燕王紧跟着“扑街”，齐齐傻眼。

　　虽然他们对于这一幕早有预料，并且之前还是暗暗期待的，让燕王吃了亏，不得不求助于己方，但没想到大智慧圣球会出意外，早知道就关照一下燕王，现在可如何是好？

　　“怎么办，这玩意除了按照原剧情里应外合，两面夹击的手段，还有什么别的攻破可能？”秦奋焦急地四处打量，目光不由地转向正对着大智慧圣球的灭邪玄网底部，那里遍布着一片雷霆电光所化的雷水，在雷水之中正深藏着另一件代表着公正的天神兵惊邪，分为阴阳木匣摆放！

　　秦奋乃是传承折剑山庄的雷法剑诀，若是能得到惊邪，自然是牛到不能再牛，不过秦奋也没有抱太大希望，因为惊邪威能太过霸道，有些类似于虎魄，连其原主人雷公电母都没法掌控完全，更别提他了……

　　但是惊邪拿不到，这片所化的雷池还是可以利用的，以秦奋目前的实力，保证震天灭雷疾的威力大到不可思议，比起欧阳慧青出于蓝而胜于蓝！

　　“别说这大智慧圣球此时此刻不能被彻底破坏，就算我们有那心思，也没有能力啊，单纯的攻击肯定是不成的，别白费力气，乃至引发另外的变数！”秦岚却及时阻拦住她哥哥的行动，凝声分析道。

　　大智慧圣球是伏羲所化，外表全是瑶池圣水凝聚而成，想要从外部打破是绝对不可能的，甚至于连贸然接近都会变成如燕王这样的情况，唯有如原剧情那样让玉灵龙从内部挣扎，燕王再以复活的魔神身躯为盾牌，轰击大智慧圣球，来一个内外夹攻，方可搞定。

　　可惜此刻，唯一能自如通行大智慧圣球的玉灵龙尚未成为欧阳紫的灵宠，还处于龙蛋的状态，蚩尤及麾下众魔神也没有复活，两大至关重要的条件，一个没有……

　　本来在高旭的计划中，大智慧圣球是由他以元神之体突破到内部，他此刻为魂魄元神之体，自然不怕大智慧圣球的身魂分离之效，然后再让姚雪外部配合，充当玉灵龙和魔神身躯，将十方俱灭取出！

　　可万万没想到高旭会出问题，在场的众人自是束手无策，姚雪更是将全身灵力毫无保留地传输给高旭，希望助他抵抗大智慧圣球的吸扯之力，效果却甚微！

　　“姚雪，事到如今，我们只能赌一把了！”正当大家一筹莫展之际，高旭的声音陡然间自姚雪心头响起，将有关三大乐章的排斥掣肘简短地说了一遍，“我的圣杀星与梦想之力肯定有强烈的联系，倘若能将梦想之力合一，大智慧圣球肯定就奈何我不得，我本想徐徐图之，可不急不行了，试试吧……”

　　“好，就这么办！”换成别的轮回者，要剥夺她最为强悍的压箱底招数之一，不管是不是如对方所言，三大乐章共存反成拖累，都会探查一番，三思而后行，或者干脆不相信，姚雪却是丝毫没有怀疑，闻言马上施为，欲将梦想乐章剥离出体外。

　　然而数息不到，她的眉宇间就现出痛楚之色，额头罕见地流下冷汗，嘴唇死死抿住，一言不发。

　　“分不开千万不要勉强，用龙凤双环沟通……”高旭见了大急，生怕姚雪强行剥离，最后连末日乐章一块失去，那他的罪过就大了，毕竟三大乐章互相配合，对于战斗力的提升巨大至极，姚雪固然天赋过人，可四难度的能力亦是短时间内不可能企及的，没了三大乐章，立马就会从三难度巅峰境界跌下来！

　　姚雪当然也不想那样，勉强试了一试，三大乐章仍旧如不久前死死地纠缠在一起，便按照高旭的劝告，全身心地投入进龙凤双环内。

　　在暗黑世界最后搞定了圣光灾厄和比尔后，高旭是向慕容云海和楚雨熏请教了有关情侣合击能力的，慕容云海告诉他，窍门没有太多，唯有两个字——默契！

　　空间内结为的夫妻，基本是两人如一体，同舟共济，携手直面生死存亡危机，不太会出现地球上同床异梦、貌合神离的情况，而夫妻之间的配合，势必比普通队友关系更加密切，再经过针对性的训练与传承，情侣合击自是等同于最顶级的协作！

　　比如慕容云海和楚雨熏的情侣特技·沧海云雨，就足以发挥出可媲美赤色技能的威力，若不是消耗太大，无法维持多长时间，只能作为爆发型的底牌，两人绝对能够匹敌一队！

　　那么如何才能达到这一点，慕容云海说得没错，一步登天的捷径是没有的，唯有朝夕相处，渐渐地心意相通，其中情侣特殊装备或道具的作用仅仅是让过程缩短，至于缩短的幅度多少，还要看各人的领悟与理解！

　　高旭当时一听就露出苦笑，这妥妥的是为团队正副队长准备的手段有木有，似他和姚雪这样的分别为一队之首，根本没可能朝夕相处，龙凤双环是要跑龙套了吗？

　　好在凡事必须防范于未然，高旭之所以在剑侠情缘世界将三国世界交予姚雪而非拓跋玉儿诸女，一来是为了对付最终BOSS战神刑天，二者冥冥中就似乎有种说不上来的感觉，预见到了这一刻！

　　当龙凤双环荡漾起肉眼可见的波纹，高旭与姚雪的气息也渐渐合二为一，在其他轮回者眼中，近乎有了一股相生同步的错觉，那顽抗着不肯离开姚雪的梦想乐章终于动摇了，开始慢慢地朝着姚雪的识海边缘移去……

　　目睹这一改变，高旭和姚雪顿时精神大振，使出吃奶的劲头继续努力，可惜很快，他们默契不足的弊端就显露无遗了，梦想乐章到达了识海的边缘骤然停住，在原地摇摇摆摆，硬是不肯真正地通过龙凤双环的联系通道！

　　此时，咫尺……便是天涯！

　　“可恶，就差一点，就差一点啊！不，我不能放弃，绝对不能，如今内在的努力已经是做到极致了，只有用外在压力推上一推！”事关两人的未来成就，高旭紧紧地咬住牙关，心中念头急转，目光巡视间，无意中落在了灭邪玄网悬浮的雕像上面，眼睛一亮，霍地大喝起来，“姚雪，运转末日乐章，将那些魔神尸身统统吸纳进去，蚩尤别收！”

　　整个灭邪玄网空间里，除了大智慧圣球与底部的惊邪雷池外，还悬浮着三十二尊奇形怪状的魔神雕像，这些雕像围绕的中心，则矗立着巨大的蚩尤神像，蚩尤的残魂正寄居在其中，等待着复活。

　　这些魔神与其说是雕像，还不如说是尸骸，乃是蚩尤当年逐鹿的麾下将领，在他的布局中，将与自己一并复活，作为再度争雄的资本。

　　可惜这些魔神当初已经战败，元神已灭，神力大减，又经过漫长时间的流逝，实力几乎是百不存一，在原剧情里统统沦为了龙套！

　　当然，龙套归龙套，他们的尸骸假如可以善加利用，亦是一股相当可观的力量，姚雪挥手展开末日空间，一如万劫之门的情景再现，魔神纷纷投入空间缝隙内，落于地面，缓缓形成一个“魔”字！

　　“魔”字一出，之前万千凶灵构架的“凶”字立马散发出咄咄逼人的意味，欺压逼迫过去，欲要牢牢霸占正中的位置，“魔”字自是不会乖乖屈服，一场龙争虎斗狂猛展开，搅得末日空间内天翻地覆！

　　这些动静对应到外面，就见末日乐章气息瞬间变得不稳，姚雪的眉宇间更是闪过邪异的青气，好在她即刻运转灵力，冰凛、天法、圣烨三系术法的波动在周身交相旋转，诸番努力之下，方才徐徐平复下来。

　　“果然不容易掌控，以姚雪传承自紫枫的昆仑仙诀都如此勉强，换个人更加不堪！”高旭一见，便知道姚雪即将到达极限，倘若末日空间能够无穷无尽地收纳凶煞魔物，形成自己的实力，那就无敌了，故而是根本没可能的事情。

　　事实上，姚雪在短短时间内连收万千凶灵和魔神尸骸已然有种揠苗助长的趋势，不过机不可失失不再来，错过了这种环境，想收也没地方收去，只要能压服住，就可以慢慢消化，真正转化为自己的战力！

　　“就在这时，梦想乐章，分！”姚雪一时之间却想不了那么许多，她满脑子都是分离出梦想乐章，解高旭之危，末日乐章得到魔字的支撑，顿时大放光华，狠狠地朝着梦想乐章推了过去。

　　本来只有龙凤双环的拉扯之力，现在加上末日乐章的推力，好比破坏大智慧圣球般，里应外合，梦想乐章的顽固之势终究消散，剧烈地颤了颤，三大乐章间的一种无形锁链被轰得支离破碎，它化作一道流光，没入了高旭的元神之内，与另外一股梦想之力……

　　合·二·为·一！！！

　　霎那之间，高旭的圣之道就绽放出了前所未见的无俦光芒，不但轻而易举地止住了摇摇欲坠的势头，反倒势如破竹地从大智慧圣球里面拉扯出一股说不清道不明的气息，融入自身！

　　与此同时，继梦想乐章之后，姚雪识海内的起源乐章居然也一并离去，破开一道空间裂缝，消失得无隐无踪……

　　不过无论是大智慧圣球的异常，还是起源乐章的离去，高旭都已完全顾不上了，因为此时，梦寐以求的信息，正自纹章中缓缓现出：

　　“编号1987获得特殊物品·梦想乐章的碎片，梦想领域晋升为顶级，领域威压开启（详细属性见诸天轮回诀，不重复），新增特殊能力：梦想成真。”

　　“梦想成真：特殊能力。只有想不到，没有做不到，以魂力消耗为代价去完成任何想要完成的事情，凌驾于任何规则之上。注意：具体耗损请自行掌控，完成超出自身能力太多的事情，极易出现魂力过度透支的情况。”

　　“梦想永存……梦想成真……哈哈，这才是名副其实的梦想领域，这才是梦想之力的真谛！”满腔的激动之情难以压制，高旭陡然间仰天长啸，然后伸手决然一挥，僵在大智慧圣球外面的燕王顿时身不由主地向外飞出，一柄十字兵器，则无声无息地从大智慧圣球中飞了出来。

　　天神兵十方俱灭，竟然就被高旭这样隔空摄取，毫不停留地丢给了燕王！

　　这边高旭初步试验梦想成真的可怕威能，那边厢接连失去梦想、起源两大乐章的姚雪按理来说，是不是会进入一段实力上的真空虚弱期呢？

　　恰恰相反！

　　姚雪的心灵陷入一片澄净，灵台空灵，不滞于尘劫，末日乐章自她头上冉冉升起，随即疯狂地旋转起来，遥遥牵引着空间最核心的磅礴力量——本源之力！！

　　于是下一刻，天地变色，风云激荡，一道通天彻地的光柱笔直升起，一如……

　　大唐双龙传世界高旭凝聚至强称号之时！！！

　　……

　　空间主域内，叶氏姐妹的私人住处。

　　叶雨桐和叶雨欣正在最高级别的全系模拟训练场以至强称号外的能力苦斗，两姐妹之间的争斗倒也罢了，训练场还模拟出了四位三难度八阶的BOSS，古武、修真、魔幻、科技四大体系各一，来一场轰轰烈烈的大混战。

　　这是两女设想出最佳的训练办法，她们由于过早地涉及至强称号，导致根基不稳，也唯有如此夹缝中生存，实战出成果，方可尽快夯实根基。

　　不但是在训练场中，剧情世界里面叶氏姐妹也不断挑战极限，反正她们的保命手段够多，不怕过火了真正出现生命危机……

　　而正当战斗进行到最高潮之际，一道空间裂缝陡然间破开，叶雨桐、叶雨欣浑身一颤，起源之力不由自主地运转起来，先是面色大变，惊骇得无法形容，随即齐齐现出惊喜交加的神情来。

　　“怎么回事？永恒混沌怎么突然多出了变化……”

　　“这！这是父亲至强称号中遗失的剥夺之能？莫名其妙跑了回来？这是什么情况？！”

　　叶雨桐即刻挥手将模拟BOSS取消掉，两女面面相觑，罕见地大眼瞪小眼了起来。

　　在传承了至强称号·永恒混沌后，叶氏姐妹发现至强称号的诸多能力比叶天留下的遗书中少了一种剥夺之能，不过思及这种传承方法毕竟是另辟蹊径，有所遗失也该是正常的，外加最强的几大能力一个不缺，也就渐渐淡忘了。

　　以前她们觉得永恒混沌的剥夺之能算不得什么，有了也不见得用上，然而此时此刻称号能力甫一齐全，顿时带给两女一种大圆满的奇特感觉，陷入玄妙的感悟中……

　　别人是躺着也中枪，她们是躺着也中奖，倒真好运气，而当起源之力逐渐平复，神采奕奕的叶雨桐叶雨欣对视一眼，均看到了对方内心坚如磐石的决意：

　　“父亲，谢谢你的护佑，我们一定会争气，将天尊全部镇压！让他们永世不得超生！！为你，为义父，为成叔……报仇雪恨！！！”

　　……

　　诸天轮的未知空间中。

　　盘坐其下的紫衫人缓缓睁开双目，遥遥望向远方恍若亘古不变的七彩流光，徐徐呼出一口气：“终于彻底取走了吗？要是再不分离，我就要亲自出手了啊……现在正是时候！”

　　“嘿，‘你’恐怕万万想不到下了一步自作聪明的臭棋吧！！”

　　“这一天，我已然期待得太久太久了……千万别让我失望啊，三大至强称号的拥有者们！！！”


第二十四章 姚雪的末日之力至强称号——万劫入空！！！

　　姚雪甫一凝聚至强称号，灭邪玄网的空间里，霎那间天翻地覆。

　　想想大唐双龙传高旭凝聚圣杀星时的景象，百姓争相奔走，惶恐不已，恍如末日降临，貂蝉和跋锋寒同样被光幕挡住，不得寸进。

　　现在依旧如此，灭邪玄网被姚雪周身爆发出的能量搅得一团糟，再加上大智慧圣球被破坏，若不是高旭及时出手压制，这炼化元祖天魔戾气，阻其重生的关键奇阵，必定毁于一旦！

　　眼见巨变接二连三地发生，受到高旭提点，秦奋业已展开异次元空间，将包括张耀、杨雪霖等人在内的三队轮回者统统收入，刚刚回过神来的燕王怔怔地握住千辛万苦得到的十方俱灭，也不由自主地朝外退去。

　　“梦想成真，修复圣球，给我镇！！！”

　　这个乱子闯得实在太大，高旭刚刚一时得意，不免有些忘形，大模大样地取出了十方俱灭，有失于稳妥，好在梦想成真既然能破开大智慧圣球，获取十方俱灭，自然也可以修复大智慧圣球，让一切归于平静。

　　然而下一刻，高旭的脸色霍地一白，眼中闪过一丝骇然之色。

　　不试不知道，一试当真吓一跳，高旭使用梦想领域不是一天两天了，虽然魂力的具体数值一直没有显示过，但是模仿敌人的招数、施展天烈五剑乃至于布置剑阵需要耗费多少魂力他肯定做到了心头有数，可是这一回却是觉得魂力犹如决堤的洪水般一涌而出，简直是一发不可收拾！

　　高旭吓得险些跳起来，虽然灭邪玄网的失重效果根本跳不了，只能飘，赶忙在初步恢复大智慧圣球后，将梦想成真停止住。

　　怪不得这个能力后半段明确提示了极易出现魂力过度透支的情况，对于轮回者而言，魂魄之力是至关重要的，这极大地制约了梦想成真的使用，更别提现在高旭就是元神灵魂之体，一旦魂力过度透支，便是直接消散于天地之间了，相当于完全没有挽回可能的自杀！

　　彻底消失，死无葬身之地！！

　　你妹的！！！

　　“现实与想象的差距着实有些大啊，看来还是没能一步登天，嘿，慢慢提升吧～～”高旭苦笑着感叹，话说他要真能万事梦想便能成真，四难度的存在岂不任由他捏扁搓圆，刚才还生出了是否能将非鉴定的天神兵转为鉴定物品打算，如今统统破灭了。

　　实际上，徒手破开大智慧圣球，再不以任何材料为代价即刻修复，这两件事业已是惊天动地的壮举，普通的四难度尊者或者四难度剧情人物都没法办到，可见梦想之力对于高旭的提升有多么庞大，仅仅是还没有无所不能的地步。

　　其实想想也很正常，倘若至强称号真的叼到这种骇人听闻的程度，叶天、秦秀、齐长空三人亦是不会折在大清洗中，高旭固然自信，但也知道比之这三人的最巅峰时期肯定是不如的，有什么好自满的呢？

　　摆正了心态的高旭目光一扫，马上就落在下方的惊邪雷池上面，既然不能事事依靠梦想成真，他又必须保留部分魂力以作不时之需，想要稳固灭邪玄网，不让事态一发不可收拾，唯有另辟蹊径了。

　　这蹊径就落在天神兵惊邪所统御的五天雷电能源以及……秦奋身上！

　　“秦奋，雷池电能与你的雷系剑诀相合，成败在此一举，看你的了！”

　　“明白！”

　　秦奋颔首应声，面露坚毅之色，决然向着惊邪雷池冲去，他此刻的目标不是天神兵惊邪，而是压服吸纳雷池之力，助高旭彻底搞定灭邪玄网。

　　此举显然危险无比，想当年伏羲为了试验惊邪的能力，被电得头发都白了，后有雷公电母根本驾驭不了惊邪的评价，惊邪雷池虽不如直接的惊邪那么桀骜不驯，可秦奋比起伏羲亦是天差地别，一个不慎，就不是头发白的问题了，直接化成灰灰……

　　但是话又说回来了，机遇往往都是伴随在危机之中，好比暗黑世界拓跋玉儿进入火焰之河的最核心熔岩处，烧得不成人形，但凭借坚实的基础和顽强的意志力，终究浴火凤凰，九劫涅槃，成就先天火灵之体，一旦秦奋部分吸纳雷池的能量，成就先天雷灵之体不在话下，那么他便是三难度巅峰强者了！

　　当然，比起拓跋玉儿的不成功便成仁，秦奋至少还有退路，高旭在上面照料着，不会坐视他出事的，并且惊邪到了现阶段神能已经耗去一半，不复当年的无敌神威，所以这个千载难逢的大好时机，他一定要把握住！

　　雷光轰鸣，电闪不绝，且不提欧阳慧自秦奋的身后冉冉升起，然后渐渐消散，化作秦奋自身的模样，手持的紫荧剑也开始改变形态，进行着至关重要的蜕变，有了秦奋的帮手，灭邪玄网终于暂时回归平静，元祖天魔的逃逸毋须担心，高旭能够将注意力转到姚雪身上。

　　“至强称号的凝聚，恐怕是无比凶险的一关啊，我当时是机缘巧合下逃过了一劫，说不得也得使用类似的办法，让姚雪的至强称号处于合成阶段了，否则一步到位，难保不会承受不住，爆体而亡！”

　　姚雪悬浮于本源之力构架的光柱中央，双眼微阖，似闭非闭，周身透出难以言状的气息，高旭则暗暗思忖，招出五帝之首剑，默默准备着攻击。

　　高旭的攻击自是为了姚雪好。

　　随着对至强称号了解的加深，高旭方才晓得在圣杀星合成诞生时，为了灭杀入魔人格，毅然决然地自残，导致圣杀星转为合成状态，掌握方面远不如叶氏姐妹，从表面上看来是亏大了，实则救了他的性命！

　　和获得赤色神兵的过程一样，没有直接灭敌，一蹴而就的超强能力，唯有分步进行，徐徐图之，至强称号亦是如此。

　　完全状态下的至强称号既然对应着四难度巅峰的实力，而四难度的实力跨度肯定又比三难度大得多，那么推测一下，至强称号要初入四难度才能涉及得到，是很合乎常理的事情。

　　至强称号吸纳的本源之力可不会管轮回者是不是要应付天尊的压迫，到了四难度后再出就晚了，它近似于呆板的数据，你能够承受，那就是福缘深厚，迈上至强者之路，你若是无法承受，那便是机缘浅薄，死了也活该！

　　凝结至强称号，绝对是个一场异常危险的过程！！

　　高旭估计，空间历史上肯定有凝聚出至强称号，却承受不了那庞大的本源之力从而爆体死亡的倒霉鬼，他侥幸逃过了一劫，可不能让姚雪走上那样的道路！！！

　　果不其然，悬浮于姚雪头顶的末日乐章很快由赤色转化为一股虚无的苍白，恰似四难度的原色之力，却又有种更加高端的感觉，而下一息，姚雪的脸上就现出了痛楚之色，身形开始颤抖起来。

　　“给我适可而止！”

　　高旭圆瞪双目，五帝之首剑赤芒大盛，对着末日乐章轰出一道煌煌赫赫的恢宏剑气，以他现今的实力，毫无保留的出手，名副其实地无坚不摧，别说末日乐章仅仅是技能的凝聚，就算三难度十阶BOSS来，也绝对不敢直撄其锋！

　　然而出乎意料的一幕发生了，末日乐章确实是避无可避，但自空间最深处遥遥传至的本源之力却自发地围了过来，包裹住末日乐章，将剑气轻而易举地卸开。

　　不但如此，一股沛然莫之能御的无俦巨力还突如其来地涌至，似乎是忿怒于高旭的干扰，对他进行本源之罚。

　　“不好！！！”

　　高旭脸色稍变，他倒不怕本源之力的反伤，而是见到姚雪的痛苦已然越来越明显，身体的颤抖飞速向摇摇欲坠转变，显然是支撑不下去了，本源之力偏偏来“保护”，在不伤害到姚雪的情况下，他还真没有万全的把握阻拦住！

　　“没办法了，只有抢夺！”所幸高旭随机应变的能力是一等一的快，既然阻拦不了，干脆就开始抢夺，他即刻运转梦想之力，高举五帝之首剑，将那股轰至的本源之力吸纳后，再遥遥吸取注入末日乐章的本源之力。

　　叶氏姐妹说过，至强称号的排位顺序与它们的凝聚先后息息相关，第一个凝聚的就能获得最多的本源之力，成为四大至强称号之首，就好像分蛋糕一样，第一个切的人取一块最大的，第二块略次，第三第四块就悲剧了……

　　不过对于才达到三难度巅峰的姚雪来说，即便是最少份量的本源之力，她也承受不住，无可奈何之下，高旭唯有做一回“恶人”，曲线相救。

　　高旭的圣杀星凝聚更在叶氏姐妹的永恒混沌之前，本源之力何等雄浑，他甫一改变战术，至少有三分之一的本源之力即刻分离，灌入他的体内，圣杀星的光泽大放。

　　“惭愧，最后怎么反成我得了好处……”高旭颇有些不好意思，经此一来，由于自残或多或少存在的圣杀星先天不足弊端，倒是被补全了，毕竟凝聚至强称号是何等的机缘，至强称号的拥有者一日不死，别的人就再也别想凝聚出相对应的称号来，能再碰上姚雪这一次，简直无法用言语来形容高旭的幸运！

　　反应到实际上面，圣杀之戮的信息终于补全了，连带着圣杀之灭都显示了大半，最为关键的是，施展消耗由隐藏属性杀意变为了梦想之力——

　　圣杀之戮：称号技能，主动效果。戮力，合心，并天，绝地，敬万物，方可不敬万物，可戮万物，方可不戮万物。对指定目标造成一定比例的伤害，最低30％，最高100％，突破濒死规则，一击必杀，施展技能期间自身进入无敌状态，每次施展消耗100点梦想之力，冷却时间视具体情况决定。

　　圣杀之灭：称号技能，主动效果。寂灭苍穹，圣御万物，万物之初是黑洞，黑洞诞生吞万物……

　　圣杀星的称号技能催动的能源依旧是杀星时期的杀意，这本身就是件很违和的事情，如今高旭也想明白了，杀意催动，正是这个至强称号不完全的最大体现，隐藏属性毕竟不易获得，将来一场剧烈的大战下来，杀意就耗光了，那真没法用了。

　　现在转变为了梦想之力，至强称号才算是真正地迈上正轨，高旭眼眸流露出一抹明悟之色，大感舒畅。

　　而本源之力骤然少了三分之一，姚雪眉宇间的痛苦亦是缓缓平复了下来，不得不说，高旭的做法是完全正确的，有了身为过来人的辅助与照应，姚雪才能险之又险地避免爆体之灾！

　　本源之力吸收完毕后，顺顺利利地进入第二阶段·阐明精义的阶段，以末日乐章凝聚的至强称号，关键的当然是末日一词。

　　末日有不少意思，最具代表性的莫过于最后的审判日，意味着神即将审判世人的灵魂，也意味着神之国的降临，美好新时代的开始。

　　这显然是偏向于西方文化的描述，基督教《圣经·启示录》的说辞，在世界终结前，上帝和耶稣将要对世人进行审判，凡信仰上帝和耶稣基督并行善者可升入天堂，不得救赎者下地狱受刑罚，这便是末日审判。

　　且不评论这种两极分化的做法有多少威逼利诱的意思在其中，姚雪是不喜西方圣经创世灭世这一套的，相反，由于受到冷无华的影响，她对于东方佛教倒是颇有兴致。

　　佛，是一种禅意，是一种精神，是一种境界，绝非假借其法敛财的僧人所为，是故姚雪将自身对于末日的理解，定为万劫。

　　佛教将世界从生成到毁灭的过程为一劫，万劫就是一万世，所谓万劫不复，即是永久不能恢复，所谓“逢此法劫数难逃，遇他时真仙怎躲”，如此方为姚雪心目中的末日之力，而非西方的天使吹响各种各样的毁灭号角，给大地人世带来不同的灾难，只为了渡他们的信徒，不管旁人的死活……

　　不过有一点和西方的末日寓意一样，那就是灾劫过后，美好时代的降临与开始，姚雪赋予其“空”的意味。

　　佛门又称空门，大乘以观空为入门，而佛教天台宗谓通达真性和实相的四门教法之一，以悟空入道，这里的空，绝非空了没有的空，也不是空空洞洞的空，空不是单纯的破坏，而是充满着革命性与积极性。

　　破灭之后，有大变革！

　　将人世的邪佞，扫荡一空！！

　　万劫之后始入空，此为姚雪对于末日之力的理解与领悟！！！

　　“第二阶段·阐明精义完成，完成度：完美。”

　　“至强称号·万劫入空诞生。”

　　“进入第三阶段·称号技能合成……”

　　如高旭一样，姚雪的万劫入空由于在凝聚过程中出现问题，转为进度型，而随着至强称号的技能开始显现，末日空间的“凶”、“魔”二字顿时发生了异变，本来分庭抗礼、互不相让的势头一改，竟是聚集在一块，落在偏东北的一角，隐隐形成了“空”字的一点。

　　这就是万劫入空的初步形态，显然与圣杀星的自我领悟、自我修炼不同，万劫入空可以依仗外力，自此以后，姚雪可以收取各种各样的劫数，填充到“空”字来，不断增强实力。

　　佛经中的劫数分为大中小三等，姚雪收取的劫数也能够分为大中小三等，如万千凶灵和魔神尸骸这般机遇绝对是大劫数，可遇而不可求，想要完成空之境界，恐怕还得多多吸纳中小劫数，积少成多。

　　当然，再收取死喽，也不可能真有一万个劫数，好比大清洗前，神机团队队长秦秀的至强称号·三千神通变，瞧瞧，这称号名字多叼，三千神通啊，所谓三千大道，无上神通，可见秦秀的志气与胸襟！

　　实际上，这个称号最关键的一点不在三千神通上，而是在最后一个变字，据说无论是己方敌方，任何能力只要被秦秀看过一遍，都能完美地模仿出来，甚至于青出于蓝而胜于蓝！

　　想一想，林月如才数十个技能，就能打得欧美轮回者遍地找牙，秦秀不知道拥有多少技能，并且井井有条，远比林月如精通，他的对手如何应对？

　　但是同样的道理，再夸张的技能数目也达不到三千，所以诸如“三千神通”、“万千劫数”什么的都是一种夸大的说法，代表着追求，亦是代表着装逼，呃……

　　言归正传，劫数入空仅仅是一个过程，当劫数到达一定数量，末日劫境就能发动。

　　至强称号的末日劫境，就再非原本末日乐章的那种可以比拟了，在现实的剧情世界内重现天之痕天地大破灭的恐怖景象，绝非不可能，至于后续还有什么更加强悍的招数，就是一片问号了！

　　即便不谈这个短时间内用不出来的绝招，被动称号·万劫空境一出，突破空间与时间，无视距离，姚雪的实力便已是最为顶尖的轮回者，前途不可限量！

　　光柱散去，本源之力的波纹彻底收回体内，姚雪转过头来，与高旭相视一笑，两人默契于心，龙凤双环的光芒遥遥呼应……

　　此情此景，构成了神兵玄奇世界记忆最为深刻的一幕，亦是对将来影响深远至极的一幕！！！


第二十五章 梦想成真复活禺期（上）

　　蚩尤秘窟外，高旭和飞雪三队抱拳告别。

　　灭邪玄网的连番风波结束后，高旭就知道，是他回归古剑奇谭世界的时候了。

　　姚雪一凝聚至强称号·万劫入空，接下来神兵传奇的事情，就不需要高旭再操心了，燕王在接连的惊骇打击下都有点神经质的感觉，量他也不敢作怪，会规规矩矩地与轮回者一方合作，再按照高旭的原定布局，由玄真地杰二队辅助，即便此趟神兵玄奇世界天神兵神舞还不能真正地归属姚雪，但是想必用不了多久，姚雪便可以装配上赤色神兵，初步发挥至强称号的威能！

　　神兵玄奇世界的旅途固然短暂至极，但达成的事情却是惊天动地，高旭的梦想之力合一，姚雪的末日之力至强称号凝聚、为后面赤色神兵神舞入手奠定基础，嗯，还有秦奋将紫荧剑融入体内，成为剑脊，终于险之又险地成就了先天雷灵之体，实力大进，成为三难度巅峰的强者！！

　　大丰收！！！

　　有鉴于叶氏姐妹对于天启八部的培养，高旭现在对天行八部也比以前更上心了，以前仅仅是尽到朋友之谊，能拉上一把自是义不容辞，如今更考虑到将来的大计，因为当年叶天都是率领众多顶尖团队，方能大破天尊的失却之阵，高旭再自信，也没有独自一人或者天行团队独自一队去与那实力深不可测的天尊较量的打算。

　　值此时机，叶氏姐妹给予的支线隐藏任务情报也派上了大用场，不单单是飞雪、玄真、地杰乃至于天机、宙光、荒莽等天行八部的嫡系，诸如东亚三强队、阴阳、幽蛮等盟友，甚至于一难度敌对，二难度路人的神选者联盟，都是需要争取的对象……

　　所有轮回者齐心协力，彻底粉碎天尊的阴谋与欺压！

　　“高旭哥哥……高旭哥哥……你怎么样了，烦心的事情老婆婆帮你解决了吗？”心底正在思忖着此类的念头，高旭的眼前霍地荡漾开来，身体化作一道光芒，消散在姚雪众人面前，不由自主地闭上眼睛。

　　再度睁开时，暗无天日的地界幽都又呈现在视线，正中则是赵灵儿那关切期盼的眼神。

　　“我很好，解决了，全部解决了，老婆婆的占卜极其灵验哦！”显然，高旭在神兵玄奇世界经历了大半天的时间，对应到古剑奇谭世界，在赵灵儿的感官中，仅仅是一瞬间，如此手段确实神乎其神！

　　高旭先是摸了摸赵灵儿的脑袋，旋即深深地望着面带慈祥笑容的老妪，真心实意地躬了躬身，表示由衷的谢意。

　　赵灵儿更是欢喜得无以复加，走上前去贴着老妪的脸颊吻了吻，低声道：“谢谢您，我以后还会时常来看您的，幽都的姥姥！”

　　“哎，好孩子，不用谢，不用谢！瞧你要离去的样子，下面的路途，可要当心哦！”老妪微笑着靠了靠赵灵儿嫩滑的脸颊，似乎真的把她当成了最亲的孙女，直到高旭与赵灵儿挥手告别，还站在原地，目送着两人渐行渐远……

　　迈入幽都的传送阵，下一刻，中皇山那独特的雪景又印入了眼帘，高旭目光闪了闪，拉住赵灵儿的手，升腾起剑光，直接御剑飞翔起来。

　　“咦，高旭哥哥，中皇山不是有特殊的阵法禁锢，在此地界不能使用腾翔之术前行的吗？你怎么……”赵灵儿见了大为奇怪，出言发问道。

　　赵灵儿所说的阵法禁锢不单单在中皇山存在，大部分的迷宫地图或副本都是有的，否则迷宫对于会御剑术的轮回者实在就没有丝毫意义了，直接飞天，比穿墙什么的高端无数倍啊！

　　实际上，以高旭和赵灵儿此前的实力，禁锢中皇山的阵法也不见得没法硬生生地御剑进来，不过那样一来数倍数十倍耗损，实在就没有必要了。

　　“灵儿，我新近获得了一种能力，狂拽炫酷叼炸天……啊呸，刚才那句话当没说过，不准学，就是十分难以控制，所以必须不断地尝试！”

　　表面上高旭是带着赵灵儿御剑腾翔，实则他正在聚精会神地施展梦想成真，清除阵法禁锢的效果，籍此来测试魂力使用的界限。

　　想当初天之痕初得梦想领域，他就在训练场苦苦研究了十数日，大致揣度出各种模拟技能的耗损，尤其是天烈五剑分解剑诀的魂力需求，方可整理出后续的使用办法。

　　这些是必要的功课，平时不研究清楚，难不成等到生死大战时再临时抱佛脚吗？那可不仅仅是挂科啊，还会殒命！

　　而且在古剑奇谭世界，高旭是有肉身保护的，即便魂力耗费多度，也顶多虚化一段时间，赵灵儿的还魂咒或者缓缓恢复，都是很好的保障。

　　“哦！”由于思想太过集中，高旭一时间口不择言，赵灵儿听得似懂非懂地点了点头，心中默默地想道，“狂拽炫酷叼炸天是神马意思啊，高旭哥哥不告诉人家怎么办……嗯，回去问问青瑶姐姐，她肯定晓得滴～～”

　　于是乎，赵灵儿一边低声哼着“是谁在唱歌，温暖了寂寞”的调调，一边抱着高旭的腰往南飞去，一天不到，两人就来到位于中土偏远地带的郎德苗寨。

　　很多不堪江湖纷争，恩怨情仇的人，都有一种向往：在青山绿水间，置办一间屋子、几亩良田，和心爱的人自由自在地生活于此，过着只羡鸳鸯不羡仙的日子。

　　而郎德，就是这样一个远离江湖的地方，石板路在秀丽的青山间蜿蜒曲折，吊脚楼在苍翠的大树下静静而立，绿油油的梯田，山间潺潺的流水，苗寨的阿郎在山的这头热情高唱，苗寨的阿妹在山的那头婉转应和，人们在这里过着自给自足的桃园隐居般生活。

　　不过由于数十年前的一场大难，险些让整个郎德灭寨，现在的郎德人并不欢迎外来者，尤其是从中原来的人，高旭和赵灵儿均是魅力极高的人物，寨子里的住户脸上都是隐隐露出提防与疏远，换些人来，恐怕就直接驱赶了。

　　高旭心里很清楚，这是由于当年流月城事件，魔化矩木树枝的后遗症，一朝被蛇咬十年怕草绳了，实际上将魔化矩木树枝传到寨中的是中原人，可是解决问题的乐无异一人也是从中原而来，但人往往就是这样，念坏不念好，郎德寨民抵触中原人，亦是完全正常的事情。

　　所幸高旭两人要找的也不是郎德的寨民，而是郎德寨外不远处静水湖畔的乐无异闻人羽夫妇。

　　在寨内转了一圈，果不其然，见到了帮助寨民务农的偃甲，其上浓厚的乐氏烙印一览无遗。

　　所谓偃师，在中国古代上是确有文献记载的，原文《列子汤问》：周穆王西巡狩道，有献工人名偃师，偃师所造倡者，趣步俯仰，颔其颐则歌合律，捧其手则舞应节，千变万化，惟意所适。王以为实人也，与盛姬内御并观之……

　　单从“王以为实人也”这六个字，便可看出偃师技艺的神奇，可惜不同于更富盛名的机关术，偃师这一道是彻底失传了，现实的地球上已然存在于传说中，唯有在仙侠古武世界得以见识。

　　后世常常将其与机关术混杂在一起，其实这是不准确的，提到机关术，大家肯定会想到公输般（鲁班）以及墨家，公输般乃是工匠之神，发明了会走会动、以线枢控制的机关人，和各式各样具备高度杀伤力的机关战具，而墨家之祖墨子也发明了能飞行三日的机关飞鸢、以及能自由移动的机关屋，乍一看起来，偃师与机关师的确没什么两样，实际上偃甲的偃术以磁为动力，用磁榫来控制，追求的是能灵活轻巧，栩栩如生，机关术则以畜为动力，以枢来控制，用作为战争军事工具，追求刚硬肃杀！

　　这两者在气质与理念上，可以说一开始便是迥然不同，所以苏樱要正规地学习机关术，是去轩辕剑世界的墨家学艺，而非到古剑二或者仙剑四的世界去修习偃术，究其根本，就是因为轮回者追求杀伤，不要求什么栩栩如生。

　　不过话又说回来了，如果不考虑战争乱世，要求为民造福，在古剑世界观设定下的偃师技艺，就比机关术更为实用了，谢衣当年在流月城跟沈夜学习偃术时，正是由于流月城的恶劣环境，烈山部族人多患病痛，他想要找到一种方法，能够稍稍帮到大家……

　　这份心愿，贯穿了谢衣的一生，即便在心魔砺罂的结盟反对下逃往下界，谢衣仍旧穷尽偃术之能，造出通天之器，竭尽心力寻找神剑昭明的残片，此生所望为族人谋求一方净土和活下去的机会。

　　正如其所言——余毕生所求，不过穷尽偃术之途，以回护一人一城，惜而天意弄人，终究事与愿违，如之奈何！

　　通天之器终究没能通天，偃甲之术终究也没有为族人带来美满的生活，不知此时此刻魂魄徘徊在忘川蒿里的谢衣若是晓得烈山部并入了蓬莱国，又即将面临灭国的天灾，会做何感想……

　　这暂且是后话，现在不提，单说乐无异传承了谢衣的偃师理念，将偃甲用于造福百姓，郎德苗寨也是受益人群之一。

　　毋须找寨民打听，根据偃甲留下的线索，高旭很快就确定了静水湖畔的大致位置，静水湖乃是苗岭深处一个人迹罕至的地方，其四周为长满冷竹的高山所围，使得山风不至，湖水常静，故得其名。

　　高旭两人到达那里一看，却是空空如也，没有丝毫人烟的迹象，不过这并非找错地方，熟悉主线剧情的都知道，此为阵法隐蔽的功效，偃甲谢衣为了怕流月城找上门来，将静水湖畔的住处布置得犹如铜墙铁壁，后来经过乐无异和闻人羽的连年加固，比起那些传承悠久大派的护山阵法或许不如，但对于普通洞天福地而言，业已是一等一的防御了！

　　“高旭、赵灵儿，携乐无忧姑娘的书信，前来拜访！”高旭不是来砸场子的，自然不会出手破除阵法，对着那若隐若现的阵法波动抱了抱拳，朗声道。

　　没多时，波纹涟漪就自空气中生出，然后一座别致典雅的水上岛屿缓缓显现，一对中年夫妇立于边缘，朝这里眺望。

　　距离古剑二代的主线剧情结束已然是四十多年，算一算时间，乐无异和闻人羽均年过六十，好在深厚的功力抵挡住了岁月的侵袭，两人的容颜仿佛四十不到，仍旧可见当年的风采。

　　不过在衣着方面，乐无异和闻人羽褪下了偃师与天罡的专用服饰，将之传承给了乐无忧，便如一对平凡的隐居夫妇，寄情于山水，悠然于溪涧，逍遥自在，此刻见了高旭两人，遥遥传声道：“是无忧的朋友吗？快请进来！”

　　话音落下，一道由水系灵力凝聚出的通道便连接住岸边与岛屿，比起当年的偃甲作舟抑或是鲲鹏为船，更加方便一些～～

　　高旭和赵灵儿迈步上前，与乐无异夫妇一番客套后，进了主厅，取出乐无忧的信件，递了过去。

　　乐无异赶忙拆开阅览信件内容，他和闻人羽倒都是洒脱之辈，并不贪图养父乐绍成的定国公之位与万贯家财，不时往返于西域和中土，为各地的百姓排忧解难，四十多岁才生下了乐无忧这个独女，老来得女，自然非常疼爱。

　　话说也就是天罡出身、从小征战的闻人羽，换成其他母亲，绝对不敢放任乐无忧在外面四处闯荡，每个子女在小时候都对自己父母的管束与严苛感到不解愤怒，等到他们长大了，有了自己的孩子，才发现那些管束与严苛背后，蕴含的是何等的关怀与慈爱……

　　可怜天下父母心啊！

　　“蓬莱国，流月城烈山部遗民？！”故而乐无异匆匆看完信件的留言，脸上顿时浮现出感怀之色，将其交给了闻人羽。

　　对于乐无异而言，有关流月城的林林总总，着实是不愿回首却又难以忘却分毫的刻骨往事，尤其是住在谢衣的故居中，睹物思人，又怎么可能忘记？

　　闻人羽曾经有提出另寻住处的想法，乐无异也意动过，但终究他不愿离开，现在时隔数十年后，烈山部的消息又自远方传来，正是百般滋味浮上心头。

　　“无忧这孩子，肯定是莽莽撞撞冲撞了人家，这才留下，总算还知道担当，没有枉费了她一群长辈的教导之心……”知女莫若母，乐无忧固然在信件中避重就轻地将蓬莱国发生的事情略略提了提，但洞察力敏锐的闻人羽叹了口气，喃喃低语着，简直就像是亲眼目睹了乐无忧在蓬莱国内的行为一样。

　　赵灵儿听得暗暗咋舌，心想姥姥要有这么厉害，小时候她顽皮偷懒不练法术时，可就有的苦头吃了，无忧妹妹年纪轻轻便有如此成就，果真不是侥幸得来的。

　　既然高旭赵灵儿是来送信的，他们与蓬莱国自是有所联系，关心女儿的乐无异和闻人羽连连询问，高旭知无不言言无不尽后，也问起流月城的争端，见两人并非修仙门派中人，乐无异就大致地叙说了一遍，一来二往间，双方顿时熟稔了起来。

　　高旭不能表现得对剧情太过熟悉，免得解释不清，他又是相当沉得住气的人，第一天便在闲聊中渡过，受邀住下，第二天又探讨了有关偃术的见闻，轮回者广博的见闻让走遍大江南北的乐无异都啧啧称奇，直叹山外有山，人外有人！

　　当晚，高旭迈出屋门，见乐无异坐在湖心小筑后半部的天象仪顶端，抱着一只古朴剑匣，抬头望着清霜明月，久久不动。

　　“不出我所料，一提到流月城的往事，他定会念到当时种种，缅怀禺期……”高旭轻身一跃，便来到了乐无异身旁，自然地坐了下来，打招呼道，“明月几时有，把酒问青天，如此月色，无酒相配，实在浪费，乐伯父，你以为何？”

　　“高公子说得极是，浮生倥偬，有缘萍聚，当浮一大白！”对于高旭的出现，乐无异稍稍愣神，听到把酒问青天一句，爽朗地一笑，刚要回屋拿酒，就见高旭自纹章空间里取出两坛陈年佳酿，拍开了封泥，一股淡淡的幽香顿时散发出来，尚未入喉，就已是醉人心脾。

　　两人举坛对邀，一时间颇为尽兴，乐无异找到了倾述的对象，仰望着当空明月，缓缓地道：“我有一位好友，也曾与我在此赏月，不过和我们不同，在他的记忆里，沧海桑田，世事变幻，也唯有清风明月，一如往昔了，我当时体会不深，直到后来，才有感物是人非的悲凉，却又徒叹奈何……”

　　高旭默默地听着，不言不语，等到乐无异从往日的追忆里恢复，才将目光落在他手中的剑匣中：“乐伯父，我感到匣内有一股锐不可当的剑气，显然是神异宝剑，不知可否借我一观？”

　　“高公子你和赵姑娘是我女儿的好友，更千里送来她的书信，这里虽是粗茶淡饭，招待不周，但你也可以看成自己的家，千万别见外！”乐无异为人随和，闻言马上将剑匣递了过来，高旭伸手在上面轻轻一按，铮的一声剑吟，一柄神光内敛的宝剑就自主地弹出，落于他的掌心，高旭细细端详，不由自主地赞道，“剑凝流光，锋刃若雪，昔日匣中三尺水，曾与明月斗清霜……好剑，真是好剑！！！”

　　语毕后，高旭稍稍一按，顿时间剑气冲霄的威势，搅得众天星辰也为之失色，乐无异面露骇色，唰地一下站起。

　　原本高旭和赵灵儿无门无派，外在气势又是不显，连久经战阵的闻人羽都未能看出他俩人的厉害程度，更别提年轻时就将熊猫精当成戏服的乐无异，此时情不自禁地叹道：“高公子剑气隐而不发，竟有这般修为，实为我平生罕见，连我一位至交好友都要逊色你不少！我所见识过的，想来唯有天墉城的执剑长老紫胤真人，能够……”

　　乐无异在这边絮絮叨叨，却见高旭伸手一挥，突地绽放出一股难以言喻的光华，旋即这柄莫名神剑旋转起来，一道身影徐徐浮现起来。

　　乐无异的声音戛然而止，目瞪口呆了足足有数秒钟，放声惊呼起来：

　　“禺期？！！！”


第二十六章 梦想成真复活禺期（下）

　　“蒿里谁家地，聚敛魂魄无贤愚，鬼伯一何相催促，人命不得少踟蹰……这尘世间，有淌不过的河流，却无斩得断的思念，没想到啊没想到，你们竟然在蒿里受苦了那么多年，而我却……却丝毫不知……”

　　乐无异的惊呼声很快引来了闻人羽和赵灵儿，四人一到齐，高旭便顺理成章地道出了他在忘川蒿里的见闻。

　　听着听着，乐无异竟是热泪纵横，抓住头发，低声呻吟起来，痛苦到极致，闻人羽赶忙抱住他安慰，赵灵儿亦是感同身受，双眼红红的。

　　高旭知道某些痛苦必不可少，唯有叹了口气，渐渐的，乐无异缓过神来，目露无比坚定，一字一句地道：“我要去地界幽都一行，无论如何，我都会努力救出禺期和……师父他们，让他们进入轮回……”

　　对于正常智商的人而言，这显然是一句虚妄之言，试想连女娲大神都束手无策的事情，区区一介凡人如何能够改变，然而闻人羽听了却是毫不迟疑地点了点头道：“我去准备行旅！”

　　语罢，转身就欲离去！

　　好一副雷厉风行的作派！！

　　好一对夫唱妇随、誓死相伴的组合！！！

　　“毋须如此，实不相瞒，我此行一来是为无忧姑娘送信，二者也有解决上古仙匠禺期问题的意思！”高旭赶忙拦住，可不能真让这夫妇俩人跑去地界折腾，否则万一出个好歹，真就对不住陪着赵灵儿天南地北寻找自己下落的乐无忧了。

　　不过高旭这话在乐无异和闻人羽听来，无疑是口气大到没边了，正如刚刚说的，女娲大神都搞不定的，高旭即便御剑修为再强，在魂魄方面又能怎么样？

　　乐无异沉默无言，闻人羽则苦笑着摇了摇头：“高公子，不是我们信不过你，三界之中，唯有女娲大神可牵引命魄，我们曾经有一位好友与上古巫山神女关系匪浅，故而我们也知道，连上古时期的仙神甚至于神农大神在创造生命、解决魂魄诞生的难题时，都需要去找女娲大神……”

　　闻人羽没有说下去，但是未尽之意已经是很明显了，高旭却是不以为意，微笑着对赵灵儿示意了一下：“确实，倘若我在地界幽都未曾有幸得到女娲大神指点，还有一位值得信赖与依靠的同伴的话，我亦是没有任何办法，现在嘛……灵儿！”

　　赵灵儿心领神会，女娲神力流转，人首蛇身的梦蛇状态已然化出，天蛇杖一点，神剑上方的禺期虚影顿时加深了许多，不过神情依旧一片平静，似乎是一个空壳。

　　在经过地界之行，得到女娲大神的指点后，赵灵儿的进步不说一日千里，至少亦是有了一个大幅度的提升，而这位女娲后人本来就是很强很强了，嗯，即便排除她以神曲荼毒剧情世界的因素，战斗力亦是不容小觑，增加战斗经验后，更是一发不可收拾，对应到轮回者划分，铁板钉钉的三难度巅峰强者～～

　　所以此时此刻的赵灵儿施展梦蛇，进阶出天蛇杖，旋即动用还魂咒，与蓬莱山巅又是一副截然不同的景象了，乐无异和闻人只觉眼前一花，霍地来到了一处空空荡荡的世界内。

　　天地混沌，鸿蒙初开！

　　混沌中有巨人，盘古持斧，分阴阳，固天地，化万物，盘古死后，三皇诞生——伏羲、女娲、神农。

　　渐渐的，主角变为了女娲，不周山倾，天地倾覆、沧海横流，洪水不知夺走了多少生灵的寿命，补天的女娲不忍人界瞬间变得冷清，于是牵引命魂，以黄土为质，融入自身神力，造出新的人与兽。

　　随后万千生灵向着人首蛇身的娲皇虔诚祈祷，娲皇也不惜以自己的神力乃至神体护佑着她的信徒，如此种种，最终构成了……赵灵儿的娲皇神域！

　　别人都叫领域，她的偏偏称为神域，即便无法一步登天，马上拥有四难度仙神的威能，肯定也是与众不同了，不但乐无异夫妇惊诧难言，就连高旭目光都闪了闪，心头暗暗感到欣喜。

　　如此一来，成事的把握更大了！

　　“曾经有人告诉过我，生命至为灿烂，至为珍贵，而又永不重来，身为偃师，万望敬之畏之，珍之重之！”如此高端的神域连曾经的剧情主角、见识过许多大场面的乐无异夫妇都被震慑住，但是乐无异望着禺期的神情，眼中的亮泽慢慢转为失望，喃喃念叨着，“永不重来……永不重来……”

　　显然，乐无异误会了高旭的解决办法。

　　他以为高旭仅仅是摆弄出了一个禺期的躯壳，内中的魂魄却不是那位口硬心软，至情至性的剑灵，那么除了聊作安慰外，毫无意义！

　　也许对于其他人来说，这已经算是不幸中的大幸，但乐无异性格中那种勇往直前永不会变，当年面对悬于九天的流月城不会，如今或许要对上九天之上的神灵，亦是不会！

　　“这一抹形态仅仅是仙匠禺期的剑灵躯壳，禺期的魂魄滞留在蒿里，更有许多深层次的缘故，单纯的还魂咒已然召唤不了……”乐无异的念头正自脑海闪烁，高旭平稳的声音再度响起，“请两位替我们护法，我即将施展梦想成真，怕过程中会出现变数，遭到干涉！”

　　乐无异关心则乱，闻言不由地有些怔神，闻人羽却是抱了抱拳，凝声正色道：“自是应当！”

　　高旭此言倒不是为了危言耸听，让乐无异和闻人羽事后更加感激，而是真的心生提防，毕竟禺期会落到如今的境地，与天界的那位大神是分不开关系的，现在高旭想要破除这个死局，谁也不知道天界会有什么反应！

　　不过做事最忌前怕虎后怕狼，既然是深思熟虑后决定了的，就无怨无悔，一往无前，高旭关照了乐无异和闻人羽后，梦想之力前所未有地鼓荡起来，魂力更是毫无保留，贯入悬浮的神剑中，大喝道：“给我分开！”

　　分什么？

　　很简单，分开神剑昭明和古剑晗光！

　　禺期的死亡就是由于他为了帮助乐无异一行对付沈夜，自身化为重重劫火，将他穷尽毕生之力所铸的两柄剑合二为一，成就了崭新的神剑，击败沈夜，斩断了魔化矩木，将心魔砺罂逼入了穷途末路。

　　然而现在高旭欲以梦想成真之力配合上赵灵儿的还魂咒，就不得不将那些劫火剥离出来，方能彻底地形成禺期原本的剑灵之体。

　　当然，以梦想成真之力，想要不依靠劫火复原禺期的剑灵之体亦非办不到的事情，但那样魂力的支出就太大了，经过高旭这些天的试验，想要最佳地运用梦想成真，不能蛮干，而是要尽可能地借力，以最少的魂力，实现最大的梦想！

　　其实，若没有理论上无所不能的梦想成真之力，将明明已经合二为一的神剑再度分离，同时提取出劫火，是绝对不可能的事情，至少乐无异和闻人羽看得眼睛凸出，险些没有去狠狠地揉上一揉。

　　这是第一步，也是至关重要的一步！

　　当禺期剑灵的形态变得凝视，周身上下与主线剧情时期变得一般无二后，高旭即刻拂袖，升腾起五道剑光，太渊剑阵的光芒闪耀天地，构架出一条空间通道，尽头正是忘川蒿里！

　　此为高旭发现的第二点梦想成真使用细节——它更适合去完成一些正常情况下办不到的事情，而非原本就能施展的能力。

　　比如以梦想成真之力发动天烈五剑，所耗费的魂力就比起单纯地使用梦想领域要多得多，得不偿失不说，操控力度还没有原版本的精妙，高旭肯定不会去做那种吃力不讨好的买卖。

　　而这一回的太渊剑阵还不若蓬莱国山巅，高旭将古剑龙皇等五柄意剑一并动用了出来，有了它们的相助，魂力就能更进一步节省，构架出的空间通道也更加稳固！

　　第二步完毕，第三步便又要梦想成真出场了。

　　古往今来，不是没有神魔大能者想要从忘川蒿里捞取灵魂，比如成魔的蚩尤，据传他就曾经想要将被伏羲屠杀的安邑部族统统复活，增强魔界的实力，反攻神界，将伏羲拉下马，可惜包括蚩尤在内都一一失败了，不是伏羲干扰，究其根本，是忘川蒿里的特殊性不可能容许魂魄随进随出！

　　这是天地伟力，天地规则，比起后来伏羲登天既定的天规天条还要厉害得多，除非混沌重开，天地再立，否则任何存在都无法更改……

　　然而此时此刻，高旭便要以凌驾于剧情世界之上的梦想成真，做出连伏羲蚩尤都办不到的事情！

　　“如果我成功了，那么太子长琴的永世不得为仙，轮回之中寡亲缘情缘，命主孤煞，就是一句屁话！梦想之力，梦想成真……给我开！开！！开！！！”

　　高旭内心暴吼出声，额头上青筋直暴，随着他双手一寸一寸地抬起，整个忘川蒿里霍地震动起来，在蒿草间飞舞的萤火虫般光点四散而开，似乎不堪威压，而所有徘徊其中的魂魄均均不由自主地仰首望天，空空洞洞的眼神透出别样的亮泽与光芒……

　　与此同时，以巫罗为首的十巫亦在娲皇殿外静静地立着，口中喃喃低语着祭文……

　　整个幽都的居民渐渐的，也全部安静下来，不管有没有意识到他们头顶上的忘川正在发生惊天动地的剧变，均默默地停下手中的活计，开启祈祷娲皇殿内的那位大神庇护保佑他们……

　　如此巨大的动静终于让乐无异和闻人羽意识到了事态的严重性，全力开启阵法，严阵以待地守护在高旭和赵灵儿两人身边。

　　这其实也是自我安慰，倘若天界真的要出手，单凭乐无异闻人羽两人无异于螳臂当车，他们俩已经不再是剧情主角了，不过高旭估计女娲大神不会置之不理，毕竟她先让巫罗带路去看了禺期沈夜等人的惨状，再给予了点拨指导，显然是为解决这些魂魄的问题，如今已是最为关键的时刻，她绝不会退缩！

　　也许正是女娲的坚定决心令某些存在生出了顾忌，众人担忧的情形并没有发生，地界震动，天穹却毫无反应，没有打扰的梦想成真顿时绽放出难以想象的威能，将禺期的魂魄缓缓地拉起！！

　　终于，硬生生地投入太渊剑阵构架出的通道中！！！

　　“呼！呼！呼……”

　　禺期的魂魄甫一从空间通道飞出，就在赵灵儿的牵引下落入剑灵躯体，下一刻，高旭便坐倒在地上，毫无形象地大声喘息起来。

　　这并非魂力透支耗尽，而是巨大的精神压力，害怕失败，提防天界，考虑得失，等等等等的因素加在一起，压力之大，实在非言语所能形容！

　　不过一切的一切，终究值得了，因为上古仙匠，神剑昭明的锻造者禺期，在梦想成真的效果下，死而复生！

　　瞬息之间，乐无异就朝愣愣发怔的禺期扑了过去，然后这一对别扭的生死之交又基情隆隆地纠缠在了一起：

　　“怎么回事？你是谁，这股气息……是臭小子？别胡闹，放开吾，胆敢触碰吾之……啊啊啊！”

　　嘴硬心软、性子傲娇的禺期被乐无异蹂躏，乐无异六十多岁的人跳着笑着，跟孩子一样，这一幕实在温馨喜悦，赵灵儿见了不自觉绽放出了笑容。

　　高旭亦觉得很是高兴，这份高兴不单单是禺期复活，实话实说，他和禺期自是没有什么深厚的感情，固然同情禺期的遭遇，但在以前绝对是无可奈何，帮不上任何忙，现在拥有了梦想成真，之所以第一个想要复原禺期，两点原因：

　　第一是禺期的复活对于接下来焚寂剑灵之战有极大的帮助，有了这位于铸剑之道上面数一数二的剑灵镇场，成功率起码增加两三成！

　　第二亦是为了实验，验证梦想成真的真正能耐！

　　结果实在令高旭惊喜到无以复加，禺期可以复活，固然有神剑作为媒介，但挣脱了忘川蒿里的束缚，证明了确实如技能描述那样，梦想成真是凌驾于一切规则之上的！！

　　只有想不到，没有做不到！！！

　　“太好了，有了此术，我很多根本不敢设想、也根本不实际的计划都有成功的可能了！欧美覆灭，谁能阻我？！”

　　“不过也不能太得意，古剑奇谭世界还未出去，此次分离神剑，复活禺期的整个过程顺利得不可思议，虽有女娲大神做靠山，但思及天界以往的作派，难道真的坐视不管？恐怕不会！那么就是……”

　　高旭的目光闪了闪，激动狂喜的心情平复下来，不见轻松，反倒多了一缕沉重，尤其是巫罗口中的“获罪于天，无所禘也”，有鉴于禺期沈夜等人的遭遇，绝不是一句空话啊！

　　“如果天界真是最大的拦路虎，单独一个禺期肯定不够，说不得流月城五人组……”高旭的脑海中正转动着后续的发展，忽见闻人羽走了过来，脸上带着悲伤之色，数度欲言又止，终究提出了有没有办法复活她的师父程廷钧。

　　“对不起，令师恐怕已经转世投胎，我实在无能为力！”高旭闻言摇了摇头，语带歉意地道，心知闻人羽是被禺期的复活勾动了悲伤，方才生出这个奢望。

　　确实是奢望，魂魄承载着记忆，闻人羽师父程廷钧早已经转世投胎，魂魄进入他人的体内，记忆也统统被忘川水洗去，以高旭目前动用梦想成真的层次，哪怕施展复活，除非他对于程廷钧一生的点点滴滴都熟悉无比，完全“复制”出其所思所想，否则的话，复活出的程廷钧都是一个傀儡，无济于事。

　　同理，高旭想要复活轮回者也办不到，因为轮回者死后魂魄化为了生命之泉，而生命之泉使用后又进入了其他轮回者的肉身中，待其死亡后再反复利用，以他目前的魂力，根本无法寻找……

　　由此可见，梦想成真依旧有所极限，这个极限不是技能造成的，而是使用者的能力上限！

　　“不，没事的！”闻人羽闻言沉默了片刻，旋即爽朗的笑容再度浮上脸颊，“是我奢求太多了，师父已经进入轮回，前世种种，今朝逝水，我又怎能为了一己之私，令他再回想起那些不幸？”

　　“是啊！生老病死、五阴炽盛、怨憎会、爱别离、求不得，人世悲苦虽多，但无悲就无喜，无苦便无甜，又有谁能说那恩仇爱憎、悲欢离合，可以用既定的数量来盘算得失的？”

　　闻人羽和高旭对话时，乐无异和禺期也分开来了，四十多年后，老友重逢，令他们感叹均是良多，眸中更是有了一种顿悟般的明澈，周身更是若有若无地泛出一股仙气。

　　“地仙之境？！”高旭目光一扫，顿时知道乐无异经过此次的大悲大喜，竟然因祸得福，堪破了以往无法领悟的境界，有了成就地仙的可能。

　　实际上以乐无异和闻人羽的天赋历练，倘若一心修道的话，三重仙家境界中后续两重真仙和天仙或许有些悬，第一重地仙是铁定没问题的，诸不见灵虚那个垃圾货色还是地仙呢，不过他们通过流月城的事件，都觉得成仙依旧是各种各样的烦恼，漫长的生命不见得就是件幸事，仅仅是希望安逸地渡过此生，携手老去。

　　刚才在禺期、谢衣等人的刺激下，乐无异再生出山之心，如今又与禺期重逢，心境冲击下，回想过往，终于顺理成章地到了地仙的边缘，就差渡过天劫……

　　发觉到这一点的乐无异与闻人羽互视一眼，似是突然想到了什么，转过头异口同声地对着高旭问道：“高公子，你既然能从忘川蒿里拉取魂魄，复活禺期，那么有关魂魄不全，灵力流失的情况，你有没有办法……”

　　“自是有的。”高旭当然晓得他们说的是谁，微笑着点点头，就见乐无异、闻人羽甚至禺期三人统统大喜，前两人更是马上下定决心：

　　“去太华山，找夷则，然后至巫山神女墓，复活阿阮妹妹！！！”


第二十七章 禺期的启发——神剑昭明与古剑晗光的珍宝之效

　　古剑奇谭世界的太华山，论及地位，有些类似于仙剑的蜀山派。

　　这个门派是天皇伏羲最正统的中原信仰门派，开派祖师赤霞真人为得道天仙，传下的数位弟子亦皆是仙家修为，御剑妙法传承相当不凡，且与世俗皇室有很深的渊源与关系，轩辕氏曾在此地祭拜群仙神。

　　主线剧情中，太华山的主要剧情人物清和真人就是前朝第一门阀之后，出身尊贵，他的弟子夏夷则更是圣元帝的三子，即是古剑二代的剧情男主角，在群妖为祸人间时，赤霞真人倾太华之力相助，清和真人奉命保护圣元帝，多次拯救圣元帝于危难之中，交情由此而来。

　　太华山终年落雪，与中皇山不同的是，阳光不盛，却是云雾缭绕，银装素裹的群山中，山风拂过，亦真亦幻，时空在这里变幻，梦境在这里交错，不时有仙鹤在空中盘旋鸣歌，伴随着山间飘渺迷幻的云烟，形成“绝世仙山、仙音渺渺”的不二壮景。

　　上观碧落星辰近，下视红尘世界遥，在冰雪怀抱中的太华山给人凛冽庄重之感，当真是一派仙家道场，啧啧赞叹的高旭一行御剑进来，几乎是畅通无阻，因为乐无异闻人羽当年乃是太华山的常客，尤其是流月城大战的那一段时间，虽然数十年匆匆而过，但山上不少弟子依旧识得两人，纷纷过来打招呼。

　　可惜夏夷则并不在山上，据太华弟子说，天墉城执剑长老紫胤真人渡过第三次大天劫，成就天仙之境，与天地同寿，日月争辉，闭关十数载，前些时日出关后广邀天下同道论剑，夏夷则便是带着他的两个徒弟去天墉城了。

　　“原来如此，这般天仙庆典，剑道盛举，我可不能错过啊！”高旭一听顿时大为振奋，并暗叹自己运气不错，他和赵灵儿毕竟与中原门派没什么瓜葛联系，唯一有联系的补天岭也不关心御剑方面的事宜，想必就算是小门小派的弟子，恐怕都早早晓得了，若是错过了，将来必定后悔。

　　得知消息的高旭本想立即赶路，但一来天色已晚，二者乐无异闻人羽熟悉的太华门人又极力邀请，外加紫胤真人论剑还有十日之久，他考虑了一下，终究决定住上一宿再赶路。

　　当晚，高旭死死地拉住想去听音台一展歌喉的赵灵儿，将她硬生生拖到观星亭，与大伙儿一起观星，乐无异等人自是莫名其妙，却不知高旭此举实乃菩萨心肠，避免了继蓬莱、幽都后，太华成为第三个悲剧的地方……

　　不过太华逃过了，有些人依旧避免不了。

　　观星亭中，高旭从纹章空间中又取出了美酒，大家对月邀饮，心情比起静水湖畔时已是截然不同。

　　期间赵灵儿也取了一坛，高旭觉得她长大了，喝点酒没关系，谁知她小脸喝得红扑扑后，立即摇头晃脑地开唱起来：“啊～袄，啊～袄矮，啊塞梨啊塞刀，啊塞大个的个刀，啊塞梨，啊塞大个刀啊……唔唔唔！”

　　最后的唔唔声，是高旭一把将赵灵儿搂进怀里，堵住了嘴巴，不过乐无异和闻人羽何等耳聪目明，已然将这段调子铭记心头，好奇心极强的乐无异马上询问。

　　“是……是幽都的祭歌啦，你们知道的，灵儿被女娲娘娘看中，选为了神女！”高旭无言以对，唯有把脏水泼给无辜的幽都居民，闻人羽嘀嘀咕咕，百思不得其解，“幽都的祭歌这么奇怪啊？啊塞梨……是上古时的语言吗？”

　　“呵呵，呵呵……”高旭干笑了几声，赶忙打岔道，“我们聊点星象吧，在幽都里面，我碰到过一位……”

　　高旭的话还没说完，醉醺醺的赵灵儿就挣脱了他的手掌，不服气地囔囔起来：“我还会很多神曲的，听着哦：桃花源美人多，来了一个武陵人，桃花源里撞上了桃花运，来了一个武陵人，一个打渔的，这么有福气……嘿！”

　　“咦，这首我听懂了！不过武陵人和打渔的是什么意思啊？”

　　“我告诉你们啊……”

　　眼见实在拦不住了，恨不得掐死青瑶的高旭深深地叹了口气，偷偷地摸到一边去，没法待下去了，他丢不起这个人啊！

　　观星亭的另一边，禺期正在独自饮酒，他习惯了孤寂冷清，刚刚复活时与乐无异黏在一起，好到闻人羽都要吃醋喽，这几天则回归到往日的情形，大部分时间居于古剑晗光中。

　　“盘古大神有训，诸天世界，万事皆有缘法！凡人仰观苍天，无明日月潜息、四时更替，幽冥之间，万物已循因缘，恒大者则为天道……”

　　“吾本为剑灵之身，在融合昭明晗光，铸成崭新神剑之刻，已是满足，此生无憾，可现在……天道立规，吾这样存在，不知道到底是对是错……如后人都纷纷效仿，那么轮回将乱，天道颠覆，三界动荡，吾岂非大罪……？”

　　显然，深知天道运转规则的禺期对于自身的复活产生了迷茫。

　　换成别人，老子都活过来了，还管得了其他，可禺期固然一心铸剑，但对于维持天道运转，轮回不坠亦是看得极重，责任心之强，着实可敬可佩。

　　高旭却知道禺期的担心根本是多余的，试想有几人能够掌握梦想成真，恐怕大清洗前的神机队长秦秀在至强称号的修炼方面，都没有达到这个程度，更别提普通轮回者了。

　　当然，安慰一下是必要的，高旭吸了口气，努力将不远处赵灵儿带着乐无异夫妇一块唱的《桃花源》过滤出耳朵，缓缓地道：“天道面前，世界万物皆如梦幻，终将湮灭散逝，即便谁也无法永存，与其忧愁未知的祸患，不如趁着留驻于世的时间，多做一些有意义的事情吧！”

　　“有理，是吾消极了……”禺期点了点头，旋即盯住高旭，目光中透出一抹异色，沉默了片刻后道，“高旭，你是复活吾的恩人，有一件事，吾本不应问，可是问出或许对你有好处，你是否为灵物转世？”

　　禺期自远古至今，不知存在着几万载年岁，没有那些繁文缛节，酸酸地喊别人恩公，便直呼其名，不过他这问题令高旭怔住了：“灵物转世，此话怎讲？”

　　禺期奇怪道：“以你即将位列仙班的实力，竟不知前世面貌？若非灵物转世，魂魄中不会带有如此浓重的灵物气息的……”

　　“灵物气息？哦，是加固魂魄的秘法……”此言一出，高旭马上恍然，详细地解释了他以三件天地灵物加固魂力的办法。

　　获得梦想成真后，高旭对于魂魄之力的提升更加迫切，禺期是极为悠久的存在，肯定知晓世上有何最顶级的天地灵物，既然说到这个上面了，正好顺便问问。

　　不料无心插柳柳成荫，接下来禺期的回答，为高旭开启了一扇他无意中忽略的大门。

　　“天地奇珍灵物……你又何必舍近取远？神剑昭明与古剑晗光，正是天下最顶尖的灵珍！”

　　俗话说当局者迷旁观者清，禺期这一言倒真是一语道破天机，令高旭的眼睛立马亮了起来。

　　是啊，说起天下最顶尖的灵珍，有几件比得上自上古传承下的神剑？

　　若问原因，禺期很快给予了解答：“始祖剑诞生后，伏羲老儿回归天界，下令所有仙匠铸造神剑！每一柄神剑，莫不汇聚着天地奇珍，外加各种神力淬炼而成，因材料不同、铸造的手法不同，神剑各有外形和禀赋，不过材料绝对均是最富灵气的！”

　　说到这里，禺期顿了顿，语含骄傲地道：“吾所铸的昭明就是第一柄神剑，采星河之沙，汇同苍老星辰的残骸，以及昆仑山巅万年玉魄，凝光成型，剑气温润，挥动时四溢星辰光华，令伏羲老儿都为之失色，称之能与始祖剑一争高下……”

　　禺期这话固然有些自夸的味道，昭明肯定是逊于始祖剑的，但相差确实不远，可惜昭明有一个巨大的弊端——刚者易折，强极则辱！

　　讲得直白些，就是神剑昭明的材料太好了，好得过头，以致于材料之间互相不服，互相冲突，就有些像姚雪体内三大乐章彼此掣肘，再经过伏羲战巨鳌的外在诱导，嘭，碎掉了……

　　如此才有了禺期不甘地下界，以炼制神剑昭明多余的材料再铸古剑晗光的经历，而想想也知道犯相同的错误下场肯定是类似的悲剧，甚至于古剑晗光更惨，还未出炉，剑身就开裂了～～

　　其后禺期愤而跃入铸剑炉中，化成了剑灵，是以古剑晗光一开始就是不完整的状态，战斗时会吸纳剑主的精气，随着一代代剑主的不得好死，被誉为不详之剑。

　　不过无论它是不是不详之剑，单以材料论，此剑与神剑昭明属于一个级别，如果能将这两柄剑都纳入魂魄内，效果之好，简直难以想象！

　　但是有一个问题难以解决，禺期乃是古剑晗光的剑灵，倘若古剑晗光进入高旭的魂魄，化为了魂力能源，禺期怎么办？

　　“这点还要你来解决，吾相信对于你不是件难事……”禺期对于高旭倒是极有信心，想想也对，连复活一个连轮回都入不了的怪异荒魂都能够办到，解决一个剑灵归属确实不算什么了。

　　禺期亦是雷厉风行之辈，语毕后见高旭明显有了意动，伸手一招，将神剑昭明虚托于双手，眼中露出感怀之色，淡淡地道：“剑者，心之刃也，既可为杀，亦可为护，杀与护，不过一念之间，古时铸剑师视剑如子，吾现在将它们托付给你，希望你珍之重之！”

　　“我必谨记！”高旭面露郑重，接过了神剑昭明，禺期又化为了古剑晗光，投入寒星剑匣中。

　　待一切平复下来，赵灵儿三人的歌声依旧遥遥传来，高旭却觉得有些似梦如幻，原本可能走遍天下都难以寻到的天地灵物，就这么到手了三分之二？

　　“三件顶级灵珍，三柄顶级宝剑，我已经有了神剑昭明与古剑晗光，就差一柄，顶尖灵珍的灵气吗……”

　　“凶·剑·焚·寂？！”

　　……

　　三日后，天墉城。

　　天墉城位于昆仑山，是昆仑八派地势最高、最接近天穹的一派，清气极盛，门派宗旨是尊清抑浊，本来专擅于解封道法，但在第六代掌门时，紫胤真人受掌门之邀，位居执剑长老之位，为天墉城带来了人剑合一的修行方式以及铸剑之术，此后御剑之法才在天墉城盛行开来。

　　相较于太华山在皑皑雪山中显得仙气十足，飘逸非常，天墉城则略微偏于肃穆、禁锢，这亦是没办法的事情，由于天墉城的地利，居于其中对于个人修炼有极佳的效果，故而周边妖物环肆，都对天墉城虎视眈眈，意欲图之地以利自己修为，天墉弟子必须要勤修不怠，方可维持门派的稳固。

　　高旭一行甫一御剑接近天墉的周边，就见天上剑光异兽不绝，坐于其上的形形色色、外貌特异的修真者让众人目不暇接，果然是一副修真盛会，别说各门各派的长老弟子，或许连某些消息灵通的隐修都跑出来了，场面之大，可想而知！

　　“仙人的三重境界，地仙最为常见，很多名山大川、洞天福地，都有地仙的踪迹，他们的寿数有限，居于凡间，是为陆地神仙，故得其名；真仙就罕见了，有资格前往黑水都广的巨大建木天梯，登天而去，升入天界；天仙则是仙人的最高层次，据说伏羲天帝转化的第一批仙人就是天仙之躯，与天地同寿，日月争辉！”

　　“修士欲成仙，若逆天而行，天降大劫阻之，若顺应天道，天降大劫试其诚心，故每提升一次仙家境界，都需要经历天劫，共有三场。晋入地仙的天劫最为简单，就是单纯的雷劫，所谓春雷一声响，万物润无声，经由雷电洗礼，方得脱去肉体凡胎，成就仙灵；从第二重天劫开始，就不拘泥于形式了，可能是雷劫，也可能是火劫、风劫、水劫等等；第三重天劫更是被称为大天劫，其中必经最为凌厉的心魔劫，且突如其来，防不慎防，可谓躲得过寿与天齐，躲不过就此绝命啊！”

　　一路上，乐无异对着高旭赵灵儿做出了解释，当年懵懵懂懂的傻小子终究成为修真通了，实际上毋须乐无异说，高旭也清楚古剑奇谭世界的设定，只不过没有他讲得那么详细而已。

　　紫胤真人在千古剑灵篇的时期大致为地仙，那名自千年古镜越界而来的魔族镜罔才会称呼其为一介小仙，当然，同为地仙，紫胤真人可是甩出灵虚道人那样的垃圾货无数条街，战斗力天差地别；其后被天墉城聘请为执剑长老，得天墉城清气修炼，晋升为真仙，在古剑二代主线剧情时期真仙境界圆满，将渡第三次天劫，即是最为危险的大天劫；而到了古剑一代主线剧情，已是渡过了大天劫，成为真正的天仙，被誉为天下御剑第一！

　　修真界有一个不成文的规矩，但凡有天仙诞生，都会广邀同道，举行类似于庆典的盛会。

　　在许多修仙者心目中，修仙即修心，只有淡泊名利、清心寡欲，不被七情六欲所困，方能达到心如止水、太上忘情的至高境界，也就是追求所谓的“无我”，但是这种观念不代表同道之间毋须交流，前辈的经验之谈，还是很容易使得后辈修行之路豁然开朗，突破瓶颈的，否则各人自扫门前雪，莫管他人瓦上霜，修真界也不会有如今的盛况了！

　　言归正传，紫胤真人成就天仙大道，他又是正宗的剑修，开坛讲法的话，话题自然就是御剑之道，所以天下间对御剑有兴趣的修真者都恨不得一睹这位名望本就很高的剑道宗师真容，得到指点。

　　“那我们来得较迟，想要获得贵宾席……呃，就是最好的位置肯定没指望喽？”正说话间，赵灵儿探出了脑袋问道，她曾经和青瑶讨论过开办个人演唱会的问题，对于座位场次的研究倒是很深。

　　以修真者的目力，当然不会出现地球上演唱会那种看不清楚的问题，但是心理是相同的，离得越近肯定越好，沾点仙气，日后也好成仙嘛～

　　“放心吧，夷则现今是诀微长老，地位崇高，我们进去找到他，肯定能弄到那什么贵宾席滴！”乐无异朝赵灵儿挤眉弄眼地笑了笑，旧友即将重逢，或许更能挽回当年无法弥补的遗憾，岂能不喜？

　　闻人羽则补充道：“位置问题你们不用担心，在论剑大典中，天墉城会按照个人修为的不同予以安排，此会本就是为修真同道谋福祉，不会收取丝毫费用，但有一点，亦是要量力而行！”

　　闻人羽这话固然官方了一些，但高旭却知道半点不假，紫胤真人能讲解御剑道法，对于修真者而言自是千年难得的机缘，可惜各人缘法悟性不同，不可能做到一视同仁，让某些修为浅薄，根本听不懂天仙大道的人凑到最前面，无疑是一种浪费和不公平。

　　天墉城历史上也有天仙得道，不是第一次举办盛会，肯定不会好心办坏事，里面的门门道道弄得相当清楚，高旭四人落下剑光，很快就被迎客弟子带到太华山一众所居的客房外。

　　不待他们敲门，一位身材颀长，沉稳从容的步伐中透出高贵优雅气质的男子迎了出来，平日如一滩平静湖水般古波不定的面容露出难以言喻的欢欣……

　　“夷则！！！”


第二十八章 振袖拂苍云，仗剑出白雪

　　此人俨然是逸尘真人夏夷则！

　　除了斑白的双鬓，夏夷则与四十多年前几无二样，脸上的神情与乐无异一般难掩激动，狠狠地拥在了一起。

　　高旭两人不打扰他们叙旧，来到了隔壁的客房，见到夏夷则的两位弟子霄阮和霄沅，感谢不久前对于赵灵儿的相助之情，其乐融融。

　　这般过了数天，紫胤真人的论剑盛典终于要正式开始了，期间乐无异闻人羽并没有对于夏夷则说出阿阮有彻底恢复人形、不再变回露草的希望，免得他急切之下，什么都顾不上就要去往巫山，高旭是他们的恩人，自是要为他好好考虑。

　　并不知情的夏夷则与高旭一样，对于接下来的论剑亦是相当期待，众人在天墉城妙法长老亲传弟子的带领下，前往万剑池。

　　万剑池乃是紫胤真人成为执剑长老后，以大神通开辟出的空间罅隙，依托于天墉城存在，等同于一个较小的洞天福地，不同于展剑台供给天墉弟子习剑练剑，万剑池则布满了紫胤真人历年来收集的宝剑。

　　熟悉二代支线剧情“师尊骗剑”的都能想象出紫胤真人藏剑量会有多么惊人，但百闻不如一见，当众人脚踏青云，穿越阵法，真正进入剑池的一霎那，别说剧情世界一群“土包子”，连高旭都惊住了，不由自主地吐槽道：“你妹的，果然是剑中土豪啊！”

　　土豪一词，确实不假，仙剑世界的蜀山剑派已然是藏剑极丰，但与此处漫天悬浮、成千上万的宝剑一比，就是小巫见大巫了。

　　这些飞剑称为宝剑还真非虚言，高旭何等眼光，单单从那些外溢的灵光，便可判断出一柄飞剑的品质好坏，目光一扫，虽然未见赤色级别的神剑，但紫色级别的宝剑竟是不在少数，几近百柄，剩余的也全部是清一色的暗金巅峰！

　　高旭不由地倒吸一口凉气，绝代双骄世界中，他进入地下宫殿，获得当年一代豪杰欧阳亭与天下五绝的遗物，其中的兵器库内就有数百兵器，但是暗金武器仅有几十把，如此已经是超等大宝藏，被高旭稍加利用，顿时坑了整个武林贪婪之辈，现在是过千把暗金巅峰的飞剑啊，何况还有百余紫色飞剑，相当于古剑龙皇、红莲劫焰级别……

　　天！

　　紫胤真人你开挂吗？

　　当然不是。

　　紫胤真人本来就是最顶尖的铸剑大师，手法技艺甚至不逊于天界仙匠，各大派的御剑真人都以获得一柄紫胤真人亲自为自己锻造的宝剑为幸，作为报酬，也将自己收集的宝剑相赠，而紫胤真人痴迷剑道，最不能容忍的事情就是宝剑蒙尘，一来二往间，他的藏剑数量直线上升就不奇怪了。

　　故而人家有的起资本摆出如此大的阵仗——

　　天仙问世，万剑朝拜！

　　“怪不得赵毅拜入天墉城，说他出师时可以去问执剑长老寻一柄合适自己的宝剑，无论品质好坏，只要心性过关，是明主人选，紫色巅峰都不在话下！我当时还觉得此言夸大，要是有这福利，轮回者岂不踏破天墉城的门槛，现在想来，确实有极大的可能啊……阔，太阔了！”

　　以高旭的心性，都是一阵屏息，换成其余修真体系轮回者，恐怕更加不堪，不懂行赵灵儿倒是左看看右望望，觉得各种各样的宝剑花花绿绿，极为好看，直到一阵浩瀚法力涌至，所有人的视线均不自禁地落向万剑池中央陡然现身的三道身影。

　　而下一刻，高旭的目光瞬间凝住，若非涵养极佳，险些就脱口惊呼起来了：“这，怎么可能……慕容紫英师父？！”

　　“见过紫胤真人，恭贺真人得证天仙大道！”

　　“见过紫胤真人，恭贺真人得证天仙大道！”

　　“见过紫胤真人，恭贺真人得证天仙大道！”

　　……

　　高旭惊诧非常，脸上都微微变了色，别人却齐齐施礼，一时间排山倒海，声势浩大，目标自是今日正主——紫胤真人。

　　或许是由于此次盛会的性质导致大家先入为主，反正所有以前未见过紫胤真人面容的修真者，均是一致觉得那道白发红颜的身影有飘渺仙气，内心深处不自觉地生出崇敬之色。

　　但落入高旭眼中，面如冠玉、一瀑白发垂及腰间的紫胤真人，分明与仙剑世界高旭所拜的师父慕容紫英一般无二！

　　而假如仅仅是外貌上的相似还可能为巧合，不过高旭第一时间进行了灵觉感应，发现连气息都是一模一样！

　　气息是生灵的独特特征，好比地球上有重名的人，有外貌酷似的人，甚至连经历都可能有类似的人，但有一个特征，绝对是独一无二的——指纹！

　　指纹的独特，一在于基因遗传，二在于成长环境，受到多方面的影响，气息亦是如此，一个生灵自降生起，就必然带有着种族的特殊气息，再加上父母的遗传，形成了初步的特质，随后再在成长过程中历经起伏，一点一滴地形成自己的烙印！

　　当然，修真者皆知气息的独特，自是衍生出了不少隐蔽乃至于暂时改变气息的办法，不过显然在天仙庆典上面紫胤真人没理由特意改变自身气息，再者高旭目前的境界亦是非同小可，即便改了，也不见得能骗过他！

　　“这到底是怎么回事，慕容紫英和紫胤真人在原剧情中虽有相似共通之处，可依照空间的设定，这两个世界根本是不同的，且不是系列世界，没有联系，没理由是一个人，怎么会……”

　　高旭念头急转，百思不得其解时，紫胤真人已然朝着参与盛会的众修真者稽首一礼，盘坐而下，身侧伺立的一男一女，却是均为剑灵之身，正是古钧与一代剧情主角之一的红玉！

　　“今日得诸位同道驾临天墉城，至我万剑池观礼，得以共论御剑飞仙之术，实乃大幸。”

　　“剑者，分武道与仙道，武道为术剑者，有形有象之剑，以凡间方法制成，用以抵御外侮；仙道为道剑者，先天一气也，为无形无象、生养天地的太和元气，谓之：灵剑匣中藏，聚因含道情，剑心不可息，神缘无为擎……”

　　简单的一句客套后，紫胤真人马上进入正题，阐述他的剑道理念。

　　一开始，他的话语讲述的是根基剑道，不涉具体的剑招，并不若想象中仙家传法艰涩难懂，反倒是用词简单，深入浅出，浅显明白，即便是某些精妙之处，只需聆听者悟性不是太差，都能或多或少地领悟，对于晚辈弟子最为适用，夏夷则的两名弟子霄阮和霄沅就听得如痴如醉，大有收获。

　　显然，这是紫胤真人特意为之，如此一视同仁，照料后辈的举动顿时赢得各派的好感，内心均赞其德高望重，品行令人敬羡。

　　“天下莫柔弱于水，而攻坚强者莫之能胜，其无以易之。弱之胜强，柔之御刚，以天下之至柔，驰骋天下之至坚，无有入无间，望记之念之！”

　　而渐渐的，紫胤真人的话语变得深奥起来，修为偏弱的各派弟子，哪怕眉头紧皱，尽力记忆，没过多久，也适应不了，唯有垂首聆听，再不敢奢望太多。

　　反倒是各大派的长老高层精神一振，心知属于他们的肉戏来了，赶忙神智清明，专注倾听。

　　“终于到仙家道法了！”此刻高旭也回过神来，同样凝神细听，与自己领悟的剑道互相印证起来。

　　修炼到达后期，殊途同归，诸般术法之间均有异曲同工之妙，在场的长老高层甚至于还有地仙等存在并不都是剑修，但这不妨碍他们从紫胤真人的讲解中得到感悟与机缘，助自身的修为提升。

　　当然，触类旁通毕竟不如专业对口，紫胤真人的剑仙之路，对于高旭、夏夷则这样的剑修肯定无比适宜，没过多时，这些人的身上便逸散出相对的剑气，翻腾不止，与剑池内的万剑产生若有若无的呼应之意。

　　这亦是万剑池的第二大功效，处于万剑池内的宝剑日夜得到温养祭炼，极擅于和剑修的剑气产生共鸣，关键时刻，互助互益，让剑修得以依仗宝剑之利，冲破至关重要的瓶颈。

　　人养剑，剑亦养人，沟通无间，不分彼此，如此方为紫胤真人带给天墉城的人剑合一之法真谛，而非普通流于表面的人与剑合为一体。

　　此次的万剑池观礼也给予了高旭长远的启发，将来若有一天他能有紫胤真人一半阔绰……啊不，十分之一阔绰，他亦是完全可以弄一个剑池类空间道具，或者干脆将寒星剑匣改造成类似的剑池！

　　言归正传，这群剑修中最为耀眼正是高旭和夏夷则，高旭自不必不说，夏夷则天资聪颖，勤奋好学，传承清和真人所学，一生经历又是跌宕起伏，连皇帝都做过几年，主动退位后回山修炼，成就地仙之境，如今已然是地仙圆满，即将渡第二次天劫，故而紫胤真人的讲道论剑对于他十分重要，一得到消息，立即来到天墉城。

　　不过怪异的是，感应到众多剑修的剑气，紫胤真人随身战剑剑灵，一直眼观鼻鼻观心的古钧霍地将视线落向高旭，眼中透出无比奇怪的神色，对于包括夏夷则在内的其他人则视而不见……

　　“仙剑既成，跳出局中，来到界外，去滚滚红尘中逍遥世间万态，人已是仙家，剑已是通灵！”

　　此时此刻，高旭也不顾得剑灵古钧的眼神注视了，他沉浸在了自己的天地里，于太子长琴的魂魄伴随时，他一个人埋头苦修了漫长的岁月，虽然没有战斗实践，但以往积累不足的弊端总算被弥补得七七八八了。

　　如此际遇，恐怕在轮回者中是独一无二的了，其他人哪怕想要经历此种特殊的神魔转世任务，天尊不出手，亦是干瞪眼无法可施～～

　　可积累足够了，别的方面又难免有不妥，近来高旭就觉得修真方面有一层看不清道不明的膜，在阻碍着他继续前行，玄天青云诀也迟迟没有晋升第六重的趋势，他便知道，修真的瓶颈来了！

　　由于身怀前世遗留的经验与拜师慕容紫英的福缘，高旭今生的修真之路可谓是青云直上，甫一开启就是二难度层次，然后平均一两个世界升一个境界，传扬出去，不知要羡煞多少人！

　　相比起来，古武之路磕磕绊绊，走得实在不算顺畅，然而之前也点明过，修炼的总难度是大差不差的，要么先苦后甜，要么先甜后苦，古武正是属于先苦后甜，现在诸天印法几近一马平川，连四难度境界都触摸到，反观修真，却是先甜后苦，甜头尝得够多了，苦就要来了，高旭卡在第六重即将进阶三难度巅峰的关头，不得寸进！

　　凡事均是如此，有利皆有弊，突破瓶颈过快嘛，就没有了积累与沉淀；积累时间过长嘛，又少了突破瓶颈的顿悟……

　　悲了个剧的！

　　故而与夏夷则类似，高旭兴冲冲地赶来紫胤真人的“剑仙讲坛”听课，正是为了突破瓶颈之用，现在瞧来，成效显著啊！

　　当然，这里面有没有紫胤真人和慕容紫英就是一人的关系，就暂且不得而知了，话说假如仙剑世界没有出那个巨大的变数，导致高旭不能再回找寻慕容紫英请教琼华剑法的后续剑诀与玄天青云诀的修炼诀窍，他的修真体系，势必能够少走许多的弯路！

　　师父不是摆着呆看的，好学上进的孩子们，该问就得问哦！

　　现在紫胤真人充当了高旭的师父，振聋发聩的声音不断传入高旭的耳中，受其点拨，高旭的玄天灵力处于激荡状态，整个识海亦沸腾起来，一道淡淡的青光剑影开始凝聚，占据识海的中心，不断地壮大起来……

　　此为人剑合一之法的核心成就——剑心！

　　想要与剑沟通无间，不分彼此，总得需要一个特殊的媒介，识海内的剑心便是起到类似的效果，这个名字乍一听起来并不高端，在中低级古武世界都出现过，比如大唐双龙传师妃暄的境界不就是剑心通明吗？

　　不过师妃暄的剑心通明准确的说，类似于一种增益BUFF，她的状态一旦不稳，剑心通明的境界就可能被破，这着实是一个极大的弊端，别看师妃暄在大唐里面人五人六的，真正对比到轮回者里面，就不算什么了。

　　紫胤真人的剑心之法则不同，在修真者识海中心构架出的剑心，属于永久性的被动能力，即便轮回者的身躯被控制住，都足以发挥出强悍的效果，甚至可以扭转乾坤，决定胜负！

　　而随着剑心的逐步形成，青云剑气的第六大特效亦是显露出来——合剑！

　　合剑：将御使飞剑或御剑剑诀的特效暂时性地剥夺出来，融入自身的其余能力中，形成统一的调度和配合，威力大增。

　　这一刻，绝代双骄世界监天使之战后，高旭识海进一步扩大的好处就显现出来了，玄天青云诀第六重晋升的关键竟然是在识海层面做文章，倘若换一个识海狭小，根基不足的轮回者就倒霉了，不知哪年哪月才能真正凝聚出一柄青云剑心，更别提真正全方位地晋升了……

　　合剑能力一出，高旭轻轻地舒了一口气，心知固然玄天青云诀的晋升信息还未出，但最大的阻碍，瓶颈终究破除了，实在要多谢了紫胤真人，多谢了师尊！

　　迈出这一步，在紫胤真人划分的剑修境界中，单纯的剑道修为，高旭已然勉强可被称为剑仙，剑之仙者！

　　“剑仙之上，天人合一，知之有道，不知有剑！又或世间万物，皆可为剑，个中境界，难以言说……”

　　谁知他想说谢谢还为时太早，当紫胤真人以剑仙之上的境界作为结束语时，众人以为此次论剑已然落下帷幕，颇有斩获的各派长老或旁门隐修刚刚准备起身施礼致谢，却见紫胤真人忽然道：“千言万语不如比剑一场，今日有幸，我欲与一位同道切磋一二，不知诸位以为然否？”

　　此言一出，场中先是一静，旋即不少人尤其是天墉城门人都骚动起来，因为这不是天仙庆典的应有桥段啊！

　　“哦哦哦，就该这样，就该这样，演唱会的常用套路啊，邀请嘉宾上台合唱唉！”唯独赵灵儿兴奋起来，左右望望，那模样恨不得别人给她派发爆米花了。

　　不单单是赵灵儿，许多人怔仲后，也马上兴奋起来，确实如紫胤真人所说，剑道真解唯有在比剑中才最有领悟的可能，若能得到天仙之境的紫胤真人出手指点，实乃千载难逢的机缘啊！

　　然而下一刻，紫胤真人业已直直地望向高旭，面如冠玉的脸庞露出一抹俊逸不凡的笑容：“小友，你可有兴趣？”

　　紫胤真人一开口，心中已有所料的高旭目光一凝，面色沉静地点了点头，长身而立：“得蒙真人看中，晚辈自当竭尽全力！”

　　“很好，请！”

　　“请！”

　　下一刻，高旭和紫胤真人几乎同一时间出现在了万剑池的上层，一层阵法结界自动构架而出，阻止剑气能量的逸散，伤及观战者，而两人一经站定，长袖轻拂，冲霄的剑气恍若天地初开，其势辉煌浩然，头顶上方的云层猛地一颤，忙不迭地避让开来，片片白雪则晃晃悠悠地飘落，似为两位剑之仙者助威，助兴……

　　振袖拂苍云，仗剑出白雪！

　　高旭VS紫胤真人！！

　　一场剑仙间的惊世巅峰对决……即将上演！！！


第二十九章 一剑生万法，琼华剑术大成！

　　浩瀚玄煌，剑气横空。

　　当高旭与紫胤真人两大绝顶剑仙于万剑池的上空遥遥对峙时，在场的许多门派弟子甚至都还懵懵懂懂，没有反应过来，这一出到底是怎么回事。

　　“无异，闻人，这位公子不是与你们一同前来，无忧的朋友吗？怎么会被紫胤真人选为切磋目标……”

　　夏夷则便是眉头紧皱，微带一丝不解地道，这些天他主要与乐无异闻人羽叙旧，和高旭也就互相介绍了一下，并没有进行深入了解，光晓得高旭是侄女乐无忧的朋友，故而他虽知紫胤真人出手肯定有分寸，但在不清楚高旭实力的情况下，当然免不了担心。

　　这还是高旭名望极高的情况下，哪怕无门无派，既由紫胤真人选中了，大家也不好多说什么，否则会不会有人出面委婉地干涉，就讲不准了！

　　乐无异和闻人羽面面相觑，也没想到事情发展到这一步，不过他们见识过高旭的厉害，倒是不做无谓的担忧，刚想略作解释，赵灵儿已然探出了个脑袋来：“放心吧，高旭哥哥很厉害的，他不会输的哦！”

　　夏夷则闻言哭笑不得，心想真是情人眼里出西施，经过此次的论剑盛会，紫胤真人的威望必能更上一个阶梯，假以时日被誉为天下御剑第一都不奇怪，恐怕在场所有人都不会设想过高旭在剑道比试上赢过天仙之境紫胤真人的可能吧……

　　且不说赵灵儿这边厢对于高旭的信心无限拔高，万剑池中心，剑灵古钧正与剑灵红玉对话：“奇怪，吾跟随主人这些年来，主人都是孑然一身，从未有过亲传弟子，可是此人刚才散发出的气息，分明与主人的同宗同源……”

　　一向沉默寡言的古钧破天荒地说出这么多字，红玉也不由地怔了怔，相比起伴随了紫胤真人不知数百载的古钧，她的资历确实尚浅。

　　身为上古庆枫族人的红玉是为了复仇，才自愿选择成为了剑灵，借由身怀绝世剑术的炤夫人之手复仇，作为报答，红玉答应守护炤夫人血脉生生世世，直到血脉断绝或者炤夫人的后人不再需要她。

　　千古剑灵篇结束，红玉守护完虞晓莲，终究来到了天墉城，成为了紫胤真人的剑灵，后来在一代主线剧情中，还暗自来到紫胤真人的徒弟，剧情主角百里屠苏身边保护。

　　不过目前距离一代剧情还早，紫胤真人刚刚修成天仙，红玉来到其身边也未多久，自是没有古钧了解得多。

　　两个剑灵的谈话外人不得而知，反倒是属于天墉城的那一片区域不断地窃窃私语着，尤其是数名天赋极佳的晚辈弟子，看到高旭挥出的第一剑，就挪不开眼睛了，诧异至极地问道：“三才剑？那人使出的是不是我派的三才剑？”

　　“不……不是，形似而神非，比起我们的三才剑……可厉害很多了，天呐，三才剑所有的弊端全部弥补上了，圆融一体，实在不可置信！”

　　“不光是如此，三才剑……天地人三才之道……禁锢威仪……这才是剑法的真正追求啊！”

　　三才剑是天墉城初级剑法之一，为天墉城后辈弟子入门必习剑术，凝气挥剑，产生三道剑影交错刺穿对手，乃是紫胤真人将自身剑术与天墉城原有的尊清抑浊修炼方法结合，创造出的剑诀根基。

　　晚辈弟子都看得分明，天墉城的长老更没道理察觉不出，在掌门与执剑长老之下，共有威武、妙法、戒律、凝丹四席长老，地位最为重要，此次四人便是全部到齐，一开始并没有将注意力放在剑术比斗上面，而是思索紫胤真人突然提出切磋的原因，直到弟子们的议论声传入耳中，才细细观看，如此一瞧，神情顿时转为愕然，最后变得如痴如醉，不敢错漏一丝一毫的细节。

　　面对天仙之境，对应到空间实力亦是铁板钉钉四难度剧情强者的紫胤真人，高旭当然不会有任何留手，不过紫胤真人邀战背后的深意不容忽视，所以高旭并没有动用古武诸天印法或者其他七七八八能力的念头，单纯地以琼华派御剑真诀迎了上去！

　　首出的，自然是三才朝元！

　　青云剑气一化为三，其中一道当胸直捣，堂堂正正，另外两道分别点向着紫胤真人的面颊与脚踝。

　　猛一看起来，这与平常没有两样，然而剑气未至，紫胤真人周边的灵力居然骤然凝滞起来，旋即被禁锢得干干净净，点滴不剩！

　　此招被高旭改良的三才朝元，竟是具备了禁锢敌人周遭灵力，使其无法调动天地灵元的能力！

　　修真不若古武，古武重内，修真取外，但凡三难度以上的古武剧情人物，体内都自成一个小天地，为其提供内力，修真却是一直要依赖于外部的天地灵力，哪怕是仙神级修真体系剧情人物都不例外！

　　针对这一点，高旭许久前就计划出了如此釜底抽薪的办法，可计划归计划，想要真正办到却极为不容易，直到蓬莱国退仙劫后，高旭发现经过漫长时间的研究积累，他在技能运用方面业已到达了招可通神之境，才真正予以实施。

　　实施的对象，正是三才朝元！

　　三才朝元为什么能办到？

　　很简单，所谓天地人三才之道，在风水学中是为一种形峦法，凡是把一个物体或人分成三部分去研究的方法都可叫天地人三才法，三维构成立体，无论是以上中下、左中右抑或是远中近均是同理，目的就是以三来代替整体，这也是对“一生二，二生三，三生万物”思想的一种具现化！

　　故而高旭看似攻击紫胤真人上中下三大部位，实则攻击的却是他所在的整个空间，如此方能形成禁锢效果。

　　这一手一出，诸多观战者的钛金狗眼业已被接近闪瞎，纷纷变色，不料当紫胤真人长袖一摆，玄真剑纵横交错，轻而易举地将禁锢之力切割一空，破开三才朝元的禁锢后，高旭剑法的真正厉害之处才彻底展现出来，三才剑气陡然间一换！

　　轰向头部天位的剑气化为了四方之气，招青龙、朱雀、白虎、玄武四方星宿，变作剑影，围着紫胤真人飞舞奔跑、不时发出仰天怒啸，此回却非是保护紫胤真人，而是形成了一座牢笼，将紫胤真人接下来的攻势统统吸纳，起到异曲同工之妙！

　　三才朝元——生——四方肃敛！

　　轰向脚部地位的剑气一分为五，成为了五道具备反弹敌人攻击的剑影，与紫胤真人的护身剑气对拼在一起，双方互相消耗，没多时就齐齐化作灵气，逸散开来！

　　三才朝元——生——五灵归宗！

　　轰向当胸人位的剑气则吸纳五灵归宗与紫胤真人护身剑气消磨的灵气，霍地展露出惊天剑意，化成了一道冲天剑罡，带动了充塞天地的虚无剑势，直撕紫胤真人所处，霎那间万剑池天摇地动，因这一击都感到微微颤栗起来！

　　三才朝元——生——化相真如剑！

　　“一剑生万法？！”目睹这一幕，别说其他人，连夏夷则都唰地一下站起，忍不住惊呼出声。

　　不是他们的涵养城府不过关，实在是高旭的御剑修为太过惊人！

　　本来那三才朝元剑招再改良死喽，也没办法脱去它基础剑诀的根基，其实慕容紫英传授给高旭的三才朝元已经是改良版本，弊端全无，圆融一体，比起琼华派的精妙许多，且不说进无可进，至少提升的余地肯定是很小很小了。

　　高旭也知道很小，慕容紫英是四难度的剑仙，他传承的琼华剑诀经过千百年来的研究，只有吃不透的地方，不可能有错误与破绽供给做徒弟的去弥补，那不叫弥补，那叫幻想。

　　不过高旭亦是明白一点——慕容紫英是慕容紫英，自己是自己，想要真正地达至剑仙之境，一味地走别人的老路是不行的！

　　恐怕慕容紫英传承剑诀时也有考校之意，因为那么多年来，慕容紫英掌握的剑术早就不止三才朝元等六招，如威仪长老的太乙剑诀、夙瑶的九幽淬寒剑、玄霄的剑啸九天，均是信手拈来，更是自创出了属于自身的剑招，但这些他均没有传给高旭，不是敝帚自珍，而是清楚这些个人烙印严重的剑诀习之无益，真正的强招，要自行琢磨推导！

　　此刻，高旭便用实际行动，给予慕容紫英一份完美的答卷！

　　剑轮不休，高旭的剑气如光纵横，灵动八方，极尽变幻之能，四大剑势正是无孔不入，以极端的快速变动攻击轨迹，咄咄逼人地于紫胤真人身周游走狂轰，只需一个微小到无法察觉的破绽，就能攻破进去，奠定胜局！

　　基础剑招三才朝元真正地化为了起手式，可以有效地衔接起后续的剑诀，给予敌人连绵不绝的攻势，犹如大海波浪，一潮又一潮，激荡无休，无数剑网，层层交叠，直至将敌人彻底挫败！

　　一剑挥出，衍生万法！！

　　此为剑道至强之境！！！

　　“好！”面对着滔滔不绝，怒潮暴涌的剑光，紫胤真人颔首真心称赞了一个字，旋即身躯一旋，撮指挥划，聚得清冽冷华，洞穿任何时空之限，涟涟波纹形成球状剑气护住，在高旭无限烈煌的剑气领域中浮出一轮明玉，轻柔幻幽，转逐天穹。

　　这是第一步，第二步便是浩瀚剑轮旋转暴涨，缕缕青光撕裂，化成了无数道剑影，朝着高旭的剑光对冲过去。

　　“空明剑，长老动真格的了！”别的门派或许不熟悉紫胤真人的招牌剑诀，下方仰望的天墉弟子却是不会认错，第一时间惊叹起来。

　　开战前谁也想不到，高旭和紫胤真人的交锋会激烈到如此程度，数息内不但见识到高旭的一剑化万法，紫胤真人的空明剑亦展现出来。

　　空明剑乃是紫胤真人剑法的所成，空明幻虚剑初级形态，所谓“桂棹兮兰桨，击空明兮溯流光”，这一招不但华美异常，还着重点在于剑光分化！

　　空明剑没有如蜀山的万剑诀，起个夸大性的名字，但是它的剑光分化之效比起万剑诀绝对有过之而无不及，尤其是每道剑光凝实至极，威力浩大，酒剑仙若在，也唯有自叹弗如！

　　下一刻，空明剑所化的无数剑光就与高旭四大剑招所化的剑光对轰在了一起，不过令人惊叹的是，在相触的一刹那，空明剑气突然一颤，生出了相对应的变化，比如对上青龙剑影，就以灵动幻化的速度直取龙之逆鳞，是为乱剑诀；对上白虎剑影，便是避其锋芒，不断消磨，乃是晦明剑势；对上五灵归宗剑气，则以细碎剑气牵制，正是法剑降魔……

　　如此一一针对！

　　同样的一剑化万法！！

　　一招空明剑，破尽高旭的四大琼华剑诀！！！

　　“精彩！”高旭将空明剑的种种印入眼帘，细细琢磨，神情不惊反喜，掠过感悟之色，五帝之首剑上扬，剑轮转逐，转瞬之间已是划出无数法仪，头顶化蕴剑光游移线动，形成了一座玄奥的大阵，其上镌纹无数柄五帝之首剑，缓慢转动。

　　“千光残方剑，去！！！”

　　这一刻，高旭居然无师自通地使出了化相真如剑的下一层琼华剑诀——千光残方剑！

　　千光残方剑：S级主动技能，等阶高阶，自悟技能，玄天青云诀法诀技能。聚法仪剑阵，化千光威仪，绝伦的威势足以明煌贯穹，地撼天裂。每道剑光固定伤害10点，最多分化出一千道剑光，射程最远一千码，每次施展消耗最低灵力300点，冷却时间80秒。

　　还是如前所言，以高旭目前的综合实力，他若是能够回到仙剑世界，得到慕容紫英的传授，别说千光残方剑，就算是琼华剑术大成的上清破云剑，都是轻而易举就能习得！

　　可是自行推导就完全不一样了，别的不说，单从技能的信息上面，得到剧情人物传承或者秘籍卷轴习得，都会显示某某世界特色技能，而现在的划分却是自悟技能，明显更为高端！

　　据高旭所知，琼华派的千光残方剑最多不过分化百道剑气，伤害也非固定性质，很可能被敌人的招数拦截克制，哪有他自悟的极限千道剑光展现，十乘一千，便是一万！

　　一万点伤害，近乎游戏里面那个道具辅助下的BUG技能了，当然，想要分化出最多的极限数目估计极度困难，即便是四难度剑仙都没有那般雄浑的灵力支撑，不过即便是数百剑光，也足以造成恐怖的杀伤力了！

　　果不其然，千光残方剑一出，包裹着紫胤真人的空明弧月顿时被摧枯拉朽地轰得支离破碎，以紫胤真人的实力，也不由地飘然后撤，再出新招。

　　空明剑既然奈何不了高旭，接下来的后招只能是太虚剑了！

　　太虚，是道貌。老子《道德经》认为，道大而虚静，所以太虚也就是指老子、庄子所论的“道”，太虚剑，可以翻译成“道之剑”！

　　修真、求仙、问道，道之剑都出来了，自是非比寻常，紫胤真人这回拂起长袖，一股非金非石的奇异轰鸣响起，彷佛有形般漫延开来，激荡天道浩瀚无詪之气，于是下一刻，天煌暴涨，一道浩浩荡荡的剑芒扫荡四方，千光残方剑的剑气开始不支败退，固定的伤害也没法抵达紫胤真人身上，就被太虚剑引入了未知的空间……

　　“痛快！痛快！！痛快！！！”眨眼间又落入下风的高旭却大呼三声痛快，三才对玄真，空明破四诀，太虚克千光，如此针尖对麦芒的比拼，高旭已经很久很久没有感受到了。

　　而且不同于以前与强于自己的剧情人物比剑，例如酒剑仙之战，对方就将灵力压制到接近的层次，仅仅是剑诀的过招，虽然过瘾，终究有些遗憾，这一回，高旭有深刻的感觉，紫胤真人根本没有压制灵力，毫无保留的天仙灵力压得他几乎喘不过气来，却又有种酣畅淋漓的畅快，直欲将一切的潜力都逼迫出来，只为放手一搏！

　　故而不待千光残方剑完全破灭，高旭马上再度牵引灵力，聚纳出五灵归宗，三才四方五灵之力徐徐环绕后，深吸一口气，缓缓地向前刺出。

　　“天地万物，灵孕乾元……上清凝结，一念明心……乾坤守纳，云破天开……起！！！”

　　霎那间，万丈剑光霍然暴涨，犹如白虹贯日，现于天地之间，单论势之强横，比及三难度巅峰强者方可涉及的禁咒亦是不遑多让……

　　正是高旭自悟的上清破云剑！

　　上清破云剑：主动技能，等阶特阶，自悟技能，玄天青云诀法诀技能。天地万物之灵所孕之剑，一出手便有云破天开之势，此招集琼华剑术之大成，入剑仙之境，威力无穷。最低伤害1000点，最高伤害不限，射程最远八百码，每次施展消耗最低灵力500点，冷却时间依照施展情况决定。

　　上清破云剑的自悟，即代表着高旭琼华剑诀大成！

　　而上清破云剑的特阶等阶，对应着四难度级别，即代表着高旭厚积薄发，又在紫胤真人极限的压力下，剑招正式迈入剑仙之境！！

　　上清出，太虚退，而紫胤真人再度点了点头，掠过一抹欣慰之色，旋即目光沉凝，伸手一招，下方的剑灵古钧化作一道流光，冲向其手中……

　　战剑·古钧在握，天仙紫胤，终将展现最强实力！！！


第三十章 上清破云剑VS空明幻虚剑，五帝之首剑的剑灵隐患！

　　且不说万剑池上空的高旭和紫胤真人再度转为对峙，满眼全是目眩神迷之色的诸多观战者终于得以呼出一口长气，险些忘乎所以的心情得到了些许平息。

　　“高公子的剑道修为实在不可思议，如此精彩绝伦的剑仙交锋，我势必终生难忘，并引以为努力的目标……”夏夷则此言就明显有了自承不如的意思，垂首望向怀中的灵光玄日剑，默默地发出了叹息。

　　清和真人曾经说过，修真也要讲究万事随缘，路见美景不妨观赏，得遇知己不妨相交，人生诸事皆是修行，不经美好事物锤炼，岂能证虔诚求道之心！

　　经历了诸多悲欢离合，人事变幻后，夏夷则的心境变得越来越沉稳，他本就是天资卓绝之辈，否则当年在自身存有封印，体质比寻常人虚弱的情况下，也无法成为太华山同辈的佼佼者，现在更不会企及真仙之境。

　　不过虽说是放下一切红尘俗念，可时不时的，那抹倩影仍旧萦绕心头，长发如瀑，衣衫轻柔飘逸，婉约柔美，一如画中走来的仙子，朝他挥了挥手，俏皮地道：“你这个人好麻烦呀！既不是不喜欢，又不是喜欢，那你到底想怎么样？”

　　“这样下去，我的心魔劫是肯定渡不过去的，可那又怎么样呢？宁愿不成天仙，我也不会忘了你的，永远不会……”夏夷则喃喃低语，微不可查的声音固然落不到乐无异和闻人羽耳中，但两人大致上也猜出了夏夷则内心的所思，互视一眼，露出了神秘的笑容。

　　言归正传，紫胤真人此前一直是双手空空，皆是以剑指对敌，并未使用宝剑，以其实力，在切磋性质的战斗中确实也不需要依仗战剑·古钧之利。

　　当然，高旭接下此战，亦非为了逞强好胜，争那天下御剑第一的名头，故而他也一直没有依靠五帝之首剑的神器之利，此刻见到紫胤真人骤然取剑，目光闪了闪，才缓缓地横过五帝之首剑，肃穆以待。

　　他深信：紫胤真人此举，必有深意！

　　果不其然，随着战剑·古钧的挥舞，紫胤真人周身的剑气犹如瀚海般浩荡，锋芒毕露，不单单高旭不由自主地向后飘退，万剑池内所有的观战者均感一股磅礴巨力压在心头，面露骇然。

　　然而就在此剑仙领域的威压之下，最先做出反应的却是高旭手中的五帝之首剑，只见那锋牙护锷的血刃陡然间辉耀出强烈的光彩，然后一道隐隐绰绰的身影浮现出来，对着战剑·古钧的方向做怒吼状。

　　“剑灵？我的五帝之首剑居然有剑灵？！”目睹这一幕，高旭简直是大惊失色，瞳孔猛然缩小。

　　剑灵的来历前面已经有了介绍，需由生灵以身殉剑，辅以秘法，外加一些运气，方有可能铸就剑灵，而具备剑灵的神剑基本上比起没有剑灵的威力要巨大很多！

　　最佳的例子莫过于古剑一代主线剧情结束后，焚寂剑就是由于失去了剑灵，威能大减，再也不复上古龙渊七凶剑的威仪，用空间的术语来说，便是从赤色级别跌落到普通的紫色级别！

　　由此可见，剑灵的重要性！

　　不过，剑灵用得好，是主人无以伦比的助力，倘若剑灵与主人不配合，或者干脆包藏祸心，那必定是一柄再锋锐不过的双刃剑，能将主人割得遍体鳞伤！

　　让我们还是回顾一下神兵玄奇世界倒霉悲惨的蚩尤同志，他的天神兵虎魄是怎么炼成的呢？（以下为正传版本）

　　正是蚩尤在一日夜里发现有异物从天而降，追查后发觉乃一条天外异妖，异妖凶残无比，嗜食人肉，而且能够吞皮化骨，蚩尤心中暗喜，知道炼制此物，必成神兵，于是不断以人喂食，最后阴差阳错间，连亲生骨肉都成为了饲料，异妖噬食万人后，积聚无穷怨气，终于化为奇石，蚩尤欲将它炼成兵器，异妖竟然反噬，蚩尤坐骑战虎救主心切，将异妖一口吞噬，谁知蚩尤一心只怕神兵受损，无视战虎忠义，竟一手将战骨与异妖抽出，此刻战骨与异妖已成一体，终成为凶中之凶的虎魄。

　　战虎一腔忠心付之流水，显然是结下了极大的仇怨。

　　虎魄威力无俦，蚩尤满以为稳操胜券，在战斗里的确有取胜的趋势，可惜当黄帝以太虚轮身卡住虎魄，正邪两股力道相克互斥，双方都把持不住，致使神兵脱手，改为肉搏钳制时，战虎凶灵积怨难消，趁机报复，狠狠的一击便让蚩尤肉身消散，元灵堕入万劫不复的九幽深渊。

　　“没想到我算无遗策，却差点犯了终日打雁，反被麻雀啄眼的失误，步上蚩尤的后尘，在身边埋下了如此大的隐患！”

　　毫无疑问，虎魄噬蚩尤就相当于剑灵反噬主人的危害，思及蚩尤的前车之鉴，高旭亦是不由地惊出一声冷汗，全因他早以为彻底收服了五帝之首剑，可以放心使用。

　　五帝之首剑作为赤色神兵，想要安安稳稳地使用并不简单，具体步骤就不重复了，所以高旭和五帝之首剑的关系虽不至于像蚩尤和虎魄那样紧张，但在掌控过程中也是以压服为主的，当初于空之轨迹世界，若没有无私奉献的欧美轮回者们，高旭也没有那么容易掌握这件凶兵……

　　此后高旭的实力越来越强，五帝之首剑即便进阶到二难度赤色级别，亦是掀不起什么像样的风浪了，不料五帝之首剑玩出了隐藏剑灵的花样！

　　“奇怪，我不是没有探查过此剑的内部，存在剑灵的话，施展合剑之法时更该是无所遁形，它怎么能隐藏得如此之深？”待惊涛骇浪渐渐平复后，浓重的疑虑又浮上高旭的脑海，他细细地打量剑灵的形貌，联想到五帝之首剑的背景，陷入了沉思。

　　不过没等高旭多想，紫胤真人的声音已然自耳畔传来：“此剑凶煞异常，更具备这等残缺剑灵，倘若无法根除，不光制约着你将此剑威能彻底发挥，还遗祸无穷，你需谨记！”

　　“是，多谢……真人指点！”高旭诚心实意地致谢后，又赶忙询问道，“请教真人，在不损毁此剑的情况下，可有解决剑灵弊端之法？”

　　五帝之首剑是赤色神兵，赤色神兵何等珍贵，哪怕是四难度的尊者，都无法等闲视之，高旭当然舍不得放弃。

　　更何况没有了赤色神兵，实难发挥出至强称号的威能，现在圣道之剑未明，倘若杀道之剑再遗落，真就是焦头烂额了！

　　实际上，剑灵遗祸类似于第一次绝代双骄世界中被邀月神不知鬼不觉地拍入了明玉真气，得到万春流指出，高旭马上寻到了解决之法，同理，以高旭身怀的梦想成真之力，若是下定狠心，也不是没可能将剑灵驱除，不过五帝之首剑的威力会不会跟着大幅度下降，就不好讲了。

　　现在有紫胤真人这位专家在，高旭自然不会错失请教的大好时机，他此言一出，紫胤真人一瞬间的表情很是怪异，似是稍稍叹了口气，最终颔首道：“我们尽力一试吧！”

　　话音落下，高旭和紫胤真人齐齐挥出手中酝酿已久的剑诀，高旭自是新晋领悟，第一招对应四难度的上清破云剑，而紫胤真人则真正展现了原剧情里那气势磅礴的超级绝招——空明幻虚剑！

　　空明幻虚剑的前身就是空明剑与太虚剑，空明群攻，太虚单体，均是趋至剑道极致的无上剑诀，而双剑合一，更是将两种截然不同的剑意完美融洽地结合到一起，化作一道硕大无朋的剑轮，几有撑天动地之势。

　　细细观看，组成剑轮的每一柄细微剑意或轻灵多变，让人避无可避，或刚猛无匹，让人不敢直缨其锋，刚柔相济，神妙入微，光芒璀璨而柔和，说不出地风华端丽，明明是注重杀伐的剑招，却予人赏心悦目之感，能做到这一点，人界诸派唯紫胤真人一人尔！

　　相比起来，高旭的上清破云剑就有些寒酸了，毕竟刚入四难度，无法与浸淫久远的紫胤真人比较，所幸高旭也有紫胤真人没有的优势，他喃喃念诀，霍地低喝一声，周身绽放出五道气质各异的剑气——

　　破气驱咒，月白色的幻月剑气！

　　焚山煮海，火红色的火灵剑气！

　　两仪御替，亮金色的日轮神剑！

　　辰烈星芒，银玄色的飞星剑气！

　　承天辉煌，紫青色的日轮剑气！

　　“天烈五剑，五剑合一，出！！！”此刻高旭使出的正是新近领悟的合剑之效，将天烈五剑的效果暂时性地剥夺进来，融入到上清破云剑中，形成了一道五彩斑斓的剑轮，转逐天穹，涵盖寰宇。

　　以高旭的实力，天烈五剑最高级的反寰剑阵还处于参悟过程中，准确的说，参悟得其实已经七七八八，关键在于灵力不足，等同于硬件条件不够，使出来也没有太大的实战意义，故而高旭干脆以合剑之力将天烈五剑与琼华剑诀巧妙地融合，是完全正确的一步！

　　经此一来，哪怕融合的剑轮还有些勉强，算不上圆融一体，不分彼此，但强化版的上清破云剑也与空明幻虚剑有了旗鼓相当之势，固然高旭咬着牙催动此招，那灵力简直犹如瀑布般地下降，三千多点转瞬间变为二千多，再向着一千大关逼近，无可奈何下只能将梦想成真之力用在恢复灵力上面，别说这一招真心好用，魂力换灵力，一时间总算稳住了阵脚。

　　于是乎，五帝之首剑的剑灵悲剧了。

　　夹杂在两道举世无双的剑招之中，出招的双方又有意识地将它作为倾轧点，别说是区区的剑灵，即便换成另外一位天仙，恐怕都会身受重创，痛苦不堪！

　　唯一需要注意的是，高旭所求的是以不损伤五帝之首剑的神威为代价，紫胤真人也在配合着他，上清破云剑和空明幻虚剑在交错间传递着彼此的剑道理解，受其点拨，高旭的灵力耗损有了明显的减轻，剑诀的掌控越来越强。

　　剑灵则仰天发出无声的咆哮，诸多观战者绝大部分都看得莫名其妙，只有寥寥数位大致猜到紫胤真人在帮助高旭解决剑灵隐患，不由暗赞其品德高尚。

　　然而意外发生了，眼见着剑灵本就虚幻的影子越来越淡，即将化为一团纯粹的剑气被五帝之首剑吸纳，成为神剑的大补品，为晋升三难度赤色级别奠定最坚实的基础，万剑池陡然间摇晃起来。

　　“发生了什么，难不成是妖魔趁虚入侵？！”

　　各大门派或隐居散修纷纷变色，尤其是天墉城门下，更是惊诧莫名，将天仙庆典选在万剑池，第一是看重它的环境对于剑修参悟剑道有很大的帮助，毕竟紫胤真人乃是剑仙，第二也是由于它的防御力绝对牛逼，几乎不可能被打扰。

　　天墉城由于地势特殊，频繁受到妖魔伺服暗算，警戒措施不弄好可不成，不然的话，庆典不成反生战乱，天墉城的名望可就要大损了。

　　作为东道主，场地出了问题，自然责无旁贷，实力最强的数位天墉长老马上施展传送出了万剑池，仰首一望，不由地怔住。

　　设想中的妖魔趁机进攻天墉城并没有发生，反倒是天穹之上，似乎有一股磅礴大力落下，将要突破万剑池的剑域守护，绝然降临……

　　“天降责罚？这……这又是怎么回事？”天墉一众长老着实傻眼了，想他天墉城坐落于昆仑山的一座悬空山上，乃天下清气最为合聚之地，信仰天皇伏羲，历代历任均秉承天地浩然正气，众弟子勤加修持，硬是以凡人血肉之躯，镇住了四方无穷凶煞，不敢与太华山那样的根红苗正比较，至少也是绝对的名门正派，左思右想，也不可能无缘无故地受到天界责罚啊！

　　“看来这剑灵背后果然有蹊跷，甚至可能是最近才做的手脚，我以前没有丝毫察觉就解释得通了！不行，不能给……真人带来麻烦，经过这一战，我已经有解决之策了！”高旭灵觉畅游天地，变数一出，他便晓得发生了什么事，而想必紫胤真人察觉得更早，有鉴于此，他心中立马有了决断，陡然间抽身而退。

　　上清破云剑一退，空明幻虚剑也不得不消散，否则就是攻击高旭了，紫胤真人先是一怔，旋即深深地凝视了高旭一眼，掠过一抹温和，也罢下手来。

　　在两大剑仙的合力围攻下残破不堪的剑灵得到宝贵的喘息，顿时缩回剑中，全无方才的气焰嚣张，瞧那熊样，恐怕紫胤真人以剑灵古钧再怎么刺激，它也不敢出现了。

　　“多谢真人指点之恩！”高旭看都不看它一眼，洒脱地收起五帝之首剑，嘴唇动了动，最终却只说出了一句简短的客套话，对着紫胤真人深深地一躬，返回了观看台上。

　　无论交战双方与观战者尽不尽兴，一场惊世之战，徐徐落下帷幕，而万剑池外的天罚亦随之隐去，仿佛什么都没有发生过。

　　待众人散去后，天墉城上空剑光异兽再次不断，许多隐居散修不愿与外人过多接触，早早就离去了，而各大门派的弟子还在天墉城多待一阵，交流心得，加深一下感情。

　　从古剑二代主线剧情的秦岭事变可以看出，各大修仙门派之间还是极为和睦的，出了什么事大家一同上阵，统一战线，这也是诸如博卖行等周边势力不敢触怒中原修仙门派的首要原因。

　　高旭一行自然也留下，经过紫胤真人一战，他已是彻底闯出了名头，各大门派对他均是客气无比，少部分还露出拉拢之意，也想聘请一位高旭这样剑术通天之辈，成为门派的执剑长老，传授剑修之学。

　　高旭当然是一一婉拒，不过他为人八面玲珑，哪怕是拒绝对方，亦能做到令人如沐春风，由于那些门派蓄意讨好，还奉上了不少奇珍，他固然没有收下，却针对性地请教了不少禁制方面的疑问，于禁制之道上获得了不菲的收获。

　　三天后，高旭、赵灵儿、乐无异、闻人羽、夏夷则一行御剑离开了天墉城，去往下一个目的地，巫山神女墓，期间紫胤真人并没有召见，却让剑灵红玉见了高旭一面，不知传达了什么消息。

　　……

　　庆典过后，舍剑之外，再无他物的万剑池。

　　光芒闪过，紫胤真人的身影出现在中央，静静地负手而立，观赏着一柄仙剑，陡然间，一股浩荡的声音响起：“汝可知罪？”

　　“无罪可有！”紫胤真人闻言一身寒霜，即刻敛剑拂袖，“烦请你转告神上，我管教徒弟，轮不到任何存在质疑！”

　　“好！好！好！”简短的三个字后，声音彻底消失，紫胤真人也沉默下去，许久后才缓缓地叹了口气道：

　　“高旭，我只能帮你到这了，接下来的路，就看你的造化吧……”


第三十一章 所谓伊人，在水一方

　　巫山神女是中国历史上脍炙人口的神话传说，最早见于《山海经》，有一传说是帮助大禹治水、造福生灵的女神，也传为天帝之女，旦为朝云，暮为行雨，极其美貌。

　　古剑奇谭二代的剧情女主角阿阮就与巫山神女关系匪浅，当然，此方世界的巫山神女也非神话中的来历，而是神剑昭明崩裂损毁后的剑心所化。

　　上古时期，神农发现神剑昭明剑心有灵化的趋势，取了辟邪灵骨以昭明剑心为灵，外加女娲的帮助，创造了神女，养在座下，如同自己女儿一般。

　　神女昳丽聪慧，不喜天界庄严楼台，反而眷恋人间草木，常逗留于巫山重岚之间，行云布雨、往复徘徊，引竹兰为知交，昵猿鹿为亲朋，并以巫山为号，其天性自然，百兽相从，弄笛起舞，万凰来飞。

　　那是一段很美好的时光，可惜剑心的灵力终究有溃散的一天，意味着神女寿命有限，后来神女又爱慕司幽，却始终得不到司幽回应，终究抑郁而亡，司幽自责后悔不已，随之而去。

　　神女死后，剑心碎片落地生根，吸纳灵气变为露草，露草渐渐化为人形，形貌与巫山神女一样，并且保留了她零散的记忆，阿阮便是这些露草中的一个。

　　当阿阮灵气耗尽会重新变为露草，直到重新吸纳灵力才会恢复人形，当年遇到谢衣，已是她第三次化为人形，而流月城决战时，为了让心魔砺罂付出应得的代价，阿阮不惜调用劫火，此举过度消耗了她的灵力，战后哪怕夏夷则陪同她踏遍千山万水，四处寻找延寿之法，终究还是回到了巫山，化为露草，默默地等待着下一次化为人形……

　　四十多年过去了，夏夷则只要抽空，都会回到巫山，等待着阿阮恢复人形，但他内心深处也很清楚，自巫山神女去世，到达现今，阿阮才变为三回人形，此前的耗损又最为巨大，也许在接下来的数百年内，都甭想再见到那位灵动跳脱，拥有孩童般赤子之心，常为一些微不足道的小玩意笑逐颜开的女孩子，他最爱的人……

　　当年回归朝廷争夺皇位，目的亦是举天下之力寻找复活阿阮的法子，在失败后，夏夷则毅然放弃皇位，回山修道，以期拥有仙人永恒的寿命，才能守到重见阿阮的那一刻。

　　然而不成天仙，终究有陨落的一天，执念过深，成就天仙的心魔之劫又难以渡过，在正常情况下，处于两难之境的夏夷则很可能带着深深的遗憾陨落在大天劫下……

　　高旭的到来，改变了他的命运。

　　当从乐无异和闻人羽得知阿阮有机会彻底复活，再也毋须烦恼灵力流逝，并有活生生的剑灵禺期作为强有力证明时，夏夷则的心脏病……呸，是真仙之劫险些提前爆发，待硬生生压制住后，顾不上其他一切了，马上御剑朝着巫山神女墓赶来。

　　巫山神女墓乃是神农所建，以洪崖境中之净水、瑶山之若木、天河之星尘、并无数奇花异草、奇珍异宝修建而成，这座墓穴不位于人界，却也并非全然位于洞天之内，亦真亦幻，十分玄妙，其中景致深奥幽玄，非言语所能描述。

　　不过在流月城决战前夕，乐无异一行来取昭明剑心，又引发了大崩塌，谢衣就是葬身此地，神女墓核心也毁得七七八八，夏夷则将阿阮的露草之躯送回时，还费了好大一番劲加固结界，以防外界打扰，现在倒是熟门熟路，没多时就来到了阿阮的出生之地！

　　“此地的灵力在日渐消散，要不了多久，这些露草都会一一耗尽灵力，步入生命的尽头！”

　　出现在众人眼前的，是与原剧情类似的震撼人心的一幕，无数长发如瀑、环抱双膝的女子“生长”在枝叶藤蔓之间，均是阿阮的姐妹……

　　位于正中的，则是一根有阵法屏障保护的翠绿露草，显然这就是阿阮了，不过瞧其上的灵光色泽，距离化形还有一段无比漫长的时光。

　　未等夏夷则开口，赵灵儿露出不忍之色，看着那些陷入沉眠中的少女，首先发言道。

　　此言一出，关心则乱的夏夷则顿时变色。

　　可以说，露草化形的现象本就是阴差阳错下的巧合，恍若是无源之水，无根之萍，根本无法久存，试想昭明剑心的威能再强，也支撑不了成千上万年的岁月，否则当初巫山神女就不会死了！

　　更何况乐无异等人将昭明剑心取走了大约三成，神女墓核心崩塌，外围自然受到影响，故而赵灵儿的判断极为正确，如果不解决这个难题，怕是夏夷则即便成就了天仙之位，也等不到阿阮恢复人形的那一天了。

　　有鉴于此，高旭沉吟片刻后，对着夏夷则道：“露草循环往复的生命实在是一种另类的折磨，我将把她们的灵力抽调出来，注入阿阮姑娘体内，形成一个完整的躯体……”

　　话音落下，梦想成真的波动已然自高旭双手间升腾起来，他很清楚，这件事固然看起来复杂，实际上比复活禺期简单许多，没有忘川蒿里的天地规则阻碍，仅仅是将露草合而为一，最适合梦想成真的施展范畴！

　　事实如他所料，魂力的支出并没有太过剧烈，诸多露草便在梦想之力的灌注下脱离飞起，一一进入阿阮所在的阵法之内，与其融合为一。

　　于是在众人肉眼可见的注目下，阿阮的露草变得越来越灵光熠熠，很快就开始有了化形之念，躯干与四肢飞速出现，包裹在一团轻柔的绿意里……

　　谁知正在这一刻，高旭忽然停住了。

　　“咦，那种感觉……是神剑昭明的剑心之力？！”夏夷则等人大惊失色，不知发生了什么变数，却不知此次变数倒是没有，仅仅是出现了些许意外，高旭在聚合露草时，偶然间发现她们遥遥牵引着一股下方神女墓核心的神秘力量。

　　显然，能与露草产生紧密的关联，又是位于倒塌的神墓之中，也只有上古神剑昭明的剑心之力了！

　　神剑昭明没有剑灵，最核心的部位乃是剑心，古剑二代主线剧情里，禺期曾经说过，没有剑心的神剑昭明，威力百不存一，而乐无异一行能在流月城与华月等人拼个旗鼓相当，正是得益于神女墓中收取的剑心之力。

　　原本高旭并不贪图昭明剑心，世上好东西太多了，没可能一一入手，再者剑心之力太过强悍，重铸的昭明或者晗光都不见得能承受，这对于他将两剑纳入天魂地魄，巩固魂魄之力，有极大的害处！

　　“我不能用没关系，将剑心之力注入阿阮体内，对于其实力加成简直是无与伦比啊，说不准那强悍至极的劫火都可以运用自如！”不过此时，高旭却突然萌生出一种大胆的想法，并立即付之于行动。

　　如果从来源的角度，阿阮也可以看成是一种另类的昭明剑心，否则原剧情里昭明的三大碎片也不会对其产生剧烈的反应，不过正常情况下，剑心是与巫山神女和谢衣的尸身长埋地下了，因为阻碍道路的墓门是神农以焉褚之石所制，焉褚之石比龙甲都要坚硬无数倍，神兵利刃无法摧毁，神法灵术也对其无效，几近无敌的防御！

　　或许神农此举是为了防止修真界的盗墓贼，亵渎了巫山神女的灵柩，变向地让主角一行没法回去再收取剑心之力，不过这对于梦想成真是小菜一碟，梦想之力直接洞穿了焉褚之石的防御，将一点点如萤火虫般的光团拉了出来，投入阿阮体内。

　　霎那间，璀璨却不刺目的光华于焉耀起，在所有人屏息凝视的等待下，积蓄到极致的露草终于破茧重生，化作一位身着翠色的纱衣，梦幻般美丽的女子，缓缓地睁开了眼睛……

　　她手持一支优美精致的巴乌，悠扬的曲声一旦响起，百鸟都将停止鸣叫，或静静聆听，或欢快起舞；

　　她的笑容甜美纯真，不带丝毫杂念，即使是最铁石心肠的浪子，都能感受到那脉脉的温情；

　　她如春天里盛放的花朵，在阳光下舞动着绚烂的芬芳，又像山间最甘甜的泉水，流淌过人心，带来一片清澈温柔。

　　正是——

　　蒹葭苍苍，白露为霜，所谓伊人，在水一方！

　　“阿阮……”泪水瞬间模糊了夏夷则的眼眶，饶是他属于那种性情极为沉稳从容的如玉君子，都恨不得马上冲上去，乐无异和闻人羽也是激动非常，而就在这时，高旭的话语让他们亢奋的心情立马冷静下来，“等等，她的记忆处于混乱期，先别上去打扰！”

　　顿了一顿，高旭又仰首望向天穹，露出一丝莫名之色，缓缓地道：“而且你们现在似乎需要关注另外一个更严重的问题——天劫！”

　　此言一出，不单单是趋至地仙大圆满境界的夏夷则下意识抬头，连乐无异都脸色微变，感受着体内那沸腾的灵力，失声道：“来得真不是时候！”

　　不管是不是时候，在情绪波动、气息不稳的作用下，外加境界早已圆满，乐无异的地仙之劫与夏夷则的真仙之劫终究是来了，并且是……

　　同时降临！！！


第三十二章 善恶终有报，天劫炼法宝

　　须臾之间，巫山的天空便泛起了无数黑云，将柔和的阳光遮住，那架势阴沉得几乎要压到地面一般，不过黑云虽是极重极沉，却没有丝毫的阴霾之气，反倒透出一股凛然不可侵犯的堂皇威严，煌煌赫赫，威压天地。

　　这便是乐无异的地仙之劫——雷劫。

　　雷劫是最为常见的天劫，唯有经过雷电的洗礼，人类的肉体凡胎才能转变为仙躯，此为超凡脱俗的第一步。

　　雷霆者，天之号令，当雷电真正落下的那一霎那，在乐无异的视线中，仿佛整个苍穹都朝着自己倾轧下来，若没有意志力强行按压住心头蔓延的恐慌，绝对是双膝跪地，闭目等死了，他却能做到昂然望天，衣衫飘扬，有一种说不出的神采飞扬！

　　下一刻，一座紫金色泽的偃甲轰然开出，保护在乐无异的身前，正是其集偃术大成后的杰作偃甲金刚！

　　注意，这个偃甲金刚不是主线剧情里面卖萌的天下第一金刚力士，那玩意真心很废，后期都是谢衣传下的偃甲蝎作为主力。

　　现在偃甲蝎已经传给了乐无忧，乐无异制作的最多的则是生活农用的偃甲，唯一留下的战斗偃甲正是这类偃甲金刚，犹如征战沙场的百战将军，威风凛凛，煞气四溢！

　　没得说，乐无异研究的过程中，天罡出身的闻人羽功不可没，夫妻两人同心协力，方才有几近完美的偃甲金刚的诞生，此刻正好派上了用场。

　　渡天劫的修真者是可以借助于外物法器的，不然的话，让人双手空空地渡劫，那真是逼死人不偿命了，但必须是自身的实力，万万不能让其他人出手帮助，若是逾越，天劫威力会瞬间增大无数倍，连同着插手扰乱天道运转者一并劈死！

　　所以偃甲是被归属于乐无异自身实力的，偃甲可以出面相帮，抵抗雷劫，他的妻子闻人羽却不行，一出手就会酿成大祸！

　　不过有一点亦是不容忽视的，由于偃甲内部的精妙仪器和磁场供应，交战起来，它最被雷法克制。

　　乐无异现在的偃术造诣哪怕仍旧比不上谢衣，但也是极其接近的地步，针对偃甲的弱点，早就有了相对的防护措施，可惜他面对的是天之劫数，数息之间，乌云就酝酿到了极致，一道煌煌雷光直扑过来，顷刻之间，无穷雷电立即在眼中绽放，把一切都吞噬进去！

　　迅雷不及掩耳！！

　　这回不是比喻了，是真真正正的迅雷！！！

　　“无异！”以偃甲金刚的实力，面对仙神级别的敌人恐怕都能发挥出可观的战斗力，可在针对性的雷霆下，挥舞武器的动作变得越来越缓慢，内部更是发出咯吱咯吱的响声，闻人羽当然看得大惊失色。

　　在禺期未复活前，这对性情洒脱的夫妻是没有打算渡劫成仙的，以致于准备也很不充分，固然离开静水湖畔，在太华山和天墉城临时借取了一些符箓阵盘，但瞧目前雷劫的势头，恐怕是无济于事啊！

　　修仙长生是“夺天地之造化，侵日月之玄机”的举动，崎岖难行再正常不过了，一旦渡劫失败，那下场是完全可以想象的，闻人羽岂能不急？

　　再急死喽，闻人羽也是无可奈何的，故而她的目光旋即就转向高旭，流露出恳求之意。

　　闻人羽很清楚，天劫不允许第二人相帮的规定也许漫天仙神下凡都无法逾越，但是神秘莫测的高旭一定有能力办到！

　　“无妨，不会出事的！”实际上，高旭自是有帮助的意思，且不说这些天大家相处得颇为愉快，乐无忧乐观豁达的性格确实与谁都能合得来，更何况焚寂之战还要乐无异一行参战帮手呢，若是老乐童鞋陨落在了天劫之下，算个什么事？

　　然而收到闻人羽的目光，正在加紧恢复魂力的高旭却轻轻摇了摇头，仅仅出言安慰了一声。

　　闻人羽先是眼神一黯，以为高旭退缩了，但随即她顺着高旭的视线一看，马上察觉出不对，渐渐地喜上眉梢，最后更是险些欢呼起来！

　　发生了什么事？

　　很简单，原本在雷劫下左支右绌，节节败退，眼见着没有活路的乐无异忽然得到了一股神秘力量的相助，变得精神大振，放出了一台又一台偃甲金刚，予以操控！

　　“善恶终有报，天道固然公正，但凡人行事的好坏也是与天劫息息相关的，所谓人在做天在看，很多事情，不是不报，时候未到！”面对着这一幕，高旭语带莫名意味，缓缓地道。

　　轮回、生灭是宇宙万物的基本规律，以修真的观念来看，其运转的规律，谓之天道。

　　天地不仁也好，天心慈悲也罢，都是生灵心态的问题，但天道有一点是肯定的，对万事万物，对所有生灵，乃至神仙佛魔道，它都做到了真正的公平，一视同仁！

　　天地不仁，以万物为刍狗，便是此意。

　　而天劫，亦是天道公正的最佳表现之一，此前说过，若逆天而行，天降大劫阻之，若顺应天道，天降大劫试其诚心，可见无论怎样，天劫都是必须渡过的槛。

　　不过若是根据上述的意思，反正行善为恶，天劫都是必不可少，那么修真者干脆统统采用邪派魔教的夺元炼魂之法修炼，速成起来可比正道的重内炼自身精元，并借助天地元气修炼快得多，是不是天道这也一视同仁？

　　不错，如果究其根本，天道是不会理会凡人为善为恶的，真正决定善报恶果的，还是凡人自身。

　　为善举，得到帮助的人自然会对其感激涕零，立庙修像，愿力祈祷，恩将仇报的毕竟在少数，好比地球上求种子时大家还会说一句“楼主好人一生平安”呢～～

　　而做恶事，也自然会结下深刻的仇怨，一般敌人在临死前，都会诅咒对方不得好死云云，古剑二代的主线剧情里，翻天印之灵在死前就对夏夷则进行了言灵偈的诅咒，该诅咒一旦成功，那施术者只要说了有关被诅咒的人与事，将来必定会灵验，夏夷则虽然有所准备，故意假装中招，却仍然无法完全避免，很难否定阿阮的悲剧和这个诅咒有没有间接关系！

　　不过除非是那种特地修习了信仰之力运用法门的修神者，对于普通修真者而言，这些愿力祈祷或仇怨诅咒在平常时间段也许并不会显示出什么效果，但积少成多下，于最为关键的天劫时期，就会助上一臂之力，抑或敲下重重一棒！

　　结局自是要么一步登天，要么万劫不复！！

　　这才是真正的善恶终有报！！！

　　乐无异现在便是得到了善报，他这数十年来，秉承谢衣的偃师之道，以偃甲造福世人，为中原和西域的百姓做下了许多事情，现今部分地区还有偃师庙，供奉了香火，当作神灵来崇拜祈祷。

　　乐无异绝非挟恩图报的人，对于偃师庙只当是满足谢衣当时的遗愿，却万万没想到，在此刻渡天劫之际，无数百姓的愿力加身，他就享受到了切实的好处，危机大减！

　　“灵儿，细心观看，好好体悟！”高旭默默舒了一口气，心知乐无异的地仙是铁板钉钉了，扫了一眼夏夷则那边的真仙之劫，发现同样毋须他操心，便传音指点起赵灵儿，让她别放过参悟信仰之力的大好机会。

　　“这便是信仰之力的实际运用吗？！”赵灵儿大眼睛眨也不眨，默默地体会着愿力环绕与聚合，有关信仰之力，她本来是摸着石头过河，但经历了地界幽都之行，得到女娲大神的亲自点拨，就截然不同了。

　　女娲有言，赵灵儿回归人界后可至补天岭，大司命自会辅助她一步步地掌握信仰之力，想必这时大司命等人正在补天岭等候，不料赵灵儿凡事以高旭为重，要先将焚寂剑的事情搞定了再去～～

　　无心插柳柳成荫，乐无异在信仰愿力的帮助下渡雷劫，倒是对于赵灵儿有了很大的启发作用，毕竟实践出真理，书面上的教导再多，也不如亲眼体验一回，高旭见赵灵儿沉浸了进去，暗暗欣喜，再转向雷劫的浩大，又颇为心动，手掌光芒闪过，三魄神眼徐徐浮现。

　　阿阮复活，乐无忧晋升地仙，夏夷则距离真仙不远了，赵灵儿参悟信仰之力，大家都有所提升，他当然也不能闲着，正好趁着剧情人物渡天劫，试验一下前段时间设想的天劫成就原色装备到底有几分可能！

　　于是乎，当雷劫劈下九九八十一道后，高旭对着即将消散的乌云遥遥一引，微笑道：“别急着走啊，来，来，来，为我洗礼凝炼法宝！”

　　下一刻，乌云再聚，这回却是来到了高旭头顶，雷霆继续下劈，在梦想成真之力的牵引下，准确落在了三魄神眼上面，刚刚渡过地仙之劫，尚未来得及高兴的乐无异愣愣地望着这一幕，年轻时代的口头禅不由自主地再现：

　　“喵了个咪的！！！”


第三十三章 三大法宝晋升，焚寂之谋万事俱备

　　另一边，相比起乐无异浩大威严的雷劫，夏夷则的真仙之劫渐渐变得悄无声息。

　　但是润物细无声不代表安然无恙，恰恰相反，夏夷则的真仙之劫绝对更为致命。

　　正如此前所言，真仙之劫，就不再局限于雷劫的形式了，可能还是雷劫，只不过威力变得更大，数目更多，也可能是火劫、风劫、水劫等等其余的自然元素。

　　夏夷则所要面对的，就是火劫。

　　毫无疑问，真仙之劫肯定是比地仙之劫厉害太多的，许多地仙甚至毋须等到渡劫，就知道自己肯定渡不过去，干脆也就没有继续上进的打算，停留在地仙阶段，古剑二代主线剧情的灵虚道人就是百分百渡不过真仙之劫的家伙，却又指望着通过杀戮妖族得到天道的赏识，以证大道。

　　四个字——白日做梦！

　　灵虚道人那种的悲剧货色暂且不说，夏夷则对上火劫可是相当不妙，了解他身世的都晓得，他的母亲乃是南海鲛人，父亲则是当今圣上，属于半人半妖，虽然易骨后恢复到平常的人身，再也不用担心妖化，但他水属性的体质是绝对改变不了的。

　　除了太华山的御剑真诀外，夏夷则最擅长的便是水系仙法，且造诣极高，称得上法武双修，所以他地仙之劫渡过得相当轻易，在雷劫下面受到的创伤都被水系仙法治愈了。

　　不过碰到火劫就截然不同了，自古水火不相容，水能灭火，火亦能焚水，以夏夷则的体质，碰上天火，真就不好说了！

　　幸运的是，夏夷则在清和真人归隐后，继承了太华山诀微长老之位，要知道伏羲正统信仰，又与皇室关系密切的太华山就是个高富帅聚集地，他准备的专门克制火劫的法宝，远非可怜巴巴的乐无异、闻人羽能够比拟！

　　火劫出现得极快，一开始亦是气势汹汹，无数火云在天空翻滚，第一波火劫，降落的速度甚至比雷劫更快！

　　不过夏夷则站立不动，天灵之上，霍地冲出了一卷水蓝色道书，微微一刷，就将滔滔如江河的火焰抵挡住，十足地轻松。

　　轻松也不奇怪，这卷道书乃是一位妖族大能以整块北冥寒玉制成，上附大妖毕生的水系灵力，因为在一次战斗中，大妖陨落，被仇敌将内丹取出，融入道书中，后辗转落入太华山清和真人手里，能量雄浑至极，天火固然凌厉，但也是怡然不惧！

　　这卷道书的原名已经不可知，夏夷则将其命名为北冥寒卷，此物亦是他渡过真仙之劫的最大屏障，如今小试牛刀，顿时让第一重火劫碰了壁。

　　不过前面的数重火劫仅仅是热身性质的开胃小菜，第一重火劫消散后，接下来的数道又奈何不得北冥寒卷，到了第五重火劫消散后，第六道火劫停了下来，并没有立即落下，而是酝酿了十数息，才决然轰下！

　　“太阳真火？！”夏夷则顿时满面沉凝，细细一感应，面色稍稍地变了。

　　劫火只是一个统称，如果细分一下的话，有许多火焰的种类，比如普通的天火、南明离火、太阳真火、太阴真火，以及神话和道家传承经常出现的三昧真火等等，每种火焰除了颜色的深浅不同外，偏向也略有不同。

　　此刻出现的太阳真火顾名思义就是太阳的火焰，凡人若是敢用眼睛直视烈阳，分分秒就要被刺瞎，哪怕是在神话中，太阳真火也是了不得的存在，许多洪荒体系里，经常把太阳真火设定为帝俊与太一以及十大小金乌的本命之火，十日齐出，后羿射日，是家喻户晓的传说。

　　故而太阳真火一出，那真是焚尽万物，夏夷则再也不敢以北冥寒卷抵挡，否则势必损伤这件至关重要的法宝，后面的劫火再也无法抗衡。

　　对付太阳真火，夏夷则使用的是水耀灵珠，这种由清波奇石为主要材料的灵珠属于一次性道具，虽然效果不如北冥寒卷，但毋须担心损毁，直接与太阳真火两项对消，外加夏夷则亦同时催动水系仙法寒霜落，两相夹击之下，太阳真火再强势，也没法对夏夷则造成可观的伤害。

　　然而下一刻，夏夷则突地闷声一声，通体一颤，周身燃起了熊熊的虚无火焰。

　　这绝非太阳真火，竟是太阴真火！

　　太阴真火为阴之火，世间万物莫不阴阳交汇，方得长久，否则孤阳不生，独阴不长，终归要出事，太阴真火便是太阳真火的相反面，别的不说，单单这阴损的攻击方式真就名副其实，夏夷则哪怕有所准备，仍旧吃了暗亏。

　　更危险的是，不待夏夷则恢复被太阴真火暗算的伤势，南明离火又升腾起来，化为一只顾盼生威的朱雀神鸟，徐徐降临……

　　这种朱雀分身，可又比拓跋玉儿的火系奇术朱雀降世强得太多了，朱雀降世究其根本，仅仅是得到了朱雀的一丝真灵，然后以施术者的灵力共鸣天地火系灵力，聚集成一头分身，显然是盗版，而南明离火正是朱雀的本命之火，由南明离火化出的朱雀分身，自是威力无俦。

　　顺带一提，当拓跋玉儿晋升四难度，掌握招可通神之境，就可以沟通天界的南明离火，注入朱雀降世中，将此招提升到四难度的层次，乃至于直接将真正的朱雀召唤下界！

　　眼见着劫火来了一个漂亮的三连击，别说夏夷则应付得勉强起来，旁观的高旭也不由地啧啧赞叹。

　　火劫这名字听似单调，却有千变万化的能耐，此时此刻夏夷则的劫数就是最佳的例子，说实话，高旭本来对于地仙、真仙两劫都不怎么看得上眼，但现在才发现他错得厉害，这两重劫数固然达不到四难度级别，亦是绝对不容小觑！

　　空间划分难度以战斗力为准，是以四难度的剧情人物肯定是超脱凡俗的仙神佛魔，仙神佛魔却不见得都是四难度，别以为只有镇狱明王是二难度守关BOSS状态，比镇狱明王更次的仙神都有的是！

　　古剑奇谭世界的地仙不是特别难以成就，相对应的地仙的战斗力亦是不见得有多强，如灵虚道人那样的废材不在少数，许多隐居在名山大川内的地仙甚至还不如灵虚的翻天印法宝有进攻力，唯一的好处就是灵力化仙，寿数悠长了。

　　即便是真仙，很多也达不到四难度的战斗力，如夏夷则这种剑修，在渡过了真仙之劫，巩固了境界，沉淀出仙元，再凝练出一些真仙方能使用的仙宝，四难度就差不多了，否则仅仅是三难度最巅峰……

　　反观轮回者，每个神魔转世任务的轮回者最后面临的劫数，都相当于古剑世界的天仙之劫，因为神魔转世劫数的最大难关是剧情人物神魂的反抗，与天仙之劫的心魔劫很相似，且往往比心魔劫更加凌厉！

　　是以紫胤真人是绝绝对对的四难度剑仙，夏夷则还差上不少，乐无异就更逊色了，而高旭需要面临的仙劫绝对凌驾于三者之上，不在意地仙、真仙两劫就不奇怪了。

　　不过雷劫强度已经出乎高旭的意料，马上取出三魄神眼凝炼洗礼，如今火劫的千变万化更是不容错过，高旭抛出一面神光熠熠的古镜，轻声喝道：“火眼金睛镜去吧，天火熬炼，晋升仙元！”

　　火眼金睛这个名字固然不是孙悟空的专利，但听到名字，第一时间肯定想到西游记中的齐天大圣孙悟空，能够看穿各种妖魔鬼怪的变化，倒是与火眼金睛镜的识破之力非常相合。

　　孙悟空的火眼金睛，是在太上老君的八卦炉里炼了七七四十九天的意外收获，由此可以推测火焰煅烧对于火眼金睛镜晋升的好处。

　　实际上，火焰煅烧几乎是万金油的手段，除了部分水属法宝外，其余法宝都可以通过此类方法，将材料中的杂质排出，提升法宝的品质，火劫克制夏夷则的体质，却是正合高旭的意。

　　这倒不是高旭幸灾乐祸，不顾夏夷则的死活，而是事实已定，多说无益，唯有争取最大利益化，再者暂时来看，火劫还无法对夏夷则造成生命威胁！

　　南明离火所化的朱雀分身，最后被夏夷则压箱底的三件青龙碧蓝珍硬生生地镇压了下去，如此大招放完，火劫似乎也后继无力，还原成普通级数的火焰……

　　“小心！”夏夷则舒了一口长气，以为真仙之劫终于渡过去了，总算是有惊无险，不料高旭的警告声突然地耳畔响起，他愣了愣神，识海内霍地发热起来。

　　“不好，是虚无劫火？！”夏夷则前所未有地勃然变色，这一次没有无边的劫火，吞天的气势，但威胁可就真真正正地大了！

　　俗语有一句话，叫会咬人的狗不叫，劫火似乎也遵循着这个规律，最为危险的火焰——虚无劫火来得无影无形，防不慎防！

　　虚无劫火直接在识海内生成，所有体外的防御法宝奇珍统统无用，一个不防，修真最为依赖的识海就会被焚成灰烬，极端险恶。

　　熟悉武侠小说的都知道，古武修炼最怕走火入魔，修真其实更怕，这个词语的前两个字“走火”便是被虚无劫火点燃了识海，燃烧精魂，偏转了灵力，轻则成为废人，重则魂飞魄散，身死道消，直接去忘川转世，救都救不回来……

　　“天地玄宗，万气本根……广修亿劫，证吾神通……三界内外，惟道独尊……体有金光，覆映吾身……”天劫的这一招虚无劫火实在太损了，直击高富帅夏夷则的弱点，他准备的诸多法宝眨眼间变得毫无用武之地，无奈之下，夏夷则只能念出金光神咒的咒文，护御住识海。

　　可惜的是，虚无劫火若是这么好抵挡，修真者也不会闻风色变了，饶是这金光神咒是夏夷则成为地仙后才掌握的仙法神诀，防御力极其惊人，可作用到识海方面，效用亦是大减，不断收缩，眼见支撑不过半盏茶的功夫……

　　正在这时，一道空灵美妙到难以形容的歌声及时地响了起来：

　　“云缈而烟绻绻，隐山袅若仙。

　　有女青萝，歌彻九天，

　　月落在，藤蔓间，

　　星汉漫漫，水涓涓。

　　看桃花飞入隔世画卷，

　　万苦长悭，回首已百年，

　　暮雪边，心念念，染尘烟……”

　　除了专心对付虚无劫火的夏夷则，连刚刚搞定地仙之劫，正在体会地仙之躯不同之处的乐无异都第一时间望了过去，就见唱歌之人正是双手捧心的赵灵儿，于巫山神女墓奇花异草的衬托下，神女范儿十足。

　　“灵儿好样的，关键时候没有掉链子啊！”高旭实在很是欣慰，欣慰的是赵灵儿终于唱一次正经的歌了，险些两眼泪汪汪啊！

　　赵灵儿的歌喉自非凡人可比，若不是被青瑶带往最炫民族风的节奏，就算是在修真界开办演唱会也是妥妥的，此时她的歌声更是蕴含着玄奥的神力，源源不断地灌入阿阮体内！

　　阿阮刚刚由露草变为人形，尚在发愣接受着此前的记忆，无法言语，无法行动，就好比主线剧情中初步解封岩心玉诀，记忆不稳的情况，本来这个阶段至少要持续一个时辰，但是在赵灵儿歌声的影响下，神采飞速地回归眼眸……

　　下一息，她便直直地望向夏夷则的背影，脸上露出喜不自禁的表情，脚步刚刚迈动，忽然神情一动，似乎感受到了虚无劫火的存在，歪着脑袋想了想，将手中的巴乌·金风玉露放到了唇边，吹奏起来。

　　金风玉露一相逢，便胜却人间无数！

　　正合如今的意境！！

　　夏夷则的双手陡然间一颤，识海内呼应似的起了狂猛波澜，金光大涨！！！

　　对他而言，由阿阮亲自吹奏的优雅音色绝对是最有效的振奋剂，虚无劫火最佳的抗衡办法就是自身坚定的道心，毕竟这种劫火还是不如心魔劫凶恶的，倘若不是夏夷则一直忧心阿阮的恢复，道心有明显的破绽，足以安然度过！

　　现在阿阮终究是彻底复活了过来，夏夷则心愿了结，道心圆融，放下挂念，一心一意地相抗虚无劫火，外加与阿阮长长久久生活下去的诱惑与决心，局势……开始一点一滴地逆转起来！

　　“很好，这样就毋须我以梦想成真出手协助了。”高旭暗暗点了点头，他不是偷懒，梦想成真虽然近乎无所不能，干涉天劫也不在话下，不过天劫不比复活，别人插手帮忙难免留下隐患，到时候地仙、真仙渡得过去，天仙大天劫怎么办？

　　高旭不是保姆，乐无异和夏夷则终究是要靠自己的！

　　高旭的选择是极为正确的，在阿阮的精神鼓励下，夏夷则逐渐稳住了阵脚，并且开始反击，将虚无劫火排出识海外，而随着虚无劫火的退败，他的道心煌煌若大日，冥冥如虚空，识海也以可见的速度扩充起来，举手投足之间，更是透出真仙独特的气息！

　　“嗯，三魄神眼和火眼金睛镜已然有了晋升的兆头，干脆让九天算尺也来一次难得的淬炼吧！”以灵觉感知到此幕，高旭心知夏夷则再也不需他操心，便将注意力完全转移到自己的法宝晋升方面。

　　这时，包裹在雷霆紫电中的三魄神眼在不断的锤炼下，已然变得越来越凝实，虽然雷劫的形式未免单调了一些，适用性达不到，即是说想要一次性晋升原色法宝还差了些火喉，但也绝对是一线之隔了！

　　另外两件法宝亦是同理，别以为这次的提升不重要，三魄神眼的材质业已足够，火眼金睛镜和九天算尺却不行，如果不经历天劫洗礼，以后还要许多步骤，现今却只需在高旭的天劫经历多变性的攻击适应，说不准马上就是四难度原色装备级别，能派上大用场！

　　九天算尺主要对应的是推算之力，这件法宝的辅助功能在某些特定的战斗实在是不可或缺的助臂，以高旭的战斗力，攻击手段倒是不必烦心太多了，此些另类的辅助能力却是多多益善，正好还有两个法宝空额，高旭亦是准备等到回归团队，以天书的天工宝塔选择两件最适合的……

　　这般思索间，抱着不能厚此薄彼的心思，高旭将九天算尺在雷劫与火劫里徘徊着，连带着三魄神眼和火眼金睛镜一起，色泽越来越鲜亮，飞速地朝着三难度巅峰攀升，再猛然一跃，由凡品超脱，变为仙家法宝！

　　“乐无异、闻人羽、夏夷则、阿阮四位前任剧情主角，夏夷则有真仙修为，乐无异、闻人羽接近三难度十阶，阿阮的劫火深不可测，再有补天岭、乌蒙灵谷的势力协助，外加师父那边的指点……外部借力方面，业已是万事俱备了！！”

　　待一切尘埃落定，高旭拂袖收起三件聚纳着无穷灵光的法宝，心头念头转动，眺望向西南方乌蒙灵谷，喃喃低语道：

　　“凶剑·焚寂，我的杀星部分，是取回的时候了！！！”


第三十四章 无极玄光秒杀流，武痴人格的无敌神威

　　以乐无异、闻人羽、夏夷则和阿阮的正义感，只需将凶剑焚寂的来历与祸患大致讲述一遍，他们就义不容辞，决定跟随高旭除此心腹大患，更别提高旭还是他们最大的恩人。

　　故而乐无异和夏夷则在巫山神女墓内大致稳固了一下境界，便御剑向着乌蒙灵谷飞去，如此匆忙的原因一来是接下来的发展完全可以让两人以实战夯实境界，高旭可不指望焚寂剑会乖乖降服，二来也与补天岭的催促有关。

　　按照女娲大神的意思，高旭和赵灵儿一回到人界就应该与补天岭那边联系，商讨焚寂剑封印的事宜，不过杀星的回归至关重要，高旭为求稳妥，还是借由送信之举先将乐无异这一方绑上了战车！

　　再者焚寂剑的封印固然提前衰弱，但早晚个十来天还是没什么关系的，高旭和赵灵儿前往太华山前，就以飞剑传书给补天岭通报了一下，说明了情况，如今收到回信，与补天岭众人在星罗岩会合，时间上安排得恰到好处。

　　大部队集结，自然就开赴乌蒙灵谷，如原剧情那样，乌蒙灵谷是南疆偏远的一处村落，村民世代供奉女娲大神，镇守着被封印七把凶剑之一的焚寂，村外布有神异结界，哪怕天仙亲临攻击，短时间内也难以闯入。

　　当然，结界防范的是外人，有补天岭带队，高旭一行畅通无阻地，踏入了这个宁静平和的村落。

　　迥异于中原的苗疆风格建筑，远处层峦环抱着近处的秋千、小屋，朴素和善的村民更是热情兼好奇地迎接着远来的贵客，让人心中不自觉地生出平安喜乐的感觉。

　　不得不说，乌蒙灵谷的环境虽有些闭塞，但比起暗无天日的幽都可强得太多了，而现任的大巫祝也非百里屠苏的母亲韩休宁，是一位和善的中年男子韩文轩，让众人稍作休息后，便往着冰炎洞行去。

　　作为焚寂剑的封印之地，冰炎洞的防御措施十分详备，首先石门之上就附有历代大巫祝的法力，继承血脉之人以手相印，方才可以令石门开启，进入洞内后，还有种种机关、御兽与灵阵阻碍，甚至于石壁上的碎冰都足以对侵入者造成可观的伤害，若没有这份地利，主线剧情里面单凭韩休宁和巫咸联手，实难抵御欧阳少恭、雷严以及倾巢出动的青玉坛！

　　此刻青玉坛不知道还在哪个犄角旮旯打酱油呢，冰炎洞内的布置，就全部用来对付焚寂剑灵的异状。

　　“自一年前封印出现衰弱后，焚寂剑灵释放出的煞气就一直将冰炎洞搅得不得安宁，但怪异的是，近月来，它突然平稳下来，似乎在积蓄着力量，这令我们十分不安……”

　　一路上，大巫祝韩文轩对着众人解释了近来焚寂剑的情况，前半段不出高旭的意料，后半段却有些出乎寻常，按理来说，以焚寂剑气的凶煞，应该是越折腾越厉害，直到冰炎洞完全承受不住，破封而出才对，怎么可能会安静？

　　“难不成是武痴人格的影响，出了什么变数？”一股异样感霍地萦绕在高旭心头，不过他的准备业已充分到极致，又是事到临头，也没什么好踌躇不前的，无论事态发展好坏，终须勇敢面对！

　　没多时，冰炎洞核心深处的巨大封印展现在眼前，重重锁链，封锁四方，但确如韩文轩所言，不同于司祭紫薰展开画卷中现出的焚寂剑形貌，此刻这柄上古凶剑若不是外在样式未变，几乎与此前判若两样，安静得让人心生寒意！

　　韩文轩担忧得很有道理，煞气内蕴不见得是好事，反倒会酿成巨大的祸患，原本焚寂剑的煞气不断扩散，既可以当成是示威与骚扰，让乌蒙灵谷疲于应对，无形中却也是一种消耗，使得双方僵持不下，假如换成隐忍有耐心的，缓缓地积蓄力量，等待着雷霆一击，恐怕封印等不到加固的一天，就被直接冲破了！

　　“你终于来了！”有鉴于此，所有人的神情都凝重起来，身体紧绷，严正以待，不料正在这时，一道平和的声音陡然间响起，随之升腾的，则是一股由煞气凝聚的虚幻身影！

　　下一刻，所有人的眼睛都瞪大起来，齐刷刷地望向高旭，因为这道虚影除了服饰有所不同外，竟与高旭一模一样！

　　“武痴人格……果然……”高旭瞳孔一缩，固然刚刚就有了猜测，但心头仍旧压抑不住诧异之情。

　　武痴人格是高旭为了压抑杀星力量从而留下的后手，与杀星一并送入焚寂剑内，再加上太子长琴的魂魄之力，就相当于有三方势力。

　　不过在高旭的预计中，这三方势力无疑是以太子长琴的魂魄为主，毕竟焚寂剑灵就是太子长琴的命魂与四魄，此为原剧情的主导，杀星力量和武痴人格仅仅是高旭进入此方世界，附身于太子长琴身上导致的变数，主次优先，是显而易见的！

　　可世事终究无绝对，焚寂剑灵主凶煞，杀星力量偏嗜杀，唯独武痴人格有耐心积蓄力量，从焚寂剑这些时日的反应以及目前的剑灵化身来看，武痴人格居然将另外两方压制到了极致的程度，简直就是鸠占鹊巢了！

　　“打赢我，取回杀星力量！”高旭正思索焚寂剑内部发生的来龙去脉，武痴人格言简意赅地再说了一句后，就闭上了嘴，目光静静地落在高旭身上，一眨不眨，视旁人为无物。

　　“高旭哥哥，别信他，小心有诈！”高旭尚未作答，赵灵儿已然一把拉住他的衣袖，声音中微带颤抖地道，“我在他的身上感受到恐怖的力量，娘娘说过，焚寂剑本为战祸而生，却在铸出后就遭到封印，内中的煞气日益囤积，一旦爆发，将有足以焚毁一切的劫火之威，凡人仗之都可与上古仙神匹敌！”

　　高旭点了点头，赵灵儿的观点也正是他担心的，话说要不是杀星力量可能与焚寂剑结合在一起，生出连锁反应，拥有梦想成真之力，琼华剑法又大成的他，岂会收服不了区区一个杀星力量，即便杀星是赤色级别，也不在话下。

　　此刻瞧武痴人格的意思，显然是想要双方决斗定胜负，高旭倒是不想拒绝这个自己与自己的比试，但是关键在于，他现在也拿捏不准武痴人格到底是如从前那样心无杂念，只求武道上的勇猛精进，亦或是受到太子长琴与杀星力量的影响，被“污染”成了另外一个魔化人格？

　　倘若是前者，那还好说，后者的话，就要严加提防了，想当初那个魔化人格一直被高旭困于识海深处，在大唐世界尚且险些酿成大祸，此刻武痴人格已然离体数百上千年，谁也弄不清他在这些时日布下什么局，心思通透不代表没有心机，若论布局能力，他和高旭是一体的，智慧自然也相同，天时地利又尽在，不得不考虑！

　　“也罢，我知你所思，先热热身！”高旭正犹疑间，武痴人格突然说了第三句话，然后目光转向赵灵儿，深深地望了一眼，说出了看似没头没尾的第四句话，“我不会手下容情的，你准备好！”

　　然后他摊开双手，对着进入冰炎洞的一大群人勾了勾，冷声吐出四个字来：“一起上吧！”

　　武痴人格这么拽的态度终于激起了公愤，在场的众人是乐无异、闻人羽、夏夷则、阿阮四人，乌蒙灵谷大巫祝韩文轩，补天岭司祭紫薰、司祭秋若，个个均是顶尖高手。

　　本来他们都以高旭和赵灵儿为首，两人不下决定，他们也默默地等待，不发表意见，但此时见武痴人格如此嚣张，终究按捺不住，乐无异挥手放出偃甲金刚，闻人羽更是一挥长枪，摆开架势：“废话少说，要战便战！”

　　武痴人格下巴点了点头，猛地上前一步，还未作何动作，两道惊呼声已然一前一后地响了起来！

　　“这是……不好！！！”

　　“大家快闪开！！！”

　　前者是高旭，后者则是阿阮，可无论是谁，都迟了，只见一道并不华丽的光线自武痴人格眉心部位射出，空间波纹荡漾，轻微一闪，掠过了除高旭、赵灵儿外的其他人，电光火石之间，乐无异、闻人羽便向后倒去，夏夷则和阿阮闷哼一声，捂住胸膛……

　　然而最悲惨的不是这四位前任剧情主角，而是大巫祝韩文轩和两位补天岭司祭，他们前冲的身形止住，表情凝滞在脸上，然后整个人四分五裂，眼见着马上就要化为飞灰，消散于天地之间！

　　一个照面，三人，死！！

　　要知道四位司祭乃是补天岭大司命下的绝对高层，均有三难度七八阶的高强实力，韩文轩身为乌蒙灵谷的领导者，历代传承的血脉中有一丝神性，等同于神眷部族，实力也有三难度六阶，这三位剧情人物哪怕称不上巅峰强者，却也绝对不容轻辱，此时此刻，竟然被一击秒杀！！！

　　“灵儿，救人！！！”别说赵灵儿，目睹这一幕的高旭身体都不自觉地僵住了，好在他反应亦是极快，梦想成真之力赶忙耀出，将韩文轩三人的身躯凝固，得到提醒的赵灵儿则下意识地将还魂咒用出，险之又险地把韩文轩三人从鬼门关拉了回来，五气朝元再落，治疗被一击重创的乐无异和闻人羽。

　　“天道无极，九天玄光……太虚玄穹，时空越透……如此，方为无极玄光之威！不错！”武痴人格并没有理会高旭与赵灵儿的救人行为，双手虚握，两眼似睁似闭，在默默地感受着什么，旋即点了点头，似乎对于第一次试验的威力予以了认可。

　　“这真的是无极玄光？！”武痴人格的喃喃低语一字不落地飘入高旭耳中，他心中波涛汹涌，震惊得无以复加。

　　实际上，武痴人格甫一出手，他就感受到了无极玄光的波动，可相较于自己的无极玄光，武痴人格使用的方式朴实无华，威力却强到无法想像！

　　果不其然，两者造成的战果亦是天渊之别。

　　在神魔至尊传世界中，高旭曾以无极玄光灭杀了剑邪殷千炀座下的四邪之一韩无砂，那一战可谓惊险至极，而韩无砂的血量仅有百分之五，如此无极玄光才能一击秒杀，这已经是很牛逼的效果，毕竟BOSS越到穷途末路，爆发的反扑越狠，轮回者减员的几率也相继越高，能够一击搞定小半狂暴状态，是任谁都巴不得的事情！

　　可武痴人格干脆是满血秒杀，还越过了濒死规则，除了天渊之别四字，确实也没法形容两者间的差距了！

　　“这绝对不是第五级无极玄光能够具备的威能……是第六级？无极玄光每往上晋升一级，会有如此巨大的提升吗？嗯，还真有可能！”

　　无极玄光是玄天青云诀唯一自带的攻击能力，而这个能力在法诀等阶较低时是较为废材的，因为一经出手，将耗尽自身存余的所有灵力，等同于一锤子买卖，并且只对修真体系的敌人生效，性价比显然没有青云剑气、琼华剑诀之类的招法高。

　　但是随着无极玄光的等级提升，它的束缚逐渐变少，可以对任意体系的敌人使用，损血量也步步提升，若非高旭的手段实在太多，无极玄光的出场率肯定会大增！

　　“看来你的玄天青云诀还没触摸到第七重？”正当高旭考虑无极玄光的级数时，武痴人格无比打击人的话语霍地响起，此言一出，高旭顿时目瞪口呆，“第七重？！我勒个去！！我连第六重都还没真正达到，你他娘的……不对，他就是我，他娘就是我娘……呃，都要第七重了，是要逆天吗？！！”

　　紫胤真人的天仙庆典上面，高旭得到紫胤真人天仙心得的指点，再得到万剑池的辅助，突破了瓶颈，成就了青云剑气的合剑之效，距离玄天青云诀第六重仅仅一步之遥，不过这一步之遥也不是随随便便就能迈过去的，至今升阶的信息都没有收到，而武痴人格连第七重都即将达到了……

　　直到这一刻，高旭才发现自己犯了一个很蛋疼的错误——他低估了武痴人格的修炼能耐！

　　武痴人格本就是为了快速地进阶长剑大师，装备五帝之首剑而诞生的，乃是高旭突发奇想，主动利用不死印法的精神分裂效果，来了个另辟蹊径。

　　由于是主动分裂，武痴人格心无杂念，勇猛精进的特性很得高旭之意，战斗时一旦出现需要思考的时候，就让武痴人格顶上，主人格思考问题，完毕了再交换回来。

　　如此，相当于将武痴人格当成一种人工智能来使用，无疑浪费了武痴人格最大的修炼效果，这亦是无可奈何，毕竟轮回者不若剧情人物，闭关的时间是很少的，而且包括高旭在内的所有轮回者都认定一个观点——实战比闭门造车更容易提升实力！

　　正常情况下，高旭的选择是正确的，闭门造车容易出现修炼上的瓶颈，他的遭遇亦证明了这一点，不过是不是闭门造车就一定突破不了境界？

　　显然不是！

　　尤其对于武痴人格而言，同样是神魔转世任务获得的漫长时光，相较于主人格，他的优势就相当明显了。

　　一个人想得太多，必然没办法照顾到全局，好比大家最熟悉的郭靖与黄蓉，郭靖的资质比黄蓉逊色太多，根基又没有黄蓉好，在武道上面的成就却远超黄蓉，究其根本，正是由于其专注武道，不像黄蓉多才多艺，操心那么多事情，高旭主人格和武痴人格便是此理。

　　在相同的时间内，主人格需要寻思如何破天尊的杀局，如何凝聚躯体，如何离开太子长琴的束缚，如何借助外界的力量，乃至于天行团队目前的处境，天行者联盟的状况等等等等，而武痴人格什么事情都不想，就是一门心思地修炼。

　　这数百上千年来，两者都遇到过瓶颈，区别在于，主人格遇到了瓶颈，努力一下，发现难以攻破，就去转为思索别的事情，武痴人格却是一而再再而三地努力，不达目的誓不罢休。

　　这样一比较，武痴人格若是达不到现今的成就，反倒奇怪了，玄天青云诀近第七重，嘿，这还仅仅是修真法诀，不知道诸天印法和其他的能力，他提升到了何等地步！

　　一直以来武痴人格都很“乖”，渐渐的，高旭也就忽略了武痴人格平和性子之下隐藏着的逆鳞，那就是对武道的无比执着！

　　武痴人格战斗力快要爆棚了，焚寂煞气和杀星力量影响他的几率近乎为零的，但一句“打赢我，取回杀星力量”亦是直白地表明了其态度，高旭目光扫了一圈自己好不容易拉扯起来的队伍，被一招无极玄光秒杀得犹如土鸡瓦狗，不堪一击，暗暗叹了口气，面露坚定之色，排众而出……

　　高旭此举显然是不再指望别人的帮助，要以一己之力，对抗武痴人格，这让一群小伙伴们感到很羞耻，不过刚刚复活过来的韩文轩三人惊魂未定，有心而无力，乐无异闻人羽受创非轻，亦是在恢复之中，夏夷则摇举灵光玄日剑，布下玄凝剑阵，不求有功但求无过。

　　就在这时，复活后就与夏夷则黏在一块，互诉衷肠的软妹子阿阮忽地爆发了，挥手给众人加上了清心净土，金风玉露遥遥指向上空，娇喝起来：

　　“天地灵气，听我号令……！！！”


第三十五章 赤色大宗师，S+级轮回剑诀

　　天地灵气，听我号令。

　　这句很熟悉的台词正是阿阮终极技能·四象五行诀的招牌口诀，听起来很是气派，实际上也就是那么一回事，以四象五行之力聚纳四方灵元，形成一座临时阵法，给予敌人连绵不绝的法系打击。

　　在原剧情里，这招的实用性并不强，主要原因有两点，第一是范围有限，敌人一旦出了四象五行诀的临时阵法，攻击就无效了，第二是吟唱时间较长，且容易被打断，调动周遭的灵力并非易事，稍有差池，便是前功尽弃！

　　其实这很正常，毕竟阿阮的定位是治疗奶妈，法师只是附带，超级奶外加超级法师那是女娲后人赵灵儿，软妹子还差一些。

　　不过主线剧情阶段的阿阮灵力在不断流失，倘若过度透支，就得恢复露草状态，这极大地制约着战斗发挥，如今阿阮在高旭梦想成真之力的作用下弥补了最大的劣势，战斗力自是直线上升。

　　更为关键的是，高旭突发奇想地将昭明剑心融入了阿阮的体内。

　　身为天界第一柄铸成的神剑，昭明剑心的威能不可揣度，主线剧情结束后，那足足有六七成的昭明剑心按理来讲就是巫山神女和谢衣的陪葬品了，如今却便宜了阿阮，导致阿阮的实力大幅度上升！

　　从众人同一时间接了武痴人格的无极玄光，各人的表现亦可看出实力方面的差距，韩文轩三人最弱，乐无异和闻人羽次之，夏夷则和阿阮受伤最轻，而阿阮先一步动用仙术，综合实力绝对凌驾于其他人之上！

　　此刻她的四象五行诀外表仍旧是金木水火土五行之色，但若是细细凝视，却能从流转的四象五行力量中，察觉到一缕缕黑色的火焰，火焰的周遭则被一点点微不可查的深邃黑洞围绕着，正是……劫火！

　　阿阮的劫火来自于巫山神女，巫山神女的劫火则是司幽给予，司幽的身体内包裹着天地间第一团劫火的火种，可以将一切化作虚无，神魔都无法抵挡，威力恐怖到司幽根本不敢擅自动用，唯有封印起来！

　　但凡天地间第一个出现的东东，都很牛掰，阿阮继承的劫火固然很少，焚烧一切神魔是不指望了，不过在昭明剑心力量的催动下，又比古剑二代对付最终BOSS心魔砺罂时，强上太多！

　　这些劫火一出，原本对于四象五行诀并没有什么反应的武痴人格马上将目光落了过去，仔细地打量着，露出了饶有兴致的表情。

　　武痴人格嗜武成痴，在他的眼中，唯有高旭，即是他自己才配作为对手，刺激其实力的进一步成长，别的人包括赵灵儿在内均是打酱油的角色，顶不死热热身……

　　现在阿阮以劫火引起了武痴人格的兴趣，他右手一扬，焚寂剑陡然间无声无息地破开封印核心锁链的束缚，落入其掌心，看得韩文轩等人面容剧变，随即向着阿阮挥去！

　　“都天神祗，赫奕乾坤……神灵协卫，山岳摧倾……邪神魔魅，敢有张鳞……道之所御，凶妄尽伏……太清御云式，起！”

　　武痴人格一对阿阮出手，好不容易与阿阮相聚的夏夷则不干了，人家刚刚修成真仙，正是要彰显高端大气上档次的时候呢，就给无极玄光一棍子险些打蒙喽，面子实在下不来！

　　夏夷则一开大招太清御云式，缓过气来的闻人羽亦启动了玄武护，以气吞万里如虎之势冲杀了过来，乐无异一见老婆上了，赶忙催动偃甲金刚，给予三人最佳的援护，四大前任剧情主角继流月城之战后，再度联手！

　　见到这一幕，高旭止步了。

　　他不是那种沽名钓誉之徒，既然带了这么一大批人来，就是打着围攻的主意，没什么好掩盖的，事关杀星力量的收回和至强称号的得失，不是逞强好胜的关头，虽然武痴人格的变数出乎意料之外，但能让主角团先试一试武痴人格的深浅，对于接下来的对决，绝对有很大的好处！

　　至于主人格和武痴人格之间的高下，比不过就比不过呗，武痴人格勇猛精进，哪怕将所有功法都升至顶端又能怎么样？他还是被困于焚寂剑内，不得脱出！

　　反观主人格，在没有赵灵儿的帮助下，就以魂魄加固之法短暂脱离了太子长琴，为后面的凝聚身躯奠定了坚实的基础，后来的种种作为，更是武痴人格没法办到的，所以术业有专攻，实在没必要为了一口气，故意去做“以己之短，攻彼之长”的蠢事！

　　高旭在默默观战，赵灵儿亦是跃跃欲试，一旦乐无异四人有不支之态，她保管出手助阵，韩文轩和两位司祭则是心知实力差距太大，贸然上前也是添乱，成为拖累，便向着控制封印的阵法核心移去，准备专职辅助。

　　这一切，武痴人格尽皆不在意，以阿阮的四象五行诀劫火加强版为主攻点，夏夷则三人辅助，此等组合带来的攻势绝对非同小可，他却反若虎入羊群，直直地迎向乐无异四人的包围中，挥剑横扫！

　　压力越大，越合他心意，只求……战个痛快！

　　武痴人格的焚寂剑邪火铺天盖地，首当其冲的闻人羽只觉得连眼睛都被灼烧得难以睁开，哪怕有偃甲金刚的保护，也不敢直撄其锋，低喝一声，枪势巧妙地一换，转为无量净土，外加阿阮的清心净土效果，成功地将焚寂煞气抵挡在了体外！

　　闻人羽的选择是极为正确的，偃甲金刚灵巧不足，可以在关键时刻承受致命的伤害，坏了也有乐无异修理，但近战尖刀仍旧要交予她这位天罡战将，没有闻人羽的护持，远程输出的夏夷则和阿阮就危险了！

　　可是下一息，闻人羽方才发现，想要单纯地依靠招数抵挡武痴人格的攻势，是多么幼稚的想法！

　　面对流转于闻人羽体外的两大护御仙术，武痴人格的剑势只是稍稍一转，就轻柔地削了过去。

　　这一剑单从动作而言，很没有技术含量，别说四难度的剑仙，即便是一难度的武林高手都足以做出比此华丽数倍的效果，不过众人虽能明明白白看到剑势由开始到结束的每一个细节，却由衷地感到整个过程浑然天生，既无始又无终，恍若苍穹上星宿的运行，从来没有开头，更没有结尾，似若鸟迹鱼落，天马行空，勾留无痕！

　　闻人羽不由自主地一滞，然后令她头皮发麻的一幕发生了，在玄武护加持下的无量净土闪烁了一下，居然消散于无形！！

　　这种消散并非法术驱散或者硬生生地轰破，而是一种由内自外的崩溃，一瞬间就将无量净土彻底瓦解！！！

　　“镇压？！第一击就生效，是偶然的好运气，还是……”闻人羽惊诧莫名，高旭却识得无量净土的消失应该是大师级剑术的镇压效果所导致。

　　当基础技能升至S级，就会出现附带一个特殊效果，这种特殊效果最为契合轮回者自身武道，比如高旭长剑大师的镇压、拓跋玉儿长刀大师的额外攻击，发挥出来的威力当然极为强大！

　　不过有时候太过强悍也不见得是好事，镇压便是属于效果太好，以致于为了平衡，它的触发几率就设定得很低，纯粹看运气，而悲剧的是，高旭的幸运属性又不太高～～

　　故而高旭曾经设想过，当剑法的基础技能进阶S+级赤色宗师时，他也不想要什么更强的技能，只需把镇压的出现几率大幅度提升一下，比如从5％提升到20％，那就极为满足了。

　　如今瞧武痴人格剑法的势头，难不成他实现了这个愿望……

　　高旭嘴角歪了歪，有些不愿意承认，可接下来的事实将他的这份侥幸轰得粉碎，武痴人格一剑破去了无量净土不说，剑光微颤，由大开大阖，化为精致细微，圈、抹、劈、削，一息之间，四段攻击就落了上去，闻人羽的第二重也是最为关键的一重防御清心净土，便消失殆尽，好似阿阮妹子根本施加过一般！

　　这一回，连阿阮都惊呼起来，她的清心净土蕴含空间之力，可以将敌人轰至的攻击引导到空间裂缝内，保护施术对象的安全，由于她的灵力得传巫山神女，权威性亦是极高，当年面对流月城最顶尖的数位祭司时，都发挥出了无可替代的作用，岂会随随便便就被破了？

　　然而事实如此，不容否认，闻人羽唯有抽身暴退，免得被这可怕至极的剑光落上，与乐无异阴阳相隔，太清御云式在焚寂煞气的干扰下，酝酿时间大幅度延长，夏夷则和阿阮的施法节奏亦被打乱，唯有乐无异硬着头皮，让偃甲金刚顶上……

　　武痴人格面容平静，对于自己的骄人战绩好似无动于衷，一股若有若无的波动却传入观战高旭心中，将长剑宗师的信息奇异般地显示出来——

　　长剑宗师：S+级基础技能，等阶高阶，永久提升长剑类武器的伤害35％，攻击速度40％，30％几率触发镇压效果，可以指定敌人正在使用的装备、技能、道具、增益状态的其中一项，令其暂时失效，同样作用于技能，适用于所有级别的武器。

　　“原来如此，是将镇压效果具体化，使其更具针对性！好想法！！好能耐！！！”

　　世上没有十全十美的好事，想要获得更高的触发率，必定要付出一些代价，所以乍一看起来，宗师级镇压的效果还不如大师级的全面，可真正比较实战效果，此刻的镇压绝对能甩出以前数条街！

　　有鉴于此，高旭叹服地点头，这与他的设想正是不谋而合，当然，武痴人格本就是他自己，思路一样再正常不过了～～

　　只不过苦了乐无异一行，被武痴人格挥洒自如地压着打，一时间在这方圆三、四丈许的山洞内，剑气腾空，煞气贯盈，四位前任剧情主角的身形完全被淹没在滔滔不绝的剑锋下，连阿阮的劫火都为了保护同伴而对武痴人格造不成丝毫威胁……

　　好在这时，韩文轩三人开始操控起封印大阵，之前被挣断的灵力锁链又重新化出，层层叠叠，向着武痴人格手中的焚寂剑卷去！

　　他们这番举动也不指望真就奈何住武痴人格的无敌神威，但至少能在一定程度上牵制焚寂剑之力，而任谁都能看出，武痴人格固然强大到不可思议，却有一项无法避免的弊端——

　　灵力供应全靠焚寂剑，没有焚寂剑的支持，他便是空有一身精妙的修为，战斗力亦会直线下降！

　　韩文轩三人一行动，乐无异四人立马默契于心，战斗的中心由阿阮转为夏夷则，开始酝酿封印之法。

　　在古剑二代剧情阶段时期，中原各大修仙门派内，若论最为精擅封印结界之术的，当数洞灵源青崖先生、天墉城黛殊真人以及太华山清和长老，如今四十多年过去，这对于修真者，尤其是仙人而言，是段很短暂的时光，前两者依旧是最出名的封印大师，而清和真人归隐后，由逸尘真人夏夷则继承了这份殊荣！

　　夏夷则是清和长老的入室弟子，尽得其一身所学，在主线剧情中封印之法就派上了不小的用场，别说其他人，连与中原修仙界来往甚少的补天岭都听过他的名头，战斗里由其加固焚寂剑的封印，再适合不过了！

　　此法若是成功，就是釜底抽薪之策，武痴人格再强也翻不起多少风浪了，可惜……他们能成功吗？

　　“宗师级长剑既然晋升，有一点必然达成了，幻影剑法与南天剑法两种截然不同的剑道合二为一，融为崭新的剑诀……”

　　高旭一路走来，杂七杂八的能力学了很多，部分已然舍弃或转移给天行团队的其余队员使用，另外的部分则是融合起来，进阶出强力的绝学。

　　这类绝学不但自身是给力的技能，还可以积累武道经验，让内功法诀得以提升，一举两得，剑法宗师与剑诀融合亦是如此，两者相辅相成，缺一不可！

　　故而武痴人格既然进阶到了剑法大宗师，幻影剑法与南天剑法必定就融合完毕了，就不知道崭新的剑诀，将达到何等恐怖的层次！

　　这个念头刚刚自脑海中闪过，浓郁的赤色华光就自武痴人格的焚寂剑气上闪现出来。

　　焚寂剑的邪火炎力本来就偏向于赤红色，但那种赤红色是焚寂剑自身的级别，之前武痴人格施展剑法大宗师时，又是朴实无华，不显山不露水，直到此刻，才算是真正展开了激昂排荡，不可一世的锋芒！

　　霎那之间，武痴人格的心境就浸入空灵通透，不染一尘的无上层次，焚寂往前略略一刺，便有洞穿宇宙，万仙辟易之势，恍惚之间，众人的视线中似乎升腾起了一方巨大的轮盘，阐述着万物生灭轮回的至理，武痴人格更是难得地仰首长吟道：

　　“天地混沌归一体，万物生灭塑轮回……接我轮回剑诀！”

　　万物生灭轮回，皆难以逾越规律，就像地球上的日月缠绕亿万年，没有人能够确定它们何时止休，而轮回剑诀旨在掌控天道之规，又寓将轮回者的命运牢牢地掌握在自己手中，威能之盛，可想而知！

　　此剑一出，乐无异四人乃至于掌控封印阵法的韩文轩三位均兴起无从抗拒的颓丧感觉来，立马动作散乱，气势大降，术法都险些中断！

　　“惭愧！这才是诸天印法第八重·轮回之境的应有神威啊，我还欠缺了不少！”高旭看得暗自拍案叫绝，旋即缓缓闭上双目，南天剑法与幻影剑法的波动升腾而起，飞速地融为一体，最终化成一轮立志掌控轮回之道的巨盘，落于他的身后，恰好与诸天印法那周而复始，永无休止的气息相合，成就大成的轮回境界！

　　“编号1897凭借过人的悟性，获得非凡的感悟，融合南天剑法与幻影剑法，独创出进阶级技能，请为其命名！”

　　“轮回剑诀。”

　　“轮回剑诀确定。”

　　“注意，技能进阶后，南天剑法与幻影剑法将消失，由于两者均为诸天印法功法技能，轮回剑诀亦自动转变，此过程不可逆转，是否选择进阶成轮回剑诀？是/否。”

　　“是。”

　　“轮回剑诀：S+级主动技能，等阶高阶，自创技能，诸天印法功法技能。天地混沌归一体，万物生灭塑轮回，以剑道阐述着轮回生灭之理，是为无上意境。提升长剑类武器的攻击速度80％，伤害100％，以剑势摧毁敌人的意志，产生类似顶尖领域威压的效果。本技能可以与基础技能的提升效果叠加，使用消耗内力100点/秒，无冷却时间，轮回者内力降为100点时，技能效果自动停止。”

　　“在轮回剑诀的影响下，编号1897获得非凡的感悟，S级基础技能长剑大师进阶为S+级基础技能长剑宗师。”

　　对于高旭而言，武痴人格就相当于一个活生生的武道精义·突破，为他展现出各种能力突破后的崭新境界，玄天青云诀由于跳了一大阶，他短时间内没办法参透，剑法的融合本就差一线之隔，现在自是顺理成章地领悟，了却了最后一大融合能力的心愿！

　　而就在高旭一次性参悟出两大相辅相成的赤色级能力时，赵灵儿神力绽放，手中已是握住了天蛇杖，飞身参战！！

　　娲皇神域……全力展开！！！


第三十六章 立于不败之地的诸天九印·以命观天

　　短短半盏茶的时间不到，武痴人格就以压倒性的实力将前来解决焚寂剑封印问题的一行人虐得不成样子，这个趋势，直到赵灵儿加入，才终于遏制住。

　　相比起刚刚进入古剑奇谭世界时期，现在的赵灵儿已非吴下阿蒙，尤其是经历过地界幽都之行，得到女娲大神的指点，战斗力企及何等层次，连高旭都无法完全拿捏准确！

　　如今，则是证明的最好机会了。

　　赵灵儿一出手，便是对于凶煞魔意最具克制之效的圣灵系神术·圣霞虹灭！

　　苍穹霞光汇聚，七彩祥云自四面八方涌起，最先做出反应的，不再是武痴人格，而变成了其手中的焚寂剑。

　　原因很简单，圣灵系神术乃是女娲一族独有，焚寂剑的封印又是女娲亲手布置，两相结合下，确实没有什么比这一系列的招数更能命中焚寂剑死穴的了！

　　有鉴于此，武痴人格的脸上终于露出一丝郑重之色，他的破绽至始至终都是焚寂剑，这一点毋须隐瞒，也隐瞒不住，而一旦致命的弊端被掌控住，势必容易被敌人引导战斗节奏，即便实力强于对方，最终也难免以失败告终！

　　那么，他有何巧妙的方法破局？

　　在高旭期待的注视下，武痴人格却选择了一个看起来很愚蠢的办法——硬抗！

　　焚寂剑邪火大盛，凛冽爆发，以铺天盖地之势袭向圣霞虹灭的圣洁霞光，下场却是明摆着的，煞气如碰上了天敌，几乎是不堪一击，大片大片地消散起来！

　　此举一出，在场众人纷纷露出奇怪之色，显而易见，催动焚寂剑的煞气与圣霞虹灭硬拼，是很亏本的买卖，焚寂剑乃是凶剑，催动全靠凶煞之意，倘若煞气耗尽，被圣洁灵力占据，绝对不复上古神威，甚至于相异互逆的灵力冲动，会导致凶剑分崩离析，彻底毁去！

　　武痴人格这是要自杀不成？

　　然而出乎众人意料之外的事情很快发生了，双方仅仅僵持了十数息不到就分了开来，而主动退却的，竟然是掌握绝对优势的圣霞虹灭！

　　“不行，高旭哥哥需要这柄剑作为加固魂魄之力的奇珍，里面还有太子长琴的魂魄，我不能毁了它……”恐怕除了目中透出温情的高旭外，谁都没想到赵灵儿会抱着这份心思临时罢手，不过赵灵儿肯收起圣霞虹灭，更关键的原因却是她即将施展更为强悍，能够在保全焚寂剑情况下一举定输赢的底牌绝招——圣灵系神术第二式·圣天元极！

　　据赵灵儿所言，圣灵系神术总共就三招，第一招圣霞虹灭从入门到精通已然耗费了她极大的精力去参悟，而第二招圣天元极已是绝绝对对的四难度仙神之法，目前的赵灵儿，距离施展它还欠缺不少的火喉！

　　倘若赵灵儿能将另外三颗灵珠收集全，或者得以传承到真正的天蛇杖、圣灵披风、圣灵珠，即是女娲三件套，施展出圣天元极就勉勉强强了，更别提仙剑世界暂且回不去的她没机会将女娲一族的配套装备获得齐全！

　　谁知这一刻，在不依仗外物的情况下，无数金光亦将赵灵儿的身躯徐徐托举，挟带九天十地的无上威仪，将冰炎洞耀出一片柔和的金芒，再飞速地合众为一，聚于天蛇杖的顶端，缓缓地向着焚寂剑身点去！

　　圣天元极，主要在于元极二字，是为万物的本源，所谓“上何有兮人不测，积清寥兮成元极”，乃是古人对于未知天穹发出的疑问，而圣天回答了这个疑问，倡导人人为善，构建和谐……啊呸，构建圣灵平和的世界！

　　讲白了，就是希望世间万物，其性为善，将邪恶统统净化，回归到原始的本源状态！

　　说得再透彻实际一些，赵灵儿此招圣天元极假如能完全奏效，焚寂剑就会由一柄至凶之剑逆转为堂堂正正的神剑，驱除凶煞，而威仪不改，正合高旭将其纳入魂魄的需求！

　　圣天元极一现，高旭顿时喜上眉梢，不单单是因为赵灵儿的一片心意着实感人，还有赵灵儿用以支持圣天元极出招的力量——信仰之力！

　　作为旁观者的高旭细细感应，马上察觉到了与巫山神女墓乐无异渡天劫时相似的力量，区别在于，乐无异是被动地接受，在最关键时刻渡过了地仙之劫，赵灵儿则是主动地使用，以信仰之力的凝聚，代替了自身修为方面的不足！

　　经此一来，她总算正式迈上了修神者的道路，将信仰之力运用到了实战中去！

　　高旭岂能不喜？

　　不过赵灵儿在信仰之力上面的长足进步是否能保证圣天元极的实施成功，尚且还是个未知数，至少高旭总觉得武痴人格仍旧留有后手，战斗不会就此落幕！

　　高旭猜测得没有错，面对着已然无法用言语来形容其威势的圣天元极，武痴人格不慌不忙，陡然间打出了绝天冥煞剑分解剑诀——冥空阴煞剑诀！

　　冥空阴煞剑诀是高旭为了补全御剑法诀中没有偏向黑暗的存在，特意分解的剑诀，在暗黑破坏神世界，还仗其与圣光队的天堂裁决对拼了一轮，初见成效，不过此时此刻，动用冥空阴煞剑诀是为了什么？

　　答案，于下一息揭晓！

　　只见武痴人格周身魔煞之力暴涨，在焚寂剑的引导下，鬼岳罗渊、黑琰盈穹、九幽冥引、非天绝天四式近乎连发，刹那之间，一柄绝世魔剑就以横扫苍穹之势决然降临，如煌黑芒，焕散着极尽恐怖的毁灭杀意，呈塞天充地之势向外轰吞。

　　而这柄绝世魔剑，便代替了焚寂剑，主动迎上了圣天元极！

　　“不好！”赵灵儿万万没想到武痴人格使出这么一手，想要收招已是不及，唯有眼睁睁地看着圣天元极将冥空阴煞剑诀凝聚出的剑意渡化成了光明圣剑，旋即后继无力，消散一空！

　　这个渡错剑的后果是严重的，赵灵儿动用圣天元极本就勉强，短时间内哪里用得出第二次？

　　更悲剧的是，别说圣天元极，由于神力耗损太大，娲皇神域都不得不收缩，赵灵儿连圣霞虹灭暂时都用不出来了！

　　得此宝贵时机，武痴人格马上反扑，焚寂剑暴斩而出，无数死戾鬼魄挟着无尽的邪意从赤红剑芒中涌现，将赵灵儿压得左支右绌，连连避让，喘不过气来！

　　“他事先算准了灵儿的心思？这倒也罢了，但有一点很不对劲啊，他是怎么知道灵儿接下来出动的是圣天元极，又积蓄了破招的力量巧妙应对？那冥空阴煞剑诀绝非仓促使用的……”

　　目睹整个破招过程，高旭先是悚然一惊，随后深深的疑虑浮于心头，死死地盯住武痴人格的一举一动，露出沉吟之色。

　　别人或许会以为这是武痴人格随机应变到了极致的地步，方能破除圣天元极，但熟悉冥空阴煞剑诀的高旭却知道不可能！

　　冥空阴煞剑诀脱自非天绝天八大禁法的绝天冥煞剑，完整的威力绝对是三难度赤色级别，正是由于催动的代价太大，才以分解剑诀的形式施展，既然如此，想要在匆忙之间四式连发就是不现实的事情，不然的话，还要分解干什么？直接完整施展得啦！

　　故而武痴人格想要以冥空阴煞剑诀破解圣天元极，就必须事先有所准备，可战斗里兔起鹘落，尤其是空间里面的对敌更不可能如热血动漫中出招前先喊个招式名称之类的口号，根本不会有准备的空闲，他是如何预知赵灵儿的攻击迹象？

　　高旭内心深处已有了模糊的想法，却还要加以认证，是以他目不转睛地盯住战况的发展，而武痴人格后面的举动，也证明他破掉圣天元极绝非侥幸与偶然！

　　武痴人格要反扑赵灵儿，乐无异四人自然不干，齐齐围了过来，为赵灵儿争取回气的时间，不料武痴人格在破虚身法的推动下犹如鬼魅般一闪而过，凭他们的速度，完全措手不及，无奈之下，只能以笨办法保护在赵灵儿四周，形成人肉防御墙！

　　赵灵儿是极其出色的奶妈，五气朝元的恢复能力足以让己方抵挡住武痴人格的盖世魔威，至不济也有还魂咒的复活神效，这是乐无异四人做此选择的原因，然而没过数招，他们就发现，一味防守的鸵鸟心思错得有多么离谱！

　　眼见着乐无异一众转攻为守，武痴人格霍地将焚寂剑收入背后，煞气聚集，凝成了一个漆黑色的剑鞘，将凶剑收纳，如此一来，他的气质一下子从咄咄逼人的魔剑客转为负手悠然的书生，闲庭信步地迈向闻人羽。

　　以前高旭在众敌围攻的情况下施展幻魔身法时，必然会作出精微玄奥、迅比鬼魅的闪移摇晃，可现在武痴人格仅仅是将速度发挥到了极致，步伐似缓实急，就已然让数道拦截身形的剑光术法齐齐落空，手掌若穿花蝴蝶般，对着闻人羽的枪身一按一转……

　　闻人羽但觉一股磅礴大力顺着枪身直涌过来，即便经过之前的交手，她对于诸天印的玄妙已经有了些许了解，可身后不远处就是赵灵儿，无法后退闪避的她唯有硬着头皮将玄武真劲催动到极致，狠狠地推了过去！

　　自然而然的，闻人羽反抗的劲力一丝不拉地被诸天印吸纳，武痴人格双手盘抱，发出一股无可抗御的劲气狂飙，斜斜地击向偃甲金刚，再轻描淡写地一抖，只听轰隆一声，那坚不可摧的偃甲金刚竟然分崩离析，化作了无数碎片，四散而去！

　　受到气机牵引，操控偃甲金刚的乐无异顿时闷哼一声，识海遭到狠狠的一击，受创非轻，不过得到了这个缓冲时机，夏夷则的太清御云式终于全力展开了，青气升腾，剑气流转，道之所御，凶妄尽伏！

　　真仙之境的夏夷则绝对是三难度最巅峰的实力，准确的说，介于三四难度之间，在正常情况下连萨菲罗斯那样的狠人都不是他的对手，之前被武痴人格压着打，主要原因有两点，一来冰炎洞内的封印环境束缚着他的发挥，二者那柄焚寂剑的煞气实在太强，连太清御云式都被克制，可谓一物降一物了……

　　如今武痴人格主动收起焚寂剑，改以掌法对敌，夏夷则自然再度酝酿出太清御云式，这次更是将天剑降魔的附加状态一并加上，自忖肯定能给武痴人格一个好瞧！

　　不料武痴人格好似早有所觉，太清御云式的第一阶段刚起了一个头，他神出鬼没的双掌就隔空拍向了灵光玄日剑，正是天地同归！

　　天地同归的封气之效对古武体系轮回者及剧情人物效果最佳，其他体系视情况削弱，不过以武痴人格目前的综合实力，哪怕是削弱后的封气，也足以对太清御云式产生不小的影响，更何况接下来更强悍的杀招等待着夏夷则！

　　双目耀起紫蓝色的光芒，充天塞地的一拳紧跟着天地同归轰了过去，正是诸天九印·以生入灭！

　　以生入灭是为高旭最强悍的爆发能力，赤色神技，伴随着巨大的副作用，更显威能浩瀚，这一击可是非同小可，夏夷则又是属于剑修法系偏向，并非萨菲罗斯那样的全能型，仙身如遭雷噬，太清御云式亦是无奈中断下来。

　　而见到夏夷则受伤，阿阮赶忙撤销了劫火攻势，配合起赵灵儿，转为法术治疗，武痴人格的攻击太过凶猛，连赵灵儿都来不及援手，近乎一个照面，乐无异四人的防守圈就崩溃，不复存在！

　　“以生入灭的副作用被弥补了？不，还没有完全弥补，仅仅是大幅度减轻了！”高旭眼睛一眯，发现武痴人格在动用以生入灭后本该严重至极的经脉创伤近乎没有，一招一式皆是浑然天成。

　　以生入灭的施展会对武者的身体经脉造成极大的负荷与创伤，方才有严格的使用次数，一旦超出上限，便会受到无法弥补的重创，成为废人，等同于古武体系被废除！

　　但是这个桎梏并非永久性的，诸不见在进阶出天一之体后，以生入灭的使用次数上限就增加，这说明随着高旭的实力不断增长，以生入灭的副作用将不断削减，一旦他晋升四难度的仙神，成就仙躯，以生入灭的副作用甚至会完全消除！

　　有副作用的以生入灭是杀敌一千自损八百，武痴人格似乎并没有受伤，是不是代表着他就彻底免除这一点了呢？

　　非也！

　　因为玄命真气的转化之效就能够将敌人的攻击转化为玄生之气，补充气血，一定程度上充当生命之泉的作用，所以以生入灭还是让武痴人格受创了，只不过他伤势刚出，就立即予以恢复，时间间隔短到几乎看不出来罢了！

　　由此从侧面也说明了武痴人格诸天印法的修为仍旧停留在第八重轮回之境，并没有突破到第九重造化之境，否则的话，单单以生入灭毫无顾忌地施展，四难度之下绝对没法打！

　　“这么说来，武痴人格的内功法诀都已是仙神之下一线之隔，没有得到晋升，恐怕还不是自身的原因，乃是未渡过天劫，经历真正的锤炼和洗礼……”

　　大致摸清楚了武痴人格的实力层次，高旭轻轻舒了一口气，只要武痴人格不是全方位地达到了四难度，他都有取胜的机会，毕竟武痴人格不具备新近获得的能力——梦想成真！

　　有鉴于此，高旭心知必须亲自出手了，他让乐无异、赵灵儿等人先行开战的目的在于掂量出武痴人格的实力层次，并非车轮模式耗费对方的气力，有诸天印法和焚寂剑傍身，武痴人格大战个几天几夜都完全没有问题，车轮战什么的根本没用！

　　不过在出手前，最好能将武痴人格那个未知的能力诱出，才能酝酿应对之策！

　　“武神降世？！给我封！！！”

　　似乎是心有灵犀，就在高旭思忖的过程中，武痴人格陡然间大喝一声，背后的焚寂剑化作一道血影，迅猛地一闪，斩在了赵灵儿的头顶上空。

　　焚寂剑出动的一霎那赵灵儿尚且没有动作，但当焚寂剑斩下时，她已然酝酿出新的大招，遥遥凭请天界武神降临，攻防一体，破灭敌势，现在却被焚寂剑先知先觉地拦下，不光武神没有招出，还遭到了反噬之力，灵力沸腾，难受至极！

　　“你怎么知道我想要用武神降世的？！”赵灵儿的眼眸终于流露出骇色，掩住小嘴，不可置信地发问道。

　　如果说圣天元极被破除的背后原因还不算明显，除了高旭外，其他人都没有察觉到武痴人格是早有防范，此次武神降世的被拦截就显然是一种未知的神奇能力……

　　难不成是预判？

　　武痴人格预判了赵灵儿的招数变化，才能有针对性的准备！！

　　似乎，唯有这种解释了！！！

　　“此乃诸天九印第八式，我取名‘以命观天’，尚未彻底完善，欠缺了一些关键的要素！”赵灵儿此言一出，武痴人格抽身后退，双手空空，仿佛能统摄天地，拿捏星辰，居然主动介绍起来，顿了顿，他又首度以一种睥睨自负的声调发出了狂放的宣言：

　　“以命观天一成，敌之动向，洞若观火，我将无所不知，无所不晓，立于不败之地！！！”


第三十七章 惊世激斗，杀星之灭，仙劫亦来凑热闹

　　“以命观天……以命观天……”

　　听了武痴人格的自我“显摆”，赵灵儿等人面面相觑，很不想相信，但思及高旭的为人，以及武痴人格的脾性，却又知道此言很可能不是大话，心里不由地凉了半截。

　　武痴人格的能耐已然厉害到无以复加，无极玄光、宗师剑法、轮回剑诀，再加上焚寂剑的无匹煞气，如果敌人出什么招他还能率先预知，再做出针对性的准备，予以克制，还怎么打？

　　别说在场的众人，换成紫胤真人那样的战斗型天仙亲至，全力出手，也奈何对方不得了！！

　　立于不败之地，绝非虚言！！！

　　这边厢赵灵儿等人战意大降的同时，高旭却喃喃低语着第八招诸天九印的名字，眼睛透出异样的光泽来。

　　首先，以命观天这四个字令他联想到了有关古代传统的天命学。

　　在中国古代，有不少传统认定命由天定，其核心思想便是以天观命，讲白了，就是维持“命”的存在与永恒，不由人决定，而是由“天”来定！

　　但修炼者显然不喜欢这种说法，我命由我不由天这句话固然被用烂了，但确实反应出了凡人对于天道的追求与掌控，是一种大目标，大志向，永远值得敬佩！

　　于是乎，就有了与以天观命截然相反的观点——以命观天！

　　命源于天，命由天起，是没错，不过，终有一日，天会由人来既定，人为自然立法！

　　这并非狂妄虚无，毫无道理，人们对本体的每一瞬思考，每一下感悟，每一步提升，都可以回溯到生命之源起，就好比古代哲学的“五行学”，正是通过生命来观解自然世界，探究自然世界的生命意义，认定了五行是造化之根源，人伦之资始！

　　毫无疑问，以命观天的思路正是高旭的道路，是为“谁道生死由天渡，我令天命由我主”，但是这和预判敌人的能力似乎没什么关系啊？

　　并非如此，这其实是一种压制问题，试想倘若高旭能够将天命握于手中，使得天命的运转按照他的心意进行，那么尚未摆脱天道束缚的人心意如何，想些什么，要做些什么，他自然更能把握！

　　即是说，以命观天一旦完成，高旭便是一定范围的天命授权，只要敌人没有跳出天命的范畴，或者动用另类的手段将天命蒙蔽，都将被这一招死死地克制！！

　　如此魄力！！！

　　“确实是我所思所想，但诸如此类的事情，均是说易行难，真正地预判，又怎么做到的呢？”

　　武痴人格与主人格实则是一体，区别在于武痴人格在诸多能力的研究上走得更远，两者的根基是相同的，高旭对于预言不感兴趣，但对于预判却很是眼热，马上就思考换成他来参悟，该从何处着手？

　　关于预判型能力，并非四难度独有，实际上在二难度就涉及到了，别的不说，大唐双龙传里的弈剑术不就是吗？

　　弈剑大师傅采林的这门绝学用官方的话来说，是剑招如棋招，敌未动而已知敌将何以动，乃制敌于先，从而取得绝对之主动，以达以剑弈敌之目的。

　　听起来很屌是不是？

　　真实情况呢——也就是施剑如弈棋，布下种种局势，只要敌人入壳，便会任从摆布，看起来就像能预知对方的招式变化那样。

　　讲白了，这是一种伪预判，要敌人偏弱，才能牛逼，敌人一强，就换成施展弈剑术的人傻眼，并且对于修炼要求极高，毕竟世间傅采林能有几人？也怪不得弈剑大师的传承终究消散于时光岁月的流逝中了。

　　当然，弈剑术受到大唐中武世界的局限，本来最高不过二难度巅峰，相比起来，高旭自身接触到了的明玉功明玉真气倒是有突破三难度的机会！

　　预判敌人的动向，乃是移花接玉的根基，如此方能唬得绝代双骄里面的武林人士叹之为神鬼莫测，而移花接玉的升阶也曾经烦恼高旭了不少时间，后来才发现都是明玉真气捣的鬼。

　　“我所涉及的武学中，也就移花接玉最能和预判搭得上边，而且移花接玉还是构成诸天印的根基之一，我明白了，是玄命真气的无方之效？！”

　　无方：无定法，无定式，不拘一格，在接触到其他真气时可以一定程度地吸纳其特性，化为己用。

　　如果单从效果来看，玄命真气的无方与青云剑气的合剑很是相似，武学修炼到最后都有包容一切的效果，果真不假！

　　“以移花接玉的预判为根基，无方之效再吸纳敌人的真气特性，加以分析，形成一种范围内的掌控天命，不，不对，只有无方之效还不够，再加上以身试法？难不成这一招需要组合运用？似乎还不光是这样……”

　　高旭念头急转，一种种设想浮现出来，不断地补充，不断地完善，越来越接近真相。

　　正如以前所言，有了事实，再去反推，总归要简单不少，如此说来，武痴人格着实帮了高旭的大忙，否则等待他独自研究，还不知道要等到什么时候，古剑世界的神魔转世已然是独一无二的，不可能再来一次！

　　不过武痴人格都自承以命观天尚未彻底完善，高旭想要短短时间内搞定是更加不可能的，他沉吟片刻，心头有了计较，对着赵灵儿等人传音道：“你们于一旁为我压阵吧，他由我来对付！”

　　“高旭哥哥加油！”赵灵儿等人互相望了望，也觉得武痴人格还是交由高旭解决最佳，他们打得实在太憋屈了。

　　“热身结束了……”数息后，两个高旭遥遥对立，武痴人格点了点头，焚寂剑再度落于右手掌心，左手一横，摆出诸天印的架势，平静地道，“打赢我吧，取回杀星力量！”

　　高旭目露坚定，缓缓地点了点头，五帝之首剑摇举，与焚寂的煞气交相呼应，双方的气势无限拔高，须臾之间，就轰轰烈烈地战到了一块。

　　紧接着，于赵灵儿等一众观战者的视线中，无数个高旭便飞速展现，定晴一看，全部是进行着最为凌厉激烈交锋的两者兔起鹘落的闪动腾挪所化出之幻影，迅速得令人眼花缭乱，完全透不过气来。

　　不同于天墉城万剑池中高旭和紫胤真人的剑道切磋，此刻的战斗，是两个近乎完全一样的存在进行着比拼，彼此对于敌人的招数都有深入至极的了解，甚至于连战斗智慧都不相上下，就好像用空间主域内的全系模拟训练场模拟出一个自己，来进行决战一般！

　　很快，原本双方不相同的数大技能也一一进行了领悟与调整，玄天青云诀晋升第六重的信息终于自高旭的纹章中传出：

　　“编号1897领悟玄天青云诀精义，修为大幅度上涨，隐藏修为显示：4000/4000，达到升阶条件，是否升阶。”

　　“是。”

　　“心法完整，升阶成功，玄天青云诀提升为第六重，第六重修为进度未达到条件，无法显示。”

　　“玄天灵力提升为第六级，新增剑心之效，聚于识海，同剑沟通无间，不分彼此，能在任何情况下催动仙剑护身杀敌，目前灵力值：4529点。”

　　“青云剑气提升为第六级，新增合剑之效，将御使飞剑或御剑剑诀的特效暂时性地剥夺出来，融入自身的其余能力中，形成统一的调度和配合，威力大增。”

　　“无极玄光提升为第六级，催动此招耗费的灵力可自行调整，根据动用灵力的不同决定结果。最佳突破濒死规则，一击必杀，最低造成最大生命上限一成的伤害，可对多人使用。对修真体系轮回者及剧情人物效果最佳，其他体系视情况削弱，冷却时间视情况而定。”

　　如高旭所预料，无极玄光越往上升级，威力越见强悍，第六级的无极玄光业已一跃成为高旭在修真方面最大的杀手锏，更何况武痴人格还将玄天青云诀第六重修炼到大圆满境界，即将进阶到第七重！

　　而就在高旭施展新悟的千光残方剑和上清破云剑时，武痴人格亦是轻咦一声，脸上闪过明澈之色，焚寂剑挥举上扬，剑轮转逐，转瞬之间划出无数法仪，化蕴剑光游移线动，形成一座玄奥的大阵，其上镌纹无数柄焚寂剑，缓慢转动起来。

　　此情此景，倒是与原剧情里百里屠苏在天墉城展剑台施展空明幻虚剑一般无二……

　　剑仙之境！

　　高旭能自悟出琼华剑术的最后两招，并且自悟的版本还强过琼华的不少，明显的青出于蓝而胜于蓝，一来是他浸淫琼华剑术日久，吃透了精髓，二者也与紫胤真人特意施展空明剑与太虚剑有关！

　　空明剑和太虚剑在古剑奇谭的地位，实则就等同于仙剑四里的千光残方剑和上清破云剑，由紫胤真人使来，换汤不换药，现在则是从高旭手中用出，变样指点了武痴人格，武痴人格领悟后，再立马施展……

　　一来二往间，无论是主人格，亦或是武痴人格的剑气，都变得越来越凝实，这着实是个千载难逢的磨练机会，试想到哪里去寻个一模一样的自己来练剑？

　　要知道就算是最高级别的全系模拟训练场，也只能模拟出三难度九阶的剧情BOSS，再往上就不行了啊！

　　“嘿，这股内力波动，我明白了，以命观天还有着测敌和吸附之效，吸附还能如此运用吗？！”武痴人格学了千光残方剑和上清破云剑，主人格马上又参悟出了以命观天的不少秘密，玄命真气调动起来，眼前似乎也开始出现了武痴人格下一步的行为预判，进步神速。

　　这也是由于武痴人格的以命观天并不完全，否则只有他预判别人的，别人哪怕习得相同的能力，也无法预判到，顶多是两相抵消！

　　武痴人格任由主人格“偷学”，将千光残方剑和上清破云剑琢磨清楚后，又盯上了梦想成真的能力。

　　他身怀以命观天的神技，主人格与他过招，自然处于劣势，于是每当下一步动作被预判，即将落入被动时，主人格就以梦想成真化解，至今未让武痴人格占到半点便宜！

　　有鉴于此，武痴人格当然对于梦想成真大为好奇！

　　可惜这一回，武痴人格是甭想学会梦想成真的了……

　　他是高旭的分裂人格，在古剑奇谭世界之前，又一直处于同一躯体中，故而诸天印法和玄天青云诀都包含其中，再经由焚寂剑力量的催动，形成了一种另类的整体！

　　但高旭的诸多能力，唯独梦想领域，武痴人格不曾“复制”过去，离体后就无法施展了，故而武痴人格也没有动用有关天烈五剑的能力，非是不想，实在是不能！

　　几经尝试，发现梦想成真之力非自己所能涉及，武痴人格也就放弃了，催动起令高旭颇为忌惮的无极玄光，照样稳稳地占据着上风！

　　“以命观天的原理，我弄得七七八八了，确实是奇思妙想，哎呀，我为什么这么聪明呢？真的佩服死自己了～～咳咳……武痴人格说缺少关键的因素，到底是什么呢？预判，预判，难道……”

　　不过随着高旭主人格对于以命观天的不断加深，局势也渐渐有逆转的势头，尤其当高旭眼珠转了转，霍地从纹章空间内取出九天算尺，顿了一顿，又让火眼金睛镜浮现于身侧时，武痴人格的神情终于变了，默默地感受了一番，颔首道：“不错，以命观天欠缺的就是外力因素，这两件法宝恰好合拍！”

　　他此言一出，别说高旭，就连观战的赵灵儿等人仔细地思索一下，也大致明白了其中的道理。

　　以命观天求的是预判，火眼金睛镜的作用是识破，九天算尺则是推算，而识破和推算在一起使用，对于预判岂不是起到了很好的推动作用？

　　人的思维毕竟有其极限，哪怕是仙神，让他们一心多用是没问题，可相比起全神贯注，一心一意，定然也有一定程度地削弱，这就好比一位轮回者的实力再厉害，他独行的能耐也肯定没有一支与他差不多的轮回者团队强悍！

　　单丝不成线，孤木不成林，老话诚不欺人啊！

　　所以当自身的实力距离彻底掌握诸天九印·以命观天还欠缺一些火喉的时候，最好的办法就是借助于外力，而火眼金睛镜和九天算尺的独特辅助作用不得不说是一种运道，更何况这两件法宝在不久之前还通过两场天劫锤炼了品质，得到了相当大的提升！

　　果不其然，当高旭将火眼金睛镜和九天算尺融入玄命真气，旋转出独特的波纹后，以命观天的效果顿时展现出来，冥冥之中，好似有一种天规命数被捏于掌心，似能掌控一切，预知一切，独缺……系统化的信息显示！

　　没办法，在诸天印法的修为，主人格还是逊于武痴人格不少，虽然同为第八重轮回之境，但一个是初入，另一个是大圆满，自然不可同日而语，但是话又说回来了，这一刻单就以命观天上面的造诣论，主人格已和武痴人格不相上下，双方目光齐齐一颤，不由自主地闭上眼睛，再度睁开时，那种奇妙的感觉业已消失，变得谁也看不见谁的未来动向，谁也没法预判了！

　　这便是武痴人格相较于主人格的第二大弊端了，他没有高旭本体的装备、法宝和诸多道具可供使用，光靠焚寂剑，手段不免单一！

　　“我的招数不多了，接下这招‘灭’，你就离打赢我不远了！”武痴人格显然也看出了这一点，心知他如果奠定不了胜局的话，僵持下去必然是失败的局面，微微点了点头，直言不讳地道。

　　“灭？是……杀星称号的终极称号技能，那个灭？”他这话令高旭怔了一怔，旋即想明白了武痴人格所指，不由微微变了色。

　　圣子和杀星合成了至强称号圣杀星后，灭就自动转变为圣杀之灭，至今仅仅显示了一半信息，尚未完全掌握。

　　当然，圣杀之灭必然是凌驾于单纯杀星之灭的，不过杀星作为赤色称号，又是专注于杀戮，其终极称号技能的强大，亦是绝对不容小觑！

　　特别是在武痴人格手持着三难度赤色级别的至凶之剑·焚寂的情况下！

　　这个念头刚起，武痴人格焚寂剑交予左手，右手单指伸出，一粒小小的黑球便自指尖缭绕起来，针眼大小，平淡无奇，没有任何的光芒散发出去，却固执地以黑色存在着……

　　而后，黑球甩出，飘向双方的中心。

　　突破了空间的束缚，绝绝对对地以瞬移之法掠至！

　　轰！！

　　漩涡乍现，溢出的强大力量甚至将虚空都撕裂扯碎，把周遭的空气扭曲进入了一个个异度的时空之中，所过之处，周围变成了一片漆黑，那是一种纯粹的黑暗，好似宇宙黑洞一样，毁天灭地，灭绝所有！！！

　　赵灵儿等一众观战者都看得手脚冰凉，永恒的死寂感充斥着心田，竭尽全力地偏移开脑袋，死死地盯住脚下的地面。

　　“万物之初是黑洞，黑洞诞生吞万物……好一个杀星之灭！”高旭眉宇间泛出无比的郑重，梦想成真全力动用，准备应付武痴人格这招前所未有的杀星·灭，不料正在这时，整个冰炎洞突地震动起来，高旭和武痴人格齐齐抬首望天，弯起嘴角道：“有意思，仙劫也来凑热闹，想要趁火打劫？”

　　“不过来得正好啊，如此才更加过瘾，我们这去仙劫中……”武痴人格点头附和，居然即刻将杀星之灭转向了封印锁链，摧枯拉朽地突破了焚寂封印的束缚，身形向上冉冉升起，朗声道：

　　“决一胜负吧！！！”


第三十八章 剑气破云出，赤日裂苍穹，三难度赤色的五帝之首剑（上）

　　“怎么回事？！他怎么可能破开女娲大神布置的封印而出？？？”

　　天劫的异动赵灵儿等人有所察觉，勃然变色的韩文轩三人却是一时间没有反应过来，他们的关注点全部落在焚寂剑封印被突破，将冰炎洞的异动一并归于上面。

　　武痴人格能够突破封印也微微出乎了高旭的意料，不过下一刻他就看了出来，突破封印不是永久的，想必武痴人格这段时间对于封印的渗透十分到位，方能凭借杀星之灭暂时脱身，果如韩文轩所担忧的，他在默默地积蓄力量，然后一举发难！

　　论及隐忍能耐，不温不火的性情，根本不受任何外在情绪影响的武痴人格自然比焚寂剑厉害百倍，并且在禁制方面的造诣至少也达到大师级别了！

　　别说武痴人格，就连高旭的禁制都距离大师仅一线之隔，这点他感触得相当清楚，否则也不会在天墉城里特意向伸出橄榄枝的修真门派请教禁制之学了。

　　禁制的话题不提，且说仙劫一至，高旭便知晓冰炎洞是打不下去了，否则整个乌蒙灵谷都要遭殃，详情可见暗黑世界比尔渡魔劫，整个黑色之渊都被重创，若是换个偏弱些的地方，绝对在暗黑地狱除名了！

　　眨眼之间，武痴人格就到了冰炎洞顶部，旋即一招无视环境的瞬身，便迈出了冰炎洞之外，高旭则是拂袖使出太渊剑阵，构架出空间通道，将赵灵儿等人一并带走，韩文轩三人则留下稳固封印。

　　天穹之上，已然布满了赤黑色的阴云，那种毁灭性的气势连乌蒙灵谷的结界都遮蔽不住，所有村民均仰首望天，露出恐惧之色，若不是有一群巫祝在努力安抚，恐怕马上就会引发大混乱了！

　　有鉴于此，高旭和武痴人格甫一离开冰炎洞，均不约而同地向着外界御剑而去，为此，高旭宁愿以梦想成真之力助武痴人格进一步摆脱封印，也要寻找一个合适的地点渡劫！

　　“你们不要插手，为我们压阵即可！”半盏茶的时间不到，双方距离乌蒙灵谷已有十数里之遥，高旭对着赵灵儿等人传音后，立马化出三头六臂，将三魄神眼、火眼金睛镜和九天算尺同时催动，迎上开始落下各种各样元素攻击的仙劫。

　　所有轮回者渡过的劫数开胃菜均是类似，区别在于比尔的魔劫遍布着魔煞之气，高旭的仙劫则显得更加堂皇浩大，犹如苍天之罚！

　　故而同样经历仙劫，手持凶剑焚寂的武痴人格显然要吃亏不少，不过他亦是强横到没边，在没有法宝道具护身的情况下，信步悠然地穿插于翻腾狂吼的天火雷电，简直视漫天劫数为无物，眨眼间就逼了过来，与高旭对了一掌，又以轮回剑诀互拼了一记……

　　由于高旭需要分心让三大法宝经历仙劫的洗礼，正式进阶四难度原色级别，双方仍旧处于同一层次上，不分上下，旗鼓相当！

　　自然而然的，这一番酣战，激烈程度远远超出了之前冰炎洞内的交锋，高旭的两大人格上天下地，剑气劲力席卷四方，每一下对轰虽只是顷刻间事，但均已尽了全力，毫不夸张地讲，一个不慎，就得去鬼门关报道，不知在生死边缘徘徊了多少回！

　　谁知没过多久，最先发难的不是两者，而是几乎被忽视，存在感极低的仙劫！

　　这仙劫确实悲催，试想何人在渡劫时不全力以赴，乃至于战战兢兢，生怕出现半点差池，岂会只顾着自己争斗，或者晋升法宝，却对仙劫完全置之不理的？

　　如此态度，很明显是对仙劫的最大挑衅，于是下一息，普通的火焰、寒霜、雷霆、岩土等等诸多元素消散，转为了无数的龙卷风，化作虚无的暗，死气重重，狂乱崩坏的力量轰然落下！

　　几乎是霎那之间，此方的草花树木，鱼鸟虫兽，便无一幸免地被搅得粉碎，赵灵儿一行眯起眼睛，努力稳固身形，担心不已，却又无法插手抗衡，无奈之下唯有退开好远！

　　“龙卷风？！倒是有些不同，给我破了，融入法宝中吧！”眼见仙劫怒刷存在感，高旭冷哼一声，左手蓦然呈掌并指，一团耀眼蓝紫之气随之绽结，冽寒暴涌，其能量气流变化之猛烈，浑身衣发为之急拂狂摆，旋即轻轻一送，进入了龙卷风核心！

　　拳劲爆，龙卷破！

　　干脆了当，毫不拖泥带水！！

　　竟又是一招诸天九印·以生入灭！！！

　　高旭主人格的这一招以生入灭，又在刚刚武痴人格之上了，头发眼眸的异象减轻到极致，仅仅是拳风不同与寻常，通过多次的使用推敲，他已然知晓，此招以生入灭的外在异象越不显眼，说明掌控的力度越强，到达最后，一拳轰出，朴实无华，没有半分异常迹象，那么以生入灭才是彻彻底底地大成，再无副作用烦恼！

　　随着对以生入灭掌握的加深，以及新招以命观天的曙光，高旭在诸天印法第八重轮回之境的修为也在朝着大圆满踏步迈进，距离第九重造化之镜愈发地接近，收获之大，可想而知！

　　而被以生入灭破去的龙卷风确如其所言，乖乖地注入到三魄神眼中，顿时，三魄神眼滴溜溜地大现光华，外在的色泽飞速地向着原色装备转变，最终定格，内部隐隐发出风雷霹雳之声，可御万法，诸邪不侵……

　　三魄神眼：防护型法宝，原色级别，可汲取天地间的浩然正气，阳煌之力，护御自身，受到玄天青云诀玄天灵力凝宝之效的影响，成长性极高，目前已成长完毕。平常状态可以一次性吸纳两千点伤害，七种以下的异常状态，极限使用最高可以吸纳四千点伤害，十种以下的异常状态，容易对法宝本身造成极大的损伤，状态：温养完毕。

　　“哈哈，成了！！！”

　　高旭大喜过望，三魄神眼的成功代表着一个超级良好的开端，意味着他自己乃至于天行团队诸女的一身原色装备都有了着落，毋须倾家荡产地到处收刮类似于超级神符之语的东东了！

　　对于三魄神眼的进阶，武痴人格无动于衷，依旧催动着所有的能力朝着高旭发出天崩地裂似的攻势，不过三魄神眼的伤害吸收一跃升，高旭自身的战斗力当然水涨船高，胜利的天平，慢慢朝着他这一边偏移！

　　有鉴于此，高旭赶紧将火眼金睛镜置于仙劫的最中心，争取再接再厉，将这件法宝也推至原色级别，谁知正在这时，天地间忽地一亮，一道光泽闪耀至无法直视的剑光骤然从天穹降下，稍稍一闪，就自武痴人格胸腹处穿过，再势若雷霆般地斩在了三魄神眼所化出的护御光罩上！

　　“天降剑气……难不成是专门为剑仙准备的劫数？！来得正好！”三魄神眼的光罩给这突如其来的一击轰得摇摇欲坠，武痴人格虽为剑灵之躯，也受了轻伤，高旭见了却是目光一亮，微笑起来。

　　早在蓬莱国山巅，高旭刚刚以还魂咒凝聚躯体之际，就曾经遭到仙劫的轰击，那时的仙劫中就夹杂着力能分天裂地的明煌剑煞，轮回者的劫数固然花样远比剧情人物的天劫要多，但想来剑气劫数亦是罕见，若非剑修都有这般待遇，就是高旭的情况极为特殊了！

　　不过高旭乐于如此，起初是为了磨练剑气，天墉城与紫胤真人一战后，便转为了新的需求——彻底解决五帝之首剑的剑灵弊端。

　　原本在上清破云剑VS空明幻虚剑的消磨倾轧中，五帝之首剑的剑灵就该消散了本我意识，任由高旭摆弄的，但显然某些存在不愿意他称心如意，横加阻扰，以高旭的脾性，势必不会给紫胤真人带来麻烦，当机立断地中途停止，留下了尾巴！

　　这个尾巴，就要在此时此刻了结！

　　“剑灵，给我出来！”高旭轻喝一声，滔滔不绝的玄天灵力便灌入五帝之首剑的剑身中，同时梦想成真之力一并发难，狠狠地一拉，将那团剑灵硬生生地拽了出来！

　　然后……

　　直截了当地迎上了仙劫中的凌厉剑气！

　　这便是高旭对付五帝之首剑剑灵隐患的办法，有些货色不是喜欢耍弄小手段，偷偷地搞出了剑灵来阴人吗？那正好让剑灵和仙劫来个负距离的亲密接触吧，谁攻谁受先不说，哪一方完蛋都合高旭的意思，狗咬狗，一嘴毛～～

　　剑灵本来隐藏得极深，即便是玄天灵力的剑心之效，想要逼他出来也是件很不容易的事情，可在梦想成真之力下，真就是无所遁形，挣扎不断，被天穹接连降下的剑气劈得嘶吼连连！

　　“天劫无法控制，剑灵若失，五帝之首剑的神威定然大降！”目睹这一幕，武痴人格平静无波的面容突然现出一丝异色，缓缓地道，“你要我去代替它，成为新的剑灵？！”

　　“不错，你我本为一体，你的心思澄净，不染尘埃，现在的实力又是极强，足以压服五帝之首剑的杀气，是最合适的选择！”既然武痴人格看出来了，高旭也直言不讳地回答道。

　　如今看来，五帝之首剑想要成就三难度赤色的真正神器之威，没有剑灵是不行的，这一点紫胤真人在天墉城内，通过红玉将有关剑灵的详细信息传递了过来。

　　在古剑世界设定中，剑灵的产生过程，本来是颇为伤天害理的，紫胤真人精通铸剑之法，平生铸剑不下千次，却从未动用过一回剑灵之术，古钧和红玉亦是机缘巧合，方才收下，故而若是让紫胤真人出手，他绝不会同意抓捕生灵殉剑成灵，幸运的是，剑灵已经存在了，单单是替换掉，就没有丝毫心理负担了！

　　这个方法是高旭提出的，他擅于利用一切因素，思及焚寂剑的情况，便有了应对之策，当然，那时他没想到武痴人格如此叼，家里人都不知道啊，好在武痴人格叼了更好，剑灵威力更大，五帝之首剑晋升三难度赤色是铁板钉钉了！

　　“没问题，打赢我，取回杀星力量，我成为五帝之首剑的剑灵，助你彻底掌控杀道之剑！”

　　武痴人格闻言点了点头，或许在成为焚寂剑灵的这段时日内，他的思维也有了一定的转变，倘若再收回高旭体内，进入识海深处的无尽黑暗，会不会适应真心难说，不如以另外一种剑灵之态存在下去！

　　“很好，那就接招吧！”武痴人格是主动开辟出的人格，能不亏待就不亏待，争取打出个皆大欢喜的圆满结局，高旭嘿然一笑，三头六臂的正面继续维持着剑灵与天劫的进行，另外两面则专注于火眼金睛镜和九天算尺的进阶。

　　火眼金睛镜首先完成。

　　火眼金睛镜：辅助型法宝，原色级别，拥有识破之力，能够将敌对目标的情报一览无遗，并附带战斗信息与深入状态，情报获取完全的情况下，可于每十五秒发动一次必定暴击的攻击，受到玄天青云诀玄天灵力凝宝之效的影响，成长性极高，目前已成长完毕。平常识破之效持续为三十秒钟，冷却时间三分钟，极限使用冷却时间降为二十秒，但容易对法宝本身造成极大的损伤，状态：温养完毕。

　　这面神光熠熠的古镜甫一成就四难度仙宝，就悬于高旭头顶，与玄命真气外放的测敌之效紧密地结合到了一起，如此一来，权威性自是更高，情报收集更加完全！

　　怪异的是，玄命真气作为诸天印法的真气，显然属于古武范畴，此刻与修真体系的法宝相结合，竟没有多少凝滞之处，令高旭心中一动，隐隐有些一些大胆而恢宏的设想……

　　不过当务之急是降服武痴人格，获得焚寂剑，再渡过仙劫，成为四难度尊者，那些念头尚且遥远，高旭立马凝神定气，将大部分心力放在最后一件法宝——九天算尺的晋升上面！

　　九天算尺的晋升与诸天印法·以命观天最是息息相关，换成一个急切的人，说不准就最先晋升它了。

　　但高旭做事向来稳妥周详，三魄神眼事关防御，第一个晋升，确实为战局带来了不可忽视的影响，火眼金睛镜同样为领悟以命观天的必须品，又是难度较低，便优先选择，最后轮到九天算尺，哪怕会出什么变数，高旭也有应对的计策！

　　高旭猜得还真没错，眼见着三魄神眼和火眼金睛镜接连晋升，仙劫居然开始闹别扭了，有意识地躲避九天算尺，吝啬得不让这件法宝沾到半点攻击！

　　“哼，背后果然有控制吗？天尊，你既然将我丢到了这个世界，当然不会任由我轻轻松松地渡劫成仙，可惜啊，这个阵仗依旧不够瞧！！！”高旭暗暗冷笑，其实他此刻一心三用，既要对敌武痴人格，又要炮制残缺剑灵，再得控制法宝，已经颇为勉强，梦想成真之力耗费的魂力也呈直线上升，势必不能让魂力透支，导致天劫失败，那么高旭如何解决仙劫的避让？

　　很简单，找帮手呗！

　　“灵儿，出武神！”心灵指引的声音一自耳畔响起，早就蓄势以待的赵灵儿纤手上扬，顿时鼓乐大作，天地共鸣，一道空间裂缝破开，从中走出一位威武霸气，不可一世的凌天壮汉，手提一柄漆黑巨斧，于虚空中一跺，激昂排荡，令人热血沸腾的气势遍布四方！

　　正是……武神降世！

　　在赵灵儿的一系列请神术里，诸如风神、雷神、火神等等均是五灵仙术修炼到极致或者凭借五灵珠召唤的，唯独武神例外，据传武神乃是天界的护法神灵，有感女娲大神的博爱仁义，才特意与女娲一族定下了契约，相当于认可了召唤的“权限”。

　　若非赵灵儿参悟出了圣灵系神术，武神降世就是她攻防一体的最终底牌，位列诸般仙法神术之最强！

　　此前，武痴人格正是凭借以命观天预判到了赵灵儿的武神降世，提前切断请神神力，予以阻止，方可保持压制，否则武神一出，单凭赵灵儿和乐无异四人，他能否取胜都是个未知之数了！

　　由下一刻的战局可见，武痴人格的忌惮是完全有道理的，武神提起巨斧，光芒急闪，劲气漫空，明明是势重力沉的武器，却予人说不出的轻灵飘逸，漫天的劫云被其一搅，竟是乖乖地向正中靠拢，轰向九天算尺……

　　初显神威，便已是名副其实的武道之神！

　　“好样的！”高旭大喜，连忙让九天算尺尽情地接受各种各样劫数的洗礼，顺理成章地跨过了最重要的一道槛！

　　九天算尺：辅助型法宝，原色级别，拥有推算功能，能够在战斗中推算出攻击的轨迹和暴击的时机，无论敌我，受到玄天青云诀玄天灵力凝宝之效的影响，成长性极高，目前已成长完毕。平常推算的提示为前七秒钟，极限催动可将提示时间提前为十五秒，但容易对法宝本身造成极大的损伤，状态：温养完毕。

　　“火眼金睛镜，九天算尺，融入玄命，合成……以命观天！”

　　“编号1897在激烈战斗中，凭借过人的悟性，获得非凡的感悟，借助法宝火眼金睛镜与九天算尺，自行领悟出特阶主动技能：诸天九印·以命观天！”

　　诸天九印·以命观天：主动技能，等阶特阶，自创技能，诸天印法功法技能。诸天九印以“邪王”石之轩融合毕生所学化繁为简所创出的不死七幻为根基，加上创造者自身的领悟所成，化腐朽为神奇，开创前人未有的新境界，超出了普通武学的范畴。天命为我控，兵势由我主，于战斗中可完全预判敌人的行为，最佳获得长达十秒的预判，最低获得长达三秒的预判，并根据敌方攻击的强弱提供准确的感知示警，本技能对于跳脱天命者或蒙蔽天命者无效，消耗内力300点/秒，无冷却时间，轮回者内力降为300点时，技能效果自动停止。

　　开启诸天九印·以命观天的高旭昂然长啸，全身激荡出一种掌控万物、主宰命运的伟大气息，天华神剑将武痴人格的所有退路彻底封死，豪气万丈地吐出四个字来：

　　“给·我·败·吧！！！”


第三十九章 剑气破云出，赤日裂苍穹，三难度赤色的五帝之首剑（下）

　　诸天九印·以命观天甫一数据化，高旭的视线中，武痴人格周身就出现了一道道玄妙的人生轨迹，播放着武痴人格接下来的各种行为与动作，恍若未来的摄像机穿越时空，来到了现在的时间段，供高旭参考！

　　有了这一点优势，高旭不但立于不败之地，还将比试的胜利收入囊中，因为武痴人格的技能都是他自身通晓的，天下间没有人再比他更清楚这些技能的优劣，一旦预见到了武痴人格的动向，就没有破除不了的道理！！

　　而武痴人格没有法宝辅助，无法将以命观天系统化，哪怕仅差一步之遥，也是遮蔽不住自己的天命了，正可谓是一线之隔，便奠定了胜与败的分水岭！！！

　　武痴人格似乎也看出了主人格有了决定性的优势，宁愿与承天辉煌、克制魔煞之气的天华神剑硬拼一记，亦是准备借力暴退，拉开距离，再凭借焚寂剑的力量徐徐图之！

　　战至此时，武痴人格的劣势已然相当明显，但也不是全无翻盘的机会，别的不说，他的两大内功法诀诸天印法和玄天青云诀已然到达凡人最极限的层次，就差轻轻的一跃，便是崭新的四难度境界！

　　本来轮回者在晋升四难度之际，受到一种未知力量的影响，导致基础能力统统无法提升，永久地停留在三难度巅峰，如此才有了神魔转世任务的需求，而高旭在经历了这场也不知道算不算神魔转世任务的过程后，似乎已然稀里糊涂地突破了桎梏……

　　但是突破归突破，基础能力的进阶也不是简单的，尤其是三四难度的关头，涉及到由凡化仙，多少惊才绝艳的剧情人物都困于瓶颈，不得寸进，更别提轮回者了！

　　哪怕武痴人格经历了其他轮回者绝对享受不到的漫长岁月沉淀，由于缺乏实战磨练，一时之间也是很难将两大基础内功法诀升阶，所以他才要迫切地想要和主人格大战一场，把握契机，成就仙神！

　　可惜高旭是不会让武痴人格如愿的。

　　如果武痴人格还是从前收于体内的状态，他当然愿意其能够突破，因为两者如一，武痴人格突破了等同于主人格晋升，不过如今武痴人格已然与本体分开，最好的结局就是代替成为五帝之首剑的剑灵，万万不能让武痴人格彻底独立出去，到时候，杀星力量遗失不说，还造就一个立场不明的大敌，徒增变数！

　　是故武痴人格根本甭想后撤，高旭将他的一举一动都尽收“眼”底，三头六臂的另外两方业已升腾起太渊剑阵，将武痴人格周遭的空间牢牢地封闭住！

　　武痴人格动用不了天烈五剑，自是更加无法企及太渊剑阵的境界，不过他在玄天青云诀第六重上面的极深造诣似乎赋予了另类的空间之力，刚才穿越冰炎洞的瞬身就是一个很好的例子，按理来说，怀斯曼传授的瞬身次数几乎耗尽，主人格有肉身也只能用一次，武痴人格没道理可以施展！

　　但他既然用出来，其中就必有缘由，果不其然，此刻太渊剑阵加身，武痴人格双手似缓似急地拍出，一股股外放的玄天灵力呈网状环绕身侧，竟有雾气状的趋势，连带着武痴人格也飞速氤氲成一团如梦似幻的灵力！

　　最为奇妙的是，玄命真气亦于同一时间在体内激荡而起，与玄天灵力一内一外，交相呼应，竟然将武痴人格的气势衬托得急速攀升，恍惚间，仿佛转化成了另一种生命形态，是为……

　　羽·化·登·仙！

　　显然，武痴人格将全部的潜力逼迫出来，迈入拼死一搏的阶段了！

　　“咦，难不成玄天灵力和玄命真气的下一层功效均是……元神之体？”通过以命观天的预知，高旭提前晓得了结果，居然是绝对有四难度级别的太渊剑阵不敌武痴人格这内外和融之法，空间禁锢失效，被其逃脱开去！

　　这给予了高旭极大的启发，主人格的悟性和武痴人格是在一个级别的，区别仅仅是武痴人格的专心程度远超主人格，而比较起经历的丰富，一直宅在焚寂剑内的武痴人格哪有主人格的机遇，别说古剑奇谭世界许多地方都跑了个遍，连神兵玄奇世界都在女娲大神的帮助下转了一圈！

　　而正是由于神兵玄奇世界的经历，让高旭忆起了元神之体的事情！

　　首先要确定一个疑问，古武修炼到四难度仙神之境，最大的表现方式是什么？

　　恐怕正是元神！

　　虚无生性，谓之元神，万物修炼到最后，殊途同归，古武之路，包罗万象，修炼到极致，诸法皆可施展，似修真，似魔幻，唯独有一点不变——依赖于肉身！

　　原因很简单，古武重内，内力真元都是通过丹田与经脉提供，三难度高武自成的小天地也是在肉身当中，无法虚空创造，那么到达四难度仙神古武了，等同于仙武了，是不是要更为高端一些？

　　元神，确实是很好的选择，便如上天下地至尊功的元神出窍，遨游九霄，探寻九幽，上天下地，无所不能！

　　如此想来，修真亦是同理。

　　修真体系轮回者以自身沟通天地灵力，催发出数倍乃至数十倍威能的仙法神术，可肉身之躯毕竟不若纯粹的灵力之体，故而古代修道求仙者才有摆脱肉体的禁锢与束缚，永存于世间，得到大自在，大逍遥的愿望！

　　从某种意义上，元神对于修真的帮助无疑更大，不过由于修真体系的部分法诀在三难度时就可以初步化出元神，所以元神并不能作为四难度修真体系轮回者的特征！

　　但那些三难度级别的元神基本上都不稳固，便如道家所言“喻如婴儿，柔弱纤细，不可边行，耐如婴儿学步，需—步步锻炼”，且不能离体，否则极易被毁去，所以慕容紫英自创的玄天青云诀才没有在七重以下过早地凝聚元神，而是到了剑仙之境后，才一举厚积薄发！

　　这一下领悟，正如一盏明灯，顿时照亮了高旭在诸天印法和玄天青云诀上面的修炼道路，尤其是武痴人格还以身示范了元神的实际施展，效果之佳，可想而知！

　　“你走不了！”有鉴于此，高旭轻喝一声，玄命真气和玄天灵力绽放交融，竟然先一步化出元神之态，武痴人格的元神刚刚突破太渊剑阵的空间桎梏，主人格便如附骨之蛆般贴了上来，将他逼得左支右绌，微显狼狈！

　　目睹这一幕，观战的赵灵儿、乐无异等人已然长长地舒了一口气，任谁都看出武痴人格败局已定，仅仅是时间问题了。

　　不料眼见着高旭和武痴人格即将要分出胜负了，变数再出——

　　再一次沦为打酱油的仙劫，再一次爆发了……

　　或许是赵灵儿御使武神降世的插手逼迫，或许是高旭拿仙劫炼法宝的举动，或许是那种肆无忌惮的挑衅态度，这悲催兮兮的仙劫终于开始了无比激烈的反弹！

　　电光火石之间，四周的空间便破碎一空，以高旭和武痴人格的交战处为中心，漫天苍穹所有存在都向内缩扯，缕缕暴雪浮冰连同半壁汪洋突现，排山倒海般向着高旭与武痴人格轰压缩顿！

　　这些暴雪浮冰汪洋再非此前的元素攻击，而是天地规则般的存在，其内夹杂着无俦剑气，如此还不算，苍穹之上，似乎有一位巍峨若巨山般的神祗，一个呼吸就能刮出最为狂乱的风暴，引起的紊流摧毁了无数个空间，随意的一声吼啸，便可引起无穷无尽的爆炸和烈火……

　　翻手之间，天倾地覆！

　　“这便是真正的神灵之威吗？哼，难不成是天尊借助于古剑世界的某位古神出手？不过也无妨，只要他没法直接攻击，我就不惧！”

　　高旭全力运转轮回剑诀，以剑势抵抗汹涌澎湃的滔天压力，瞳孔猛缩，脸上泛出无比郑重的神色，喃喃自语道。

　　以前高旭光是听说过天尊的存在，推测其至少有四难度高等的实力，甚至可能是传说中的五难度，但真正到达什么级别，谁都拎不清，直到暗黑世界的通关总结平台上面，他方才切实地体会到天尊的强大！

　　高旭很有自知之明，别看他近来实力连连攀升，刚刚更是将玄天青云诀进阶，成功融合出轮回剑诀，成为名副其实的剑道大宗师，还参悟了奇招神技以命观天，若论综合实力，业已是四难度尊者级别，远超三难度巅峰轮回者！

　　也许完全渡过仙劫，又有了三难度赤色级别的五帝之首剑，高旭会更上一层楼，比起普通的四难度尊者都要强上不少，但在四难度里也绝对达不到上游，甚至连中游都勉强！

　　毕竟四难度全部是仙神佛魔，试想三难度巅峰层次的剧情人物有多强，这些人均是千军万马过独木桥，极少部分才有幸成为四难度的存在，谁又会比谁差？

　　高旭至今接触过的四难度剧情人物，了解最深的三位便是宇文拓、殷千炀和慕容紫英。

　　宇文拓综合战斗力最强，但他过份依赖轩辕剑与自身昆仑镜的神器之效，倘若没了轩辕剑，战斗力几近十不存一，被三难度巅峰的陈靖仇和张烈联手打败就是最佳的例子～

　　其次是殷千炀，老殷童鞋家破人亡，投身地界转生为魔人，再辅以本就牛逼的荒神凶魄，实力来个一个大跃进，在地界称雄不说，连天界都几无敌手！

　　相比起来，慕容紫英就差不少了，没办法，人家不是什么牛逼哄哄的转世，一切全靠自己修炼，一步一个脚印走上来，好在若论教导徒弟，慕容紫英无疑最为适合，三级跳的宇文拓和殷千炀就没有多少宝贵的经验予以点拨了！

　　除了这三者外，还有天之痕世界的魔界之主撒旦，最终幻想世界完整实力下的杰诺瓦，暗黑破坏神世界位于地狱的三魔神，碧之轨迹世界极限级战略兵器最终型奥昂α式以及拥有扭转因果定律之能的零之至宝人偶载体琪雅，神兵玄奇世界全盛阶段的蚩尤等等等等，四难度在每个世界的存在固然极其稀少，可经不住基数太大，真正计算起来，数量还是可观的。

　　既然这样，四难度的实力层次就必须有一个统一的划分，轮回者由于尊者数目太少，似乎无人提出，连了解大清洗前状况的叶氏姐妹都没有四难度划分的概念，高旭被困于太子长琴体内时，闲着蛋疼，便根据以上的实力对比，外加一些脑补，将四难度分为了三十三重天。

　　三十三重天是道教和佛教都有的设定，高旭修炼的功法虽不是道佛两教，但他不喜西方的称谓，而三难度又有十阶，四难度差距只会更大，思来想去，确实没有什么比三十三重天更适合的了！

　　照三十三重天分，悲剧的暗黑三魔神大概就是垫底的一、二重天，奥昂α式有零之至宝的力量，稍稍高出一筹，有三重天左右，慕容紫英大致也就四、五重天的样子，杰诺瓦刚刚降临星球时分化万千，自愈能力又是强到极致，几近不死不灭，和星球意志对抗，还能不落下风，六、七重天没问题，接下来就是能力超强，但没什么战斗杀念的琪雅，八重天，倘若是碧蓝之虚神状态，势必有九、十重。

　　到了十重以上，就是四难度中游水准了，高旭碰到的不多，倒是想像一下神兵玄奇世界的上古凶魔蚩尤（未获得虎魄），应该就在十四、十五重阶段，如果换成修真世界的蚩尤，比如轩辕剑、天地劫里面的蚩尤，就更为强大，接近二十重，神魔至尊传的最终BOSS是蚩尤的尸骨，都有四难度级别，完整实力的蚩尤可见一斑。

　　过了十重天，到达二十重天以上，便是四难度高级了，殷千炀和宇文拓在二十重天、二十一重天的样子徘徊，地狱之主撒旦亦是大差不差，差距极其有限……

　　而再往上三十重天以上就是四难度的巅峰之境了，试想大清洗前叶天依仗至强称号神威，拥有四难度巅峰的实力，可称至强者，是多么地难得！

　　当然，这些仅仅是高旭个人的臆想，细节方面肯定有些许瑕疵，到了四难度后，大部分剧情人物都是活了成百上千年的老资格，在真正揭晓前谁也不知道他们有什么后手或底牌，妄论其实力的深浅，难免流于表面！

　　言归正传，据高旭估计，将他弄到古剑世界的天尊至少是四难度三十重以上的巅峰实力了，倘若这回又是天尊亲自出手，高旭百分百陨落在此次仙劫之下，毫无存活的机会，所幸天穹上的神祗若隐若现，并非实体，而是类似于分身的状态，那么高旭尚有一丝成功的希望！

　　“看来我们想要正常分出胜负是不可能了，平心而论，你的武道修为早已在我之上，但战斗下去你却必败无疑，胜负输赢，你承认吗？”

　　这个希望，就要落在五帝之首剑的晋升上方，仙劫一爆发，那道残破剑灵立马垂死挣扎起来，不但要重新潜伏回剑身内，似乎还有反弹的迹象，不轨之心，昭然若市！

　　在此情况下，高旭盯住武痴人格，平静地说出上述的话，武痴人格闻言沉默了下来，片刻后，缓缓地道：“天命在你，我愿为剑灵，成就神剑！”

　　这就是主动分裂人格的好处，为了不搬起石头砸自己的脚，首要条件肯定是以自身的利益为出发点，武痴人格哪怕嗜武成痴，在关键时刻，也做出了正确的选择。

　　“好！”高旭微笑颔首，遥遥对残破剑灵打出一击梦想成真之力，将其按压住，再取出古剑晗光，朗声道，“禺期前辈，助我炼剑！！！”

　　话音落下，禺期的身形已然自晗光中飞出，双手掐诀，熊熊火焰燃烧起来，此为铸剑师特有的真火，专门炼化武器材料，凝聚神剑所用：

　　“入剑化灵，逆天幽烈……魂袅还明，诸厉化英……逆破阴阳，九重封朔……御！转！化！封！固！”

　　随着五大剑灵真言自禺期口中流泄而出，每一字均震动天地灵韵，他对准焚寂剑轻轻一摄，高旭配合着再度动用梦想成真，武痴人格便化作一道流光，投了过来。

　　旋即流光一分为三，一部分代表着杀星力量，钻回高旭体内，一部分乃是太子长琴的魂魄，没入高旭袖中，最后一部分正是武痴人格，向着五帝之首剑投去！

　　残破剑灵一见武痴人格的势头，顿时拼死挣扎起来，可惜武痴人格既然可以成为焚寂剑的剑灵，压服杀星力量与太子长琴魂魄，占据绝对的主导权，这鸠占鹊巢的本事就远非残破剑灵所能抵御，数息不到，这道剑灵的嘶吼声就再也不见，隐隐绰绰的身影也变得凝视起来，细细一瞧，正是武痴人格的形貌！

　　五帝之首剑的剑灵，彻底换成了武痴人格！

　　武痴人格甫一入驻，掌握了控制权，不待高旭发话，就以玄天青云诀的凝宝合剑之力，催动神剑的力量，配合起禺期的锻造真火冶炼。

　　此前的残破剑灵，乃是五帝之首剑的最大阻碍，这时的武痴剑灵，却成为了五帝之首剑的最强助力，高旭神情肃穆，心头流淌出天墉城上紫胤真人通过剑灵红玉传授的铸剑之法，以梦想成真之法聚纳出漫天仙元，化作一柄巨锤，向着五帝之首剑不断轰击！

　　嘭！嘭！嘭……

　　似是等待了千万年，又或仅仅是眨眼交睫的一瞬，随着高旭的手臂最为猛烈的一挥，霎时之间，周天寰宇犹如升起一轮赤红大日，千万条灿烂耀目的光华迸发而出，摧枯拉朽地破开云层，无边的剑气千变万化，渐渐地聚拢到一起，于茫茫苍穹中裂开，好似一头太古的凤凰浴火重生，抖落了无数明亮绚丽的涅槃光羽，以无比璀璨华丽的姿态笼罩了整个世界！

　　剑气破云出，赤日裂苍穹！！

　　三难度赤色的五帝之首剑……成就！！！


第四十章 直上九重天，独凌化仙路，四难度尊者——高旭！！！

　　五帝之首剑：赤色装备，中等品质，长剑/飞剑系武器，仙剑奇侠传世界特色装备。此剑于神魔之战中曾作为天帝伏羲的兵器斩杀妖魔无数，因而怀有强大的杀气，天帝嫌其杀戮之气过重，有伤天和而弃用，传于下界锁妖塔护塔神明镇狱明王，后得到未知剑灵之力的增强，与仙神之力的淬炼，恢复到神魔之战里的滔天神威。

　　攻击250－500，力量加50，敏捷加50，体质加50，悟性加20，杀意加20，装备需求：力量220点，敏捷200点，体质240，基础技能需求：长剑大师，耐久度300/300。

　　在特殊因素的影响下，与编号1897绑定，永不掉落，永不遗失。

　　附带特征1：神器。此剑为天界神器，凡铁无法匹敌其锋锐，一触即折，对于材质较差的神兵也有一定的损坏效果，正面交击能使敌人兵器的耐久度超大幅度下降，剑气轰击能使得敌人兵器的耐久度大幅度下降，兵器损坏时彻底断裂，无法修复。

　　附带特征2：杀气。此剑杀敌无数，蕴含的杀气几近无穷无尽，随着战斗加剧，杀气会不断扩散四溢，持有者的杀意将短暂提升，最大提升值为三十点，并且杀气还能激励周围友军的战意，令他们的杀意短暂提升，最大提升值为十点，最大影响人数为二十人，同时杀气可以迷惑周围敌人的心智，令他们发狂发癫，难以冷静，神智大失。杀气可收束聚集，仅仅作用于单人，效果增强，持续时间最长20秒，冷却时间60秒，范围与单体120秒内可切换一次。

　　附带特征3：剑灵。此剑内蕴剑灵，并且修炼诸天印法和玄天青云诀，与剑主同根同源，使用此剑催动两种功法，可得到强力的加成。

　　“哈哈，至凶特征没有了，换成了剑灵……好！好！！太好了！！！”高旭遥举五帝之首剑，仰首长啸，畅快得无以复加。

　　原本五帝之首剑的第三个特性为至凶，虽然高旭能够压服，但总归要分出一部分心力，现在至凶消失，变成剑灵神韵，与基础功法诸天印法和玄天青云诀相合，这样一增一减，此消彼长之下，提升的就不是一丁半点了！

　　下面，就是见证三难度赤色神兵……凛冽神威的时刻了！

　　高旭双臂决然外展，指掌曲扬间，五帝之首剑自动一剑指天，一股比平常雄浑近倍的青云剑气暴涨，弥漫穿梭，那遍布四方的仙劫被无以言表的磅礴剑气一搅，统统撕裂，犹若直上九重云霄，露出大日天穹，道道焰光洒下，被染成醉人心脾的赤红色，更增五帝之首剑的无上剑势！！

　　仙劫依旧不甘心，还欲生出新的变化，可高旭在以命观天的辅助下，对于仙劫接下来的动向了然于心，剑气纵横每每先发制人，再加上武痴人格的掣肘已无，单纯的攻势再也奈何不了他半点了……

　　“爽快！”杀星力量回归，再加上杀之力对应的赤色神兵得到了关键性的提升，高旭只觉得御使起剑气来，从未有过地顺畅，目睹着仙劫所化的种种攻势纷纷不甘地败退，再度狂啸一声，挥剑直上九重天，击向那仙劫之上的神祗虚影！

　　无论成功与否，高旭都欲借此表达出不受任何束缚的雄心壮志，神魔转世，失却之阵，天尊神力，统统不能阻挡他的道路！

　　在此情形之下，天穹之上的神祗虚影终于动了，怒啸如潮穿云破雾，一只獠牙掠扬的硕大龙头陡然间探首而出，硕猛龙姿张牙舞爪，自天穹云层中掠扑，凭空涌现一道道光柱直贯天际，激得四周云气反卷回扑，气势惊人到了极致。

　　“就这么一些威能？不够尽兴啊啊啊！！！”高旭却摇了摇头，神情中颇有些意兴阑珊的不满，他此刻收服武痴人格，进阶出惊世神剑，正是最为气势如虹之际，哪怕来一位四难度十重天以上的大敌，也足以一战，籍此一飞冲天！

　　是以神祗虚影的攻势固然超出了此前零散的仙劫攻势，可顶多在三四重天左右徘徊，绝对超不出紫胤真人全力出手的空明幻虚剑，高旭自是难免失望，觉得仙劫的难度上限略略低了一些！

　　当然，低归低，化解还是必须的，五帝之首剑一摆，这回透出的乃是毫无保留的杀星之力，漆黑的黑洞倾泻而出，惊涛骇浪般席卷激荡，几乎是霎那之间，就把神祗虚影轰下的肆虐光柱统统吞入黑洞之内。

　　“寂灭苍穹，圣御万物，万物之初是黑洞，黑洞诞生吞万物……”圣杀之灭的信息从心头徜徉而过，高旭眼中流转出彻悟之色，剑锋徐徐地向前一推，本来被黑洞吸纳的攻势居然又转化出来，调转了方向，轰向天穹的神祗虚影！

　　乍一看起来，这便是移花接玉的反击之效，可其实内中包含了远在移花接玉之上的轮回生灭之理，高旭得如今变为剑灵的武痴人格之助，诸天印法和玄天青云诀的修为猛然跃升，离大圆满已然极近极近了！

　　触类旁通之下，圣杀之灭的完整信息亦显示了出来，在这一刻，至强称号·圣杀星的七大技能信息全部显示完全，除了最后的一行问号外！

　　圣杀之灭：称号技能，主动效果。寂灭苍穹，圣御万物，万物之初是黑洞，黑洞诞生吞万物。吸纳方圆一里内的所有杀伤性攻击，将其转化为灭杀一切的滔天力量，具体伤害效果视情况而定，没有伤害上限限制，每次施展消耗150点梦想之力，冷却时间180秒。

　　“滚吧！！！”随着高旭狂放的大喝，天穹上的神祗虚影瞬息间消失在了圣杀之灭的涛涛洪流中，而下一息，一条神奇的道路，自高旭视线里缓缓地现了出来。

　　准确的说，这并不能算是一条道路，它的上半段由雾气构成，下半段又好像半透明的冰雪，或者是闪亮的水晶，脚下则时而凝若实质，时而恍若薄冰，一阶阶台阶蜿蜒曲折成小径的样子。

　　阳光陡然间柔和起来，在其耀映之下，道路散发着七彩的光华，从高旭的眼前冉冉升起，一直延伸到遥远的天穹，隐没于变幻的白云之中，流转出独特的韵味……

　　“化仙之路？！”高旭静静地看着这条道路，口中忽地轻声念出它的名字，然后不由自主地缓步迈上。

　　仙劫过，登化仙。

　　下方的赵灵儿等人屏息凝视地目送着高旭一步步直上九重天，渐渐的，消失在云雾弥漫的上空，无论他们如何瞪大了眼睛，都再也看不到高旭的身形了……

　　原因很简单，此刻的高旭，已经进入了另外一处空间，超脱凡俗的化仙之路。

　　乳白色的云霾蒸腾涌动，变幻万端，衬托着高旭的步伐，随着化仙路的上升，时而有劲风横吹，时而有暴雨倾盆，时而有雷光乍现，时而有闪电飞舞，时而有五行流转，时而有剑气穿梭，凡此种种，就再也不是劫难攻势，而是……

　　规则之力的具现化！

　　“风之规则，雨之规则，雷之规则，电之规则，五行规则……规则之力任我选择，这便是跃过神魔转世任务，自行进阶四难度的福利吗？”

　　四难度尊者最普遍的特征就是掌控规则之力，代表着空间深层次的力量，再也不是数据化的技能所能比拟，当然，规则之力也是极其珍贵，每人每种体系仅能获得一种。

　　不过可惜的是，基本上所有的轮回者都不能随心所欲地选择自己想要的规则，因为他们是依靠剧情人物的夺舍方能成就四难度的，例如比尔，他通过迪亚波罗完成的神魔转世任务，就必须接受与迪亚波罗相对应的恐惧规则，没有其他的可能！

　　如此一来就导致一个问题，如果轮回者夺舍的剧情人物正巧适合自身原本的能力那还好，如果相差甚远就悲剧了，有些不合拍的能力不得不舍弃，甚至于重头再来！

　　要知道能够在三难度巅峰境界保留的能力哪个不是千锤百炼，无奈舍弃定然是个巨大的遗憾，对于轮回者接下来的实力提升也十分不利，也就怪不得四难度尊者凋零，在四难度层面根本成不了气候了！

　　风雨之后，可见彩虹，高旭不欲走其余轮回者神魔转世的老路，毅然离开太子长琴，此时此刻的收获便再次诠释了风险越大，利益越大的空间永恒准则……

　　话不多说，既然能够选择，高旭下意识地就望向剑仙规则和阴阳规则，前者对应玄天青云诀，后者对应诸天印法，修真、古武两系同修就能选择两个，大大的福利啊！

　　“等等，我何必拘泥于一种规则呢？”然而下一刻，即将做出最终选择的高旭忽然间停住，一个匪夷所思的念头掠过心田。

　　他想到了大清洗前梦想之力至强称号拥有者秦秀的称号名称·三千神通变！

　　模仿我方敌方一切技能，具备近乎数之不尽的神通，这便是秦秀的最大能耐，那么获得梦想成真之力的他，无疑能做得更好！

　　秦秀仅仅是模仿技能，他是不是能够模仿……规则？

　　这个想法一生出，便如燎原之火般蔓延开来，高旭琢磨了一下梦想成真近乎无限的适用范围，再加上现在诸多规则于他眼前一一展现，顿时决定——干了！

　　如此好的机会，一旦错过就再也没有了，为什么不搏一下？

　　有鉴于此，高旭特意放慢了脚步，一边细细地观察起每一种规则，不放过一点一滴，一边随时准备着，化仙之路一有消失的迹象，立马就选择剑仙规则和阴阳规则，以免落得个竹篮打水一场空！

　　幸运的是，他所担忧的事情并没有发生，这条化仙之路固然貌似通向天穹，实则永无尽头，高旭只要不选择，就可以一直走下去！

　　不过高旭也没有贪得无厌，在大致记下了数十条规则的波动气息后，一股头晕目眩的感觉霍地袭至，便是晓得到达极限了，当机立断地放弃，选择了剑仙规则和阴阳规则！

　　刹那之间，高旭的心头就多了难以用言语来形容的感悟，没有丝毫数据化信息的提示，但他却亦是清楚，四难度尊者最重要的标志·规则之力，终究在他体内生根了！

　　实际上，所谓剑仙规则和阴阳规则就是对剑仙之法和阴阳之道的一种深层次理解，高旭此前几乎已经掌控了，否则他的战斗力也无法企及四难度尊者级别。

　　但那种掌控很不稳定，当精神状态不佳或遭到重创时很容易跌落，现在的两大规则却是等同于一个永久的被动状态，不受外物影响干扰，类似于玄天青云诀的剑心和师妃暄剑心通明的区别！

　　高旭双拳紧握，徐徐地舒了一口气，而四周其余的规则之力也一一隐去，怪异的是，化仙之路仍旧没有消失，仅仅是溢出一道道微不可查的光芒，不断地注入高旭的体内。

　　“我的身体……在转变？”高旭先是一愣，旋即露出了然的神色，所谓仙人，不单单指综合实力或者战斗力，还与生命形态有关。

　　仙神佛魔者，寿数即便不是无穷无尽，却也长远悠久，至少数千上万年，这种寿命方面的问题，就不单单是规则之力能够解决的了，需要身躯向着另外一种生命形态转变，讲得具体一些，便是化为仙躯、神躯、魔躯等等！

　　“编号1897得到未知力量的灌注，身体转化为仙躯，力量提升100点，敏捷提升100点，体质提升100点，精神提升100点，悟性提升100点，魅力提升10点，感知提升10点，炼体类能力天一之体相关效果超大幅度提升。”

　　果不其然，当高旭的身躯不断地向着仙躯转化，纹章“最后”的提示响了起来，旋即这一直位于掌心的轮回者象征之一，便缓缓地隐去。

　　不过此刻，高旭已然顾不上纹章的异状，甚至连五大主属性和两大隐藏属性的超大幅度提升都没有理会，而是将全部心神放在感应初步转化的仙躯之上。

　　经历过此次另类的神魔转世任务，高旭早就确定，轮回者的身体，是由魂魄之力转化成的，也许在外在看来，并无不同，都是肉身和灵魂并存，但先后顺序往往很重要，背后隐藏着何等秘密，值得推敲！

　　现在化仙之路的奇异能量将高旭的身体转化为了仙躯，势必也有一个先后，是仍旧像原本的顺序先灵魂，后涉及肉身？还是直接将肉身转化，再稍稍涉及到灵魂？

　　有鉴于此，高旭顿时全神贯注起来，玄命真气和玄天灵力一内一外，将周身彻查得通通透透，于是乎，答案出现了——

　　直接将肉身转化！

　　“咦，这种感觉……好生奇怪！”转化肉身很合高旭的意，以前魂魄之力一旦过份透支，肉身就虚化，实在有些惊悚，如今想来不会出现那种情况了，不过在此过程中，高旭突然发现一些很奇怪的事情，剧情世界隐隐有一种排斥自己的感觉，令心头蒙上一层很难察觉的阴影，直到仙躯的转化完毕，才变成了接受，有一种孩童回归母体的自在感！

　　“剧情世界怎么会在排斥我们？我们是被空间选定，进入其中的啊……”不知道是否五大主属性齐齐大涨，亦或是仙躯的感官不同于凡人，才让高旭察觉到这一蹊跷，但这点异常实在让人感到莫名其妙，众所周知，剧情世界是空间创造的，然后由空间选定的轮回者进入剧情世界不断历练，逐渐变得强大，没有任何理由让剧情世界排斥轮回者的啊！

　　由此，高旭还想到了名望，从二难度开始，剧情人物对于轮回者的态度就开始变得越来越不友善，想要开启好感度越来越难，如此才有隐藏属性名望的设定。

　　以前所有人包括高旭在内均认为这是空间为了锻炼轮回者，故意设置的障碍，此刻瞧来，或许是大家都想当然了……

　　这般思忖着，高旭的脚步不自觉地向前迈去，景色豁然开朗，再也不是仙气飘渺的化仙之路，而是普普通通的蓝天白云，放眼望去，晴空万里。

　　然而就在这时，高旭的脸色微微一变，好似福至心灵般，两道未来需要经历的更为凶猛的仙劫闪过眼前，自言自语地道：

　　“不对，还不是结束，我需过三次仙劫，方能得大圆满，就如古剑世界的地仙、真仙、天仙三劫一般，不过却不见得都要在此方世界完成！怪不得最后的仙劫攻击有些不给力，原来这回的整个仙劫，都算是开胃小菜吗？！嘿，等我渡过第二第三次仙劫，会不会还有规则之力的领悟与仙躯的转化呢？有趣，有趣……”

　　人道渺渺，仙路漫漫！

　　这是一个值得纪念的日子，这是一个崭新的开端！！

　　正所谓直上九重天，独凌化仙路，高旭成就四难度尊者，可称……仙尊！！！


第四十一章 拿博卖行开刀，群妖汇集聚信仰

　　待高旭一行回归乌蒙灵谷，将焚寂剑的处置告知，以韩文轩为首的一众巫祝都沉默下来，面面相觑，露出迷茫的神色。

　　焚寂剑出问题时，他们日日夜夜地担心，生怕凶剑破封，辜负了女娲大神的看重，现在焚寂剑别说突破封印了，都被高旭直接收走，彻彻底底地解决，他们又觉得没有了奋斗目标，自会彷徨迷茫！

　　确实，乌蒙灵谷的设立，就是为了看守焚寂剑，这是他们一代代族人的目标，并且是唯一目标，此时焚寂剑没了，乌蒙灵谷的未来，必然有了颠覆性地改变。

　　有鉴于此，高旭先是拜托了补天岭一方给予乌蒙灵谷必要的帮助，然后对着韩文轩语重心长地道：“多出去走走，多接触社会……咳咳，多接触江湖，不要再宅了！”

　　韩文轩愣愣地点头，也不知道清没清楚宅的意思，倒是赵灵儿将韩文轩等一群巫祝拉到旁边嘀嘀咕咕了好一会，很是老江湖地传授了一些行走天下的诀窍，才极有成就感地回到了高旭身边。

　　真别说，赵灵儿的感染力何其之强，经她这么一来，韩文轩的脸上明显有了一丝安稳，后来还将赵灵儿的话语记录在了族规内，代代相传，百多年后一位名叫韩云溪的少年就籍此化名百里屠苏外出闯荡，与一群志同道合的同伴共同解决了长目剑封印衰弱的险情，谱写另外一曲波澜壮阔的动人诗篇……

　　后话不提，在乌蒙灵谷休息了数天，高旭将剑仙规则和阴阳规则彻底稳固，熟悉了仙躯带来的种种好处，夏夷则等人也通过与武痴人格的大战稳定了境界。

　　其后，众人御剑出了乌蒙灵谷，向着海外博卖行而去。

　　在与赵灵儿重逢时，高旭便询问了她在古剑世界一年多来的大致经历，当然也就知道了博卖行的总总。

　　高旭本身就见不得某些惨绝人寰的恶举，虽不至于闲着没事干，到处打抱不平，但碰上了都会顺手解决，更别提赵灵儿心思纯净，若是存下了疙瘩，对于日后的修炼可是相当不利，博卖行，正是气数已尽，活该灭亡了！

　　不过那时的高旭自己还有许多事情需要解决，肯定是以取回杀星力量为主，不可能本末倒置去捣毁博卖行，如今焚寂之战完美结束，是时候完成赵灵儿的心愿了！

　　对于博卖行，乐无异、闻人羽、夏夷则亦是记忆犹新，毕竟是他们正式结交的地点，但对于博卖行的恶行，乐无异、闻人羽一致觉得早就该打掉，倒是夏夷则沉吟片刻，郑重地道：“高兄，博卖行名声固然不显，但背后的水实在很深，我太华开派祖师赤霞真人立派初衷便是为镇压妖皇煌羽，后煌羽被封印，可其败退隐匿的旧部仍旧蠢蠢欲动，一部分妖族无数次侵扰我太华后山秘境，妄图救出煌羽，另外一部分妖族则散落四地，这海外博卖行，似乎就有关联，不得不防！”

　　修道中人，尤其是已然成仙得道的存在，不以年岁为重，达者为先，所以夏夷则面对此时的高旭，也得称呼一句高兄，而夏夷则所言，正是太华山立派的历史。

　　太华山在古剑奇谭世界观的地位虽与仙剑世界的蜀山派有些相像，但论起根基还是差了许多的，因为蜀山乃是盘古之心辐聚周边土石所化，先天条件实在太优厚了……

　　同样，太华山秘境和蜀山派的锁妖塔均是关押妖魔的所在，可锁妖塔一旦有个三长两短，许多仙、神、人、魔都争相来助，想方设法地解决，更何况还有女娲后人时刻准备着牺牲，而太华山秘境有个三长两短，顶不死邀请一些人界同道，求助于神界是异常困难的！

　　有鉴于此，那妖皇煌羽的部下才极度猖狂，太华山历代弟子，不知有多少丧生在保护秘境的战斗中，单单夏夷则这四十多年来，就经历了不下十数场大战，激烈程度，可见一斑！

　　“妖皇煌羽……嗯，此妖倒是不足为惧，毕竟赤霞真人的师父沈湘君是以性命为代价施展禁术封印的，除非整个太华秘境被攻破，否则煌羽都无法脱出，只不过没想到这博卖行还能与此妖扯上关系，背后的保护伞说不准也是一头太古大妖！”

　　高旭并没有觉得他晋升四难度就能所向无敌了，依旧仔细分析，做好完全的准备，夏夷则业已见识过他的厉害，又知道赵灵儿与女娲大神关系匪浅，外加乐无异等人的实力，还如此郑重其事，绝非无的放矢！

　　闻人羽也点了点头道：“妖族不若人族，许多种族生来就寿数悠久，在漫长的岁月中足以积累通天彻地的可怕妖力，我曾经将博卖行的情况上报，墨者和将军商讨之后，在没有万全把握之前，亦是不愿意贸然招惹！”

　　“有意思了，太华山和百草谷都是如此态度，有关博卖行的任务只可能是四难度级别！”高旭目光一闪，露出饶有兴致之色，又转向赵灵儿道，“灵儿，这博卖行深浅不知，为了一网打尽，免得留下后患，荼毒无穷，你或许要调动一下补天岭的力量了！”

　　之前和补天岭两位司祭告别时，高旭就为后续的援手埋下了伏笔，紫薰感谢高旭解决焚寂剑的困扰，并且表示乐意为神女效劳，补天岭势力随时待命，既然如此，不用白不用啊～

　　“好的，我这就联系她们！”赵灵儿干脆地回答后，眼珠转了转，似是忽然想起了什么，赶忙道，“高旭哥哥，我差点忘了，我和无忧妹妹买下了不少妖族，让它们一一回去报信，组成讨伐博卖行的大队，它们一定能帮上大忙的！”

　　“哦？那很好啊！”高旭听了微微颔首，心里却没有抱多大的希望，乐无忧和赵灵儿不熟悉空间规则，以为单凭如此简单的借势手段就能拉扯起一支可观的部队，实在有些天真，试想博卖行存在了不知多少岁月，捕捉贩卖了多少妖族，若是要讨伐，别的受害者早就施行了，还用等到现在嘛……

　　谁知这一回，事实证明高旭的猜测错了，当一行人御剑来到北冥一座指定的岛屿，远远望去虽无异样，但在高旭经过火眼金睛镜强化的注视下，一股股妖气升腾，竟是聚集了难以计数的庞大妖族！

　　显然，这些妖族为了防止打草惊蛇，还布下了精妙的阵法遮蔽，直到赵灵儿靠近了，才陡然间化作道道霞光，四散开来，旋即数位形貌各异的大妖排众而出，赵灵儿以还魂咒最先解救的金夔赫然在其中。

　　“见过女娲娘娘！！！”

　　下一刻，这些在各自族群均是数一数二的存在施展最隆重的大礼，对着赵灵儿异口同声地发出排山倒海般的呼啸，骇得赵灵儿一惊，连连摆手道：“认错了认错了，我不是娘娘呢！”

　　在古剑世界的设定中，不周山天倾后的人与兽皆是女娲所创造，也难怪它们会对女娲如此尊敬，待赵灵儿一番解释后，为首一位衣衫飘飘的青年文士微笑道：“心诚求之，虽不中亦不远矣，娘娘无法尊驾人界，让神女殿下行此慈悲之举，吾等感激不尽，如今神女殿下只需一声号令，我青丘国必然赴汤蹈火，在所不辞！”

　　这位青年文士在外貌上不同于一般的妖族青面獠牙，哪怕化作人形也要图个威猛，反倒是文质彬彬，笑容如缕春风，带着一股真诚的意味，等到其做了自我介绍后，方知他居然叫襄墨阳，正是古剑一代剧情女主角襄铃的父亲。

　　当然，此时的襄墨阳还不是青丘国主，仅仅是少主，近年来博卖行越发地嚣张，连青丘国的九尾狐都掳掠了不少，青丘国主早就有讨伐博卖行的意图，赵灵儿的行为触发了导火线。

　　位于此地的妖族，以青丘国实力最为雄厚，故而以襄墨阳为首，其余的也都是青犼、赤哮、金夔这样的上古大妖种族，聚集在一块，确实是一股势可披靡的力量！

　　“奇怪，难道我所了解的剧情任务规则，对于四难度不适用了？”赵灵儿这边厢与襄墨阳一众妖族进行了亲切而友好的交谈，详细询问了对于博卖行这段时日的监视情况，以及博卖行棘手人物的具体信息，高旭暗暗奇怪，脑中念头数转后，又仔细打量了一群妖族对赵灵儿发自内心的崇敬，心头有了计较。

　　找了个空儿，高旭对着赵灵儿传音道：“灵儿，古剑世界没有妖界之说，各种妖族分地而居，犹如一盘散沙，并无统一的首领，更无统一的信仰，这是个不稳定的因素，倘若能够通过此次围剿博卖行，将各大妖族的信仰统一起来，由女娲大神促使他们不宣战事，实乃功德无量！”

　　仙剑世界有六界之分，神魔仙妖鬼人，古剑世界却只有天地人三界，如此一来，妖族自然比起仙剑里面更不团结。

　　前面所说的那位妖皇煌羽也并非是妖族中的皇者，仅仅是一位自号为皇的强大妖族，麾下众多，但距离统一妖族，还差得远呢，别说煌羽，就连上古大妖帝江都仅仅是留下了十魔正音的势力……

　　在高旭原本的打算中，搞定了焚寂剑后，空暇之余完全能够帮助赵灵儿多聚纳一些信仰，最好是从伏羲那里多抢一些信仰过来，反正站在女娲一方的他们势必是天界伏羲的对立面，从种种迹象来看，说不准伏羲都早早下手了！

　　不过当高旭晋升四难度，成为仙人后，眼界心胸均随之开阔了许多，冥冥中，也有种预知未来的奇特感觉，反思之后，觉得那个打算并不妥当。

　　但凡宗教信仰大战，比起凡人的家国之战更为残酷，有些手段更是卑鄙邪恶，是以不管赵灵儿能不能抢夺走伏羲的信徒，恐怕闹到最后，苦的都是无辜的百姓，这点与赵灵儿的初衷严重不符，亦非高旭所愿意见到！

　　轮回者行事功利心极重，只要对自己有好处，大部分都不会理会别人的死活，高旭不是极端自私的人，天行团队每每做出选择，也非绝对冲着利益最大化，这并不是假仁假义的圣母心态，而是有所为有所不为的基本准则！

　　正因为一直坚守本心，从未动摇迷失，高旭方能一路高歌猛进，迈入今天的境界，他相信走上了修神道路的赵灵儿亦是同理，倘若争夺到最后，发现事与愿违，势必对赵灵儿信念造成极大的冲击，修神之路前功尽弃！

　　有鉴于此，高旭突发奇想，干脆转变目标，何必要争夺那些本来就有信仰的人族百姓，空白的妖族岂非是更好的对象？

　　说实话，将妖族与人族一对比，固然不想承认，但人族往往贪得无厌，永远不知道满足，维持信仰的稳固很困难，相比起来，反而是许多妖族天性质朴，说一不二，一旦信仰，几乎永不更改！

　　当然，妖族自有他们的行事准则，哪怕信仰了女娲大神，也不会改为吃素，所幸赵灵儿只要通过信仰的传播，消止一些人、妖两族间的战乱，确实如高旭所说，就是功德无量了！

　　比如数十年前的群妖乱世，那一场席卷整个中土的大动乱是某些野心之辈挑动而起，妄图颠覆人界统治，实际上一开始许多妖族根本不关它们的事，可就好像盲从着凑热闹般，别的妖上，它们也上，否则就不能表现出勇敢，结果滚雪球般席卷天下，最后变得一发不可收拾，妖族死伤惨重，中原修真界也元气大伤，忘川不知投入了多少魂魄，纯属人界的内耗，何苦来哉？

　　凡事有利皆有弊，妖族行事散漫自由，不受拘束，终究尝到了巨大的苦头，诸如此类的行为事后也有许多妖族后悔，然而世上没有后悔药吃，在乱世之前若有女娲大神的指导，事态绝不会发展到如此地步！

　　综上所叙，在妖族中传播女娲大神的信仰是件善莫大焉的举动，不过有一点亦是必须的，想要妖族让确定信仰不是件简单事，除非击垮博卖行，解救被奴役的群妖，威望大涨，才可以顺理成章地将信仰巩固下来！

　　听了高旭分析，赵灵儿顿时握起小拳头，斗志大盛，将襄墨阳等妖近来收集的情报汇总后，众人聚在一起开始设定进攻计划。

　　首先，博卖行位于海市中，海市又在沧洱洞天里，整个洞天福地行踪不定，大战爆发时，难保博卖行的主人不会施展大神通将整个海市弄走，找个地方一躲，到时就竹篮打水一场空了！

　　所以封锁空间是极为关键的任务，由于是对付整座海市，除非高旭亲自坐镇，动用太渊剑阵，否则势难保证敌人不会溜之大吉，但话又说回来了，高旭身为最高端的战力，势必要去对付深浅不知的博卖行主人，所以商讨之后，由最为精通封印之法的夏夷则外加擅长空间法术的青丘国九尾狐负责封闭阻截博卖行的退路！

　　其次，博卖行宝官守卫甚多，且大部分行踪不定，想要毕其功于一役是不现实的，唯有擒贼先擒王，将博卖行主人灭掉，那些跟随的小卒子自会一哄而散。

　　不过博卖行的主人号为公西先生，一直都是神龙见首不见尾，只在三年一度的大市才会惊鸿一现，平常时间段根本逮不到他，幸运的是，现在正巧是大市快要开启的时间点，公西先生定然会现身！

　　赵灵儿有一大优势，她此前与乐无忧在博卖行大购物，拿了VIP白金卡，此次完全能够再度化身为修罗族人，与高旭进入拍卖大市确定一下博卖行主人的行踪，再暴起犯难！

　　最后一点，高旭一行与博卖行主人爆发大战时，海市普通妖族的接应问题。

　　海市除了博卖行专门捣鼓妖口贩卖，大部分妖族是遵纪守法的，且数目着实不少，赵灵儿心地善良，考虑到它们的安危，别被殃及池鱼，就拜托阿阮率领凿齿一族担当这个任务，软妹子欣然应允。

　　除了上面三点外，乐无异和闻人羽两人还可以当成仇恨吸引点，别忘了，数十年人大闹博卖行，让其蒙受了不小的损失，正是这两位剧情主角参与的好戏，所谓仇人见面，分外眼红，他们只要一出场，保证能吸引博卖行的大部分注意力！

　　待计划考虑详备了，众人再不耽搁，分组向着博卖行前进，这回虽然没有鲲鹏坐骑，但赵灵儿是熟客，高旭的气势更是如渊如狱，引路的小妖哪敢怠慢，第一时间通知了博卖行，未多时，上回的宝官外加另外一位目露精芒的鼠族宝官接踵而至，将大主顾灵儿小姐迎了进去。

　　待大家坐落，这位鼠族宝官嘴皮子厉害无比，将能说会道四字诠释得淋漓尽致，什么是便宜，什么是疯了，什么是便宜疯了，买不了吃亏，买不了上当，一通说下来，赵灵儿都一愣一愣的，险些忘了来此的初衷，真的看起大市供应的货物来，令高旭颇有些佩服鼠族宝官的通天口才。

　　谁知接下来真正的插曲并非是赵灵儿消费了什么，而是正当双方虚以委蛇之际，一道嘹亮的通报声突地自阵法外传来：

　　“青玉坛来使，拜见宝官金润大人！”


第四十二章 撞枪口的青玉坛，金丹之法的启发

　　“毫无规矩，没有看到我正在接待贵客吗？！”

　　通报声遭到了宝官金润的呵斥，显然在其心目中，那什么青玉坛来使是绝对比不上修罗族的赵灵儿和高旭的。

　　“哦？青玉坛……我若是没有记错，这应该是中土的修仙门派吧，你们还与这种门派有来往？”青玉坛一入耳，赵灵儿尚不觉得什么，高旭面色不变，语气里却多出些疑惑来，故意询问道。

　　青玉坛地处南岳衡山，为道家七十二福地之一，擅长丹药炼制之术，古剑一代原剧情中，太子长琴渡魂的最后一世欧阳少恭便任青玉坛丹芷长老，与野心勃勃的掌门雷严一起用玉横炼制出威力强大的药物，借此成就自己的霸业梦想。

　　百里屠苏的家乡乌蒙灵谷也是由青玉坛屠戮一空的，更皆在各地散播瘟疫，犯下了累累恶行，故而青玉坛在主线剧情里，是为前中期的主要反派势力，后来欧阳少恭将他们的价值利用完毕，就直接丢弃，主线剧情结束后，也就覆灭了，断绝道统……

　　不过按照时间计算，青玉坛如今应该在打酱油阶段，而照此发展下去，欧阳少恭会不会存在都是个未知数，高旭也就没有时间理会这种小虾米了。

　　谁知小虾米毋须理会，竟然自己蹦跶着找上门来，主动撞枪口，自是引发了高旭的兴趣。

　　“尊驾果然见多识广，青玉坛正是中原的修仙门派，多年前还有些名头！”既然高旭主动引起话题，宝官金润趁机介绍道，此妖不单单对三界宝物如数家珍，连中原的修仙门派似乎都极其了解，能够满足顾客的一切好奇心，倒是最为称职的推销者。

　　“既是中原的修仙门派，为什么会来此呢？”赵灵儿闻言疑惑地道，经过和太华山、天墉城、补天岭等势力的接触，小姑娘对于他们的印象都很好，实在想不到诸如此类的门派会和万恶的博卖行扯上关系。

　　宝官金润嘿然一笑，语气里带出毫不掩饰的蔑视：“不光是青玉坛，我博卖行还有许多道貌岸然的修道者来去，他们平日衣冠楚楚，喊着‘妖类必诛’的口号，可当看到拍卖会上真的有许多三界难觅的珍宝，哪个又不是干脆摘掉正直的面具，把除妖卫道抛到了九霄云外？青玉坛，不是第一个与我们做买卖的中土修真门派，也不会是最后一个！”

　　赵灵儿听了沉默下来，高旭做出了好奇之状道：“竟有此事，倒是开了眼界，我们也想见一见这什么青玉坛的人，有没有问题？”

　　“这简单，这简单，我让他们进来，尊驾就在旁边看着就好！”宝官金润连连答应着，在他的观点中，只要伺候好了修罗族的两位贵客，青玉坛就是弃之如敝屐的东西，毫不迟疑地挥了挥毛茸茸的爪子，用一种押解犯人的口气道，“带青玉坛的人进来！”

　　数息后，一行佩戴面具的青玉坛门人鱼贯而入，谦卑地躬身施礼，而宝官金润则一改刚刚的点头哈腰，变得趾高气昂，作派十足起来。

　　接下来寥寥数语，便让高旭很快看出了，在交易的双方中，青玉坛是处于劣势方的，需要巴结讨好着博卖行，方能获得参与大市的资格。

　　所谓店大欺客，博卖行需要拉拢好一些常客，但面对一些实力较弱的散客可是拽得狠，而青玉坛在一百多年前金丹极盛，是时掌门厉初篁以人与畜生魂魄之力入药，造就出可令人成就地仙的金丹，惊住各大门派，可惜真相大白于天下后，青玉坛为世人所不齿，日渐衰败，现今的综合实力，大概就与此前赵灵儿和乐无忧灭去的长乐宫相仿，二三流的悲剧货色……

　　如此一来，也怪不得宝官金润带着一种揶揄的态度与他们打交道了，实际上，青玉坛此次谈不上倾巢出动，却亦是由丹芷长老带队，这个门派的本职工作是炼制丹药，是以历代的丹芷长老均为掌门以下的第一人，可见他们对于和博卖行交易的重视。

　　可惜再重视也没用，对于博卖行而言，实力和财富才是首要因素，青玉坛一无得到博卖行重视的背景实力，二没有特别值得关注的财富，带来的众多丹药药材勉勉强强算作不错，根本入不了某些挑剔的顾客法眼，卖不出好价钱。

　　所以当丹芷长老提出想要购买一批魂魄之力强盛的妖族仆役时，宝官金润敷衍的意思明白无误，甚至于还有一种让高旭、赵灵儿看笑话，博得他们欢欣的意思。

　　“魂魄之力强盛的妖族，哼，还在打着以魂魄之力入药的主意吗……天作孽，犹可违，自作孽，不可活，既是碰上了，这青玉坛就顺手灭了去吧，免得留个祸患，给世人带来灾劫！”

　　他们却不知道，这些话语让默不作声旁观着的高旭下定了决心，本以为将太子长琴这边搞定了，青玉坛就没必要挂怀，现在瞧来，历史依旧会按照既定的轨迹运转下去，那么，不如快刀斩乱麻，早早下手！

　　那位丹芷长老不知高旭业已宣布了青玉坛的死刑，尚且在尽力说服宝官金润，眼见其推诿之色越来越明显，终究狠了狠心，取出了一卷书册道：“此乃我青玉坛中兴掌门厉初篁研究的金丹之法，我们愿意以它为交换，换取购买妖族仆役的权力！”

　　“嗯，拿给爷我瞅瞅！”宝官金润漫不经心地伸出了爪子，妖族普遍对于炼丹制药不怎么热衷，却也不排除某些草木成精的大妖擅于此道，既然丹芷长老如此郑重，估计是好东西，此时的惺惺作态，不过是为了压价罢了！

　　谁知下一息，那卷书册闪了一闪，没有任何空间波动，就从丹芷长老递过去的手中落入了高旭身前，徐徐展开。

　　“好可怕的法术造诣，怎么可能不激起半点灵力……”对于如此虎口夺食的举动，宝官金润先是不由自主地一怒，旋即在看到是高旭所为后，又怔了一怔，思及刚才云清风淡的一手，露出浓重的忌惮，竟是敢怒不敢言，乖乖地任由高旭阅览青玉坛贡献上的金丹之法。

　　“咦，我的感觉没错，这种方法构思极为巧妙啊，对于魔机之体的组合有所帮助！”自从成就四难度仙尊后，似乎冥冥之中，就有一种直觉给予高旭指点，什么发展对于己方带来益处，什么东西对自己有用！

　　这种神奇的转变，或许不但与他的隐藏属性感知大幅度上升有关，也和仙人的境界分不开，诸不见仙人给人的显著特点之一便是掐指一算，便知过去未来，高旭将其称为仙觉，与灵觉区分开来～～

　　言归正传，高旭对于青玉坛的印象极差，但对一代奇才厉初篁的金丹炼制之法却没有偏见，好比兵器无善恶，全看握住兵器的主人为善为恶一样，秘法蕴含的思路与学识是无错的，错的是用它的人贪心作祟，为非作歹。

　　青玉坛如今的所作所为业已是钻进了死胡同，近乎堕落为魔道，但术业有专攻，不可否认此法在魂魄之力方面的研究另辟蹊径，高旭略略浏览了一遍，便联想到了暗黑世界留下的尾巴——魔机之体上面！

　　魔机之体乃是魔族与机甲的结合，以魔族的实力加固机甲，以机甲的躯壳束缚魔族，需要考量的因素很多，有关机甲，高旭是门外汉，不予置评，魔幻呢，高旭也不涉及，同样发表不了多少意见，不过修真体系就不同了，别说天行团队，现在或许整个空间，都没有轮回者比他更为精通！

　　厉初篁的金丹炼制之法主要思想是以魂魄之力为药引，催发药性，主线剧情里欧阳少恭将其与蓬莱国的秘法结合，追逐着畸形的“永恒”，仁者见仁，智者见智，高旭由此却设想到了是否能将魔族的魂魄之力提取出来，与机甲融合为一，在肉体的结合上面更进一步，使之威力更甚！

　　这无疑是一个胆大包天的想法，魔机之体本就为魔幻与科技的结合，倘若再参上修真元素，真就是开创空间的先河了！

　　“不错，此物对我有用，收下了！”有鉴于此，高旭摆了摆手，看也不看宝官金润和青玉坛一行的脸色，极为霸道地道，“这群人就算在我修罗族的名下，参与到大市的竞拍来吧！”

　　“好吧！你们听见了没有，还不快快感谢两位修罗上族的恩德！”宝官金润的脸色僵了一僵，没想到他一番心意居然被高旭糟蹋，可又摄于高旭深不可测的实力，终究选择了退让，对着青玉坛一行呵斥道。

　　青玉坛一行当然感激涕零，说尽了好话，丝毫不知高旭将他们卷入了即将爆发的剧烈战斗中，成为最容易被殃及到的池鱼。

　　对于这一群卑躬屈膝到没有丝毫骨气，又视普通百姓和妖族为蝼蚁，随意杀害，简直是欺软怕硬代名词的修真者，心地善良的赵灵儿都不抱以同情心了。

　　继此青玉坛的插曲后，高旭和赵灵儿在海市最豪华的珊瑚房住了两晚，第三日清晨，博卖行三年一期的大市，终于徐徐揭开了帷幕！


第四十三章 博卖行的真正主人，远古妖神天柱巨鳌

　　每三年的博卖行大市，不但是博卖行的盛会，连带着整个海市，都热闹非凡，各地各族的妖类大举涌入，好比地球上的奥运会举办，带动着城市的经济发展与飞腾。

　　高旭和赵灵儿志不在大市的拍卖，权当观看各种进场队伍，倒也算开了眼界，见识到了妖族的形貌奇夸。

　　期间，宝官金润不忿青玉坛金丹之法被高旭吞走，吃了个暗亏，还特意引来了几位素与修罗族有仇怨的妖类，希望敲山震虎一番，让高旭不要那么嚣张。

　　此举让赵灵儿颇为紧张，生怕幻化被戳穿，打草惊蛇，高旭却镇定自若，别说是与修罗族有仇的妖族，即便修罗族人亲来，也看不透他以梦想成真之力所做的幻化，比起上一回乐无忧完全用财富开道，稳妥得太多了。

　　果然，高旭仅仅是显露了焚寂剑的煞气，就让那群被金润当枪使的妖族灰溜溜地滚蛋了，而这次的威慑不但没有后患，反倒得到了贱骨头宝官金润的更加看重，将高旭和赵灵儿的位置安排到了贵宾席的正中，是为最佳视角。

　　闲话休提，使用心灵指引与乐无异、夏夷则数方联系好的高旭优哉游哉地坐下，目光一扫，眼花缭乱的妖族尽收眼底不说，主要是拍卖场的规模令高旭心中震了震！

　　如果能够从高处往下看，拍卖场呈现不规则的鹅蛋形，头顶是网状，有几分鸟巢的派头，下面则是层层叠叠的丹青色石台，参与拍卖的贵宾们就落坐在上面，取代外面珊瑚与珍珠装扮的，是各界奇珍，绝对显得高端大气上档次！

　　关键之处，还不在于这些花里胡哨的装饰，而是这座拍卖场乃是一个洞天，在本就为洞天福地的海市内再度开辟一个小型洞天，形成重叠效果，论及难度，比起紫胤真人的万剑池可要高明多了！

　　紫胤真人毕竟是剑仙，对于构架洞天福地不是特别在行倒也罢了，高旭由此考虑到马上大战起的阻截问题，恐怕夏夷则的任务要加重了，必须让所有精通空间法术的妖族严正以待，方可保证万无一失！

　　位于正中忙忙碌碌的数十位宝官自是想不到有个煞星正在虎视眈眈，他们将第一批拍卖品摆放完毕后，一敲铜钟，顿时场面安静下来。

　　“……接下来，欢迎公西先生上台致辞！掌声欢迎！！啪啪啪，鼓起来！！！”一位须发皆白，仙风道骨的书精作为此次，少不了一番自卖自夸和自我吹嘘，勾得众多拍卖者的心思蠢蠢欲动后，才以激动夸张的表情大声道，然后率先鼓起掌来。

　　“这老头肯定在人类的世界作官的吧，怪不得能成为头号宝官……”赵灵儿看得兴致勃勃，特别是周围某些妖族的吐槽令她忍俊不禁，高旭则立马全神贯注起来，双目泛出若有若无的异芒，紧紧地盯住那道传送到中央的身影。

　　既然自号公西先生，肯定就要有先生的样子，这位博卖行的主人论起风度翩翩的潇洒风度，几乎不在青丘国少主襄墨阳之下，不过眉宇间的阴鸷之气却是隐藏不住的，周身血气亦是极盛，显然杀戮了不少生灵。

　　“咦，这个博卖行主人的原身，竟然是一头赤鱬？”高旭目光一闪，已然使用了火眼金睛镜，直接将公西先生的原形照了出来，心头立马升起了疑惑。

　　赤鱬在山海经有过记载，和青丘还有些关联：“又东三百里，曰青丘之山，其阳多玉……其中多赤鱬，其状如鱼而人面，其音如鸳鸯，食之不疥。”

　　后半段翻译过来，即是赤鱬生长在的洋水里，状似鱼，长人面，叫声犹如鸳鸯，吃了可以不生病，而这种赤鱬平时还轻易不出现，一旦在哪里出现，哪里就要发大水，带来灾祸！

　　“古剑世界的设定中，赤鱬是伴生妖兽，绝大部分都跟随在海洋大妖身边，不单独生存，看来这所谓的公西先生只是明面上的博卖行之主了！有些麻烦啊，不知道打了小的，老的会不会出面呢？”

　　别人一般知道对方有后台，都是生怕打了小的，惹来老的，高旭恰恰相反，这公西先生的实力也就是三难度九阶，固然是最为顶尖的三难度巅峰强队才能独自拿下的存在，对于目前的高旭来说，着实是小菜一碟，若是存心立威，无极玄光全力一击，绝对就能要了公西先生的大半条命！

　　当然，那样威风是威风，对于将博卖行一锅端的大计肯定不利，高旭嘴角扬了扬，业已通知了在场外候命的乐无异和闻人羽，让他们按计划行事——露出真面目，激斗博卖行外围的守卫！

　　这边厢公西先生简单地说了几句客套话后，已然准备离去，让拍卖如火如荼地开展，不料下一刻，他的神情忽地一动，侧耳倾听了一下，脸上顿时浮起浓重的戾气。

　　“诸位，看来今日在开拍前，还有一桩趣事可供欢愉，有一伙胆大包天的狂徒曾经在我行的小市上面放肆妄为，后逃之夭夭，得到了中土修真门派的庇护，这倒也罢了，我博卖行偏居一隅，提供交易便利，不想招惹太多是非！可这伙狂徒时至今日竟然胆敢再度于海市现身，还妄图破坏此次拍卖大市，这超出了我们的容忍底线，我在这里立誓，哪怕是天界仙神下来保他们，也定然……”

　　“杀·无·赦！！！”

　　公西先生此言一出，石台上面的诸多妖族一片轰动，马上窃窃私语起来。

　　熟知博卖行历史的老客户都清楚古剑二代主线剧情里面的博卖行之乱，那一回博卖行也许安逸太久了，以为无人敢去捋他们的虎须，被乐无异三人一折腾，失去了货物不说，还声名大损，对于注重名头的博卖行可谓损失惨重！

　　很显然，此刻公西先生得到了通报，知晓了乐无异和闻人羽的再度出现，他说话倒是直截了当，明言以前就是忌惮中原修仙界的势力，才没有报复，这一回对方第二次犯到头上，那就是叔叔可忍婶婶不可忍，定要一雪前耻！

　　公西先生话音落下，诸多光芒闪现，博卖行的守卫业已倾巢出动，传送进海市，加入到与乐无异夫妇的大战中，而石台上面的部分妖族居然也出言附和，甚至有出手相帮的趋势。

　　高旭冷眼旁观着，将那些叫嚣得最严重的一一记下。

　　正如此前所言，博卖行每三年举办一场大市，是为了与某些得了好处的大妖结成利益关系网，狼狈为奸，籍此稳固地位，否则博卖行如果举世为敌，背后的实力再雄厚也被打垮了，毫无幸免之理！

　　如今高旭欲灭博卖行，那么不但要对付博卖行本身，这些勾搭连环的老客户也要一并收拾，有一句话说得好，没有买卖，就没有杀害，老客户每年或者每数年从博卖行购买仆役奴隶，已经形成了习惯，博卖行垮台，他们说不准在另外的地方继续扶持一个广卖行、大卖行什么的，继续为恶，那样剿灭的意义就大减了！

　　高旭做事向来考虑周详，何况此次涉及到赵灵儿的信仰凝聚，更加不容有失，他在拍卖场内部充当碟中谍，源源不断地输送情报出去，而每当乐无异闻人羽双拳难敌四手，眼见不济时，他们安排的妖族都会出面助阵，使得战势一直在僵持之中。

　　一盏茶时间过去，外面的打斗声似乎都遥遥传入了拍卖空间内，公西先生的面子有些下不来了，虽然有些客人自告奋勇地表示要出手，但他势必不可能真让客人上阵，不然的话，博卖行真就要名声扫地了……

　　故而公西先生扫了一眼左侧的三名宝官，毋须使眼色，那三名宝官就传送离去，加入到外面的战团。

　　博卖行的宝官也分为战斗和非战斗的，有种打手和管家的意思，如主线剧情悲剧在乐无异三人手中的宝官金砖就是非战斗的，战斗型至少有三难度以上的实力，和守卫联合起来，相当难缠！

　　可惜倘若连区区几位宝官都应付不了，乐无异和闻人羽也甭混了，毕竟也是打穿（？）过流月城的存在是吧，在有帮手的情况下，还是HOLD住场面的。

　　于是乎，公西先生在放出了三四波手下后，向着四方抱拳，告了一下罪，终于亲自出手了。

　　“灵儿，你做好准备，待会召唤武神，一击就把这个拍卖地给破掉，他刚刚不是放言天界仙神护佑都不叼的吗，嘿，给他一个好看！”高旭目送着公西先生离去，传音了赵灵儿，默默等待了片刻，“就是现在！！”

　　轰！！！

　　霎那之间，威武霸气，不可一世的凌天壮汉再现人界，这回可没有武痴人格的预判或者仙劫的干扰，武神的气势更是拔高到了无穷尽的地步，漆黑巨斧无限涨大，几乎到了通天彻地的尺寸，然后迅雷不及掩耳地一闪……

　　涟漪般的波纹荡漾开来，这种最为标准的空间物品破碎的画面显现了一秒没到，乐无异、闻人羽等一众激烈的战斗身影就落入了众位等待着看好戏和拍卖好东西导致尚未反应过来的妖族眼前，而公西先生的惨嚎声于焉响起：

　　“不！！！！！！！”

　　怪异的是，眼见着拍卖场的洞天被毁，公西先生的表情不是愤怒，而是一脸惶恐，好似大祸临头了一般。

　　“果然，以赤鱬之能，是绝对炼制不出如此精妙的拍卖场的，它极有可能是博卖行幕后真正主人之物，嘿，此物一毁，公西先生定然无法交代，引出那位的可能性更大了！”

　　高旭见了顿时笃定起来，公西先生这种三难度九阶BOSS对于现今的他而言，无疑是小虾米，不引出幕后的四难度存在，此次行动便是彻底失败了，好在赵灵儿武神降临用得恰到好处，一下子就打在了蛇的七寸上面，让公西先生痛得跳脚！

　　如此还不够，远远不够，下一息，高旭暴起发难，长袖席卷间，隐隐结成一条细长的通道，内里极尽黯黑，仿佛逆向旋转出了黑洞般的存在，对准之前跳得最欢的妖族一扫而过！！

　　无极玄光秒杀流，再现世间！！！

　　此招简直是清场神技，尤其是对付那些与高旭实力相差过大的敌人，一扫一大片，杀得不要太爽快，哪怕高旭不若武痴人格之前借助于焚寂剑的无边煞气，灵力挥霍毫无顾忌，这一击亦是直接送了十数妖兽上路……

　　青云剑气掠过，将宝箱连带着尸身统统收走，高旭仰首哈哈狂笑起来，大吼道：“拍卖买不到好东西了，以你们这些卑劣下族充数也不错啊，老子出马，从不走空！”

　　杀人越货！

　　不错，高旭正是要扮出一场黑吃黑的戏码，唯有将博卖行的拍卖秩序搅混了，使其分崩离析，那些妖族才会彻底背弃博卖行，让这股歪风邪气停止！

　　反正在这里都是穷凶极恶之徒，死不足惜，而这些妖族遭受到了致命的攻击，自是不会坐以待毙，立马给予最凶猛的还击。

　　“怎么回事，怎么回事……啊啊啊啊啊！”青玉坛的一众门人倒霉了，由于他们跟着高旭和赵灵儿进入，被自动归类于高旭一派，一时间首当其冲，措手不及地迎向各方的攻势，死得干脆无比，如此一来二往间，战斗的范围越来越大，一场大规模的混战，终于爆发！

　　“不，都住手，快快住手！”眼见形势急转直下，公西先生和博卖行的一众宝官傻眼了，慌急慌忙地阻拦，可妖族不是人类，均是不守规矩的行事作风，真正打起来，别说他们，天王老子都拦不住。

　　甚至于不少生性贪婪的妖族发现场面混乱，干脆扑到场地正中，抢夺起拍卖的珍宝仆役来，看守货物的宝官和守卫当然不会允许，新的对立形成，最后公西先生和宝官也不做无谓的口舌劝说了，干脆了当地痛下杀手！

　　趁此大好良机，乐无异、闻人羽势如破竹地冲杀进来，青犼、赤哮、金夔等数支妖族也神出鬼没地闪出，大肆杀戮深仇大恨的敌人，短短数息不到，博卖行就由秩序井然的拍卖盛会变成了大混战的交锋场地，天翻地覆，一发不可收拾！

　　“该沉不住气了吧……”高旭闲庭信步地穿梭于各种攻击的对撞中，以命观天直接将所有攻击轨迹计算，牵着赵灵儿手，每每都提前到达安全之地，而赵灵儿在催动了武神召唤后，也停止下来，默默积蓄着力量。

　　在场中的敌人虽未弱到不值一提的地步，但都毋须高旭和赵灵儿操心，他们的目标就是博卖行幕后的真正主人，既然能让三难度九阶的公西先生言听计从到那般地步，肯定是四难度级别的大妖，想要灭杀此獠，哪怕是四难度第一重天的级别，都需要严正以待！

　　果不其然，随着博卖行大混战的越演越盛，幕后主人坐不住了，千呼万唤始出来地登场，不过他的登场方式，却是以一种除了公西先生外，谁也料想不到的方式！

　　轰隆隆！

　　刹那之间，整个博卖行，不，准确的说，是整座海市剧烈地颤动起来，空中大战的还好，脚踏实地的可就倒了大霉，猝不及防下失却了平衡，血光立现！

　　按理来说，作为洞天福地的海市地势平稳，又是地处北冥，没可能如地球上在海洋中发生地壳震动，可是这种匪夷所思的事情依旧实实在在地发生了，然后在所有震撼莫名的探究目光下，飞速往上升了起来！！

　　整座海市，居然直接上升！！！

　　“天呐！”目睹这一幕，连高旭都不由自主地惊叹一声，身形数下闪动，业已和赵灵儿脱离了博卖行，到达了海市的正高空，将下方的情况一览无遗。

　　在他的视线中，便看到海市的蚌壳显现出了庐山真面目，然而那称得上硕大无朋的蚌壳此时竟黏在了一块已经不能单纯用大来形容的龟壳之上，稍稍一对比，就如一块豆腐与一处广场的差距，绝绝对对的小巫见大巫。

　　此刻也正是龟壳正在不断提高，导致整个海市的颤抖与上升，随着它的破海而出，潮湃共激，不知数千米之高的连天水幕即刻被掀起，以真正的排山倒海之势猛拍四方，附近的岛屿几乎眨眼间就被淹没，再也不见行迹……

　　吼！！！

　　下一刻，一道苍茫的怒吼音自海市所有种族的灵魂深处响起，那种感觉，确实没有比震动灵魂更确切得了，好似有一万只铜钹在耳边同时震响，心神巨震之间，恍惚有无数个光点在周身飞舞，然后于无边无际的海洋上，凝聚成了一双暴虐的眼眸……

　　与其稍一对视，扑通扑通的声音便不绝于耳，那是根本连看上一眼都不够资格的中下等妖族，而一名见识不凡的大妖彘兽似是看出来了眼眸主人的来历，战战兢兢地喃喃低语着，语气里满是万分不可置信的惊惧：

　　“远……远古……妖神……天柱巨鳌！我们，刚刚一直都在它的背上？！祖灵大人在上啊！！！”


第四十四章 巨鳌VS鬼蛙，无敌防御对拼无敌防御

　　妖神。

　　这个称谓并不是指成神的妖族，应该说除了最早跟随伏羲登天的那一小撮妖兽，被转化成了仙兽外，妖族几乎不可能成神，顶不死如悭臾那样，由水虺化为应龙，翻身把歌唱～～

　　所以妖神特指流传于神话中的大妖，那么天柱巨鳌是什么神话？

　　很简单，不周山天倾啊！

　　有关不周山天倾大难的篇幅里就这么一句话——天皇伏羲持神剑昭明，赴东海斩杀巨鳌，取其足支撑四极，止天穹倾颓之势，终将大难遏制。

　　这一句话的绝对主角无疑是伏羲，歌颂领导嘛，其次是神剑昭明，领导的神兵利器好棒好棒，然后呢，嗯，似乎还要提一下龙套巨鳌，很大只啊，四足能够支撑四极呢！

　　此刻的巨鳌一族，就是不周山天倾故事中的龙套，其四足成为天柱，后来妖族中便将其称为天柱巨鳌，并奉为妖神！

　　而赤鱬和天柱巨鳌的关系也很明显了，赤鱬呼唤洪水的能力正适合作为巨鳌麾下的开路小妖，好比某某大神巡视下界，就要有龙王行云布雨，增加气场，四难度的存在，必须有小弟来摆谱，烘托气氛啊！

　　“呦，中大奖了嘛！能和这个远古妖神做过一场，不妄我来此一趟！”天柱巨鳌甫一出场，博卖行的大乱顿时停歇下来，开玩笑，大伙儿可都在它的背上啊，谁还敢妄动，而高旭低声调侃了一句，脸上满是郑重，即刻让乐无异等人退出战场，并遥遥通知夏夷则与阿阮赶来。

　　原本高旭安排夏夷则一众远远待命，为的是害怕博卖行主人见势不妙，使用空间法术逃脱，现在看来，海市之所以位置飘忽不定，根本原因在于它本就是可以活动的，而非空间法术的作用，话说也没有什么空间通道能容纳天柱巨鳌那庞大到难以形容的躯体了！

　　拍卖场肯定不是天柱巨鳌自己制作，没准巧取豪夺别的大妖，其实熟悉古剑二代八卦对话的，确实能从中得知沧洱洞天的主人曾与博卖行主人打赌，输掉后方才将整个海市赠予，小赌怡情，大赌伤身啊……

　　既然天柱巨鳌不会施展空间法术逃跑，夏夷则的拦截就是无用功了，而阿阮妹子的相救海市无辜的妖类也变得不现实起来，海市坐落在天柱巨鳌的龟壳上面，几为一体，不搞定天柱巨鳌，根本顾不上那些跑龙套的小妖。

　　有鉴于此，高旭一方四位最强的战斗力很快聚集，俯视着自海底不断上浮的天柱巨鳌，视线所及之处，尽是巨鳌的龟壳，好似漫无边际，而整整一盏茶的时间后，这位远古妖神的四足上端才开始显露，脑袋摇摆间，恶狠狠地盯住令此次博卖行大市毁于一旦的罪魁祸首。

　　高旭对其视而不见，周身正在不断地积累力量，出手势必是石破天惊的一惊，赵灵儿、夏夷则和阿阮则呆呆地望着天柱巨鳌的形体，嘴巴都合不拢了：“天呐，我还是第一次见到这么大的妖，别的妖哪怕动用法天象地，也不及它百分之一啊！”

　　这话不假，法天象地的变大效果亦非无穷尽的，和自身的承受能力息息相关，有其极限，否则每位大个头的妖怪战斗时来个法天象地，不停地变大下去，将天穹捅个窟窿，天界定然将法天象地列为禁术了！

　　“确实惊人，妖的本体大小与其妖力的储存息息相关，这头巨鳌身躯庞大，妖力定然也……”夏夷则点了点头，凝重至极地说了半句，似乎发现了什么，勃然变色，刚要提醒，天柱巨鳌业已发难了。

　　区别于普通妖族的攻击，天柱巨鳌的一举一动均造成难以想象的滔天波澜，之前它的出现就引发了大海啸，若非海市的位置处于北冥深处，中原沿海地域的渔民和城镇绝对要遭殃，而此刻它颈脖上扬，猛然巨吼，霎那之间，苍穹便集结了浓厚乌云，连绵百里之远，高空寒风呼啸，猎猎狂飙，铺天盖地地袭来！

　　“呼风唤雨，规则神通？不能让它施展下去！”高旭冷喝一声，一道通天彻地的剑光直飙而下，不带丝毫花俏变化，直削天柱巨鳌的脑袋。

　　反正目标太大了，闭着眼睛打上去都不用担心命中不了，高旭这一式伤害无上限的上清破云剑与晋升到三难度赤色级别的五帝之首剑相合，几乎将剑仙强绝的攻击能力展现得淋漓尽致，务必要掂清楚天柱巨鳌的实力范畴，再决定接下来的战术！

　　这一剑没有令高旭失望，天柱巨鳌似乎也没料到高旭的攻击如此强悍，顾不得继续呼唤飓风海啸，于头顶构架出了一层土黄色的防御灵罩，却被上清破云剑势如破竹地轰开，根本阻挡不了分毫。

　　吼！！！

　　于是天柱巨鳌这第三道吼声，便也透出了莫名的惊诧，将目光完全落在高旭身上，然而眼见着无俦剑气即将锥入它的天灵，那硕大龟头竟灵巧到难以形容地往后一缩，伸进了龟壳中！

　　高旭自然不会容许，煌煌赫赫的剑气紧随而至，电光火石般地一斩，顿时激起了连绵不绝的金铁交击声，天柱巨鳌整个龟壳都猛然一颤，乍现出一道苍白的痕迹，但就到此为止了，这足以令紫胤真人都为之动容，必须暂避锋芒的一剑造成的战绩仅仅是一道触目惊心的白痕，数息之后，便悄然隐去，恍若什么都没有发生过！

　　不仅如此，一股磅礴大力还霍地反涌而至，高旭身躯一旋，赶忙剑交左手，以诸天印尽力吸纳化解。

　　而下一刻，五帝之首剑剑身陡然间传来了轻微到难以察觉的开裂声，高旭瞳孔一缩，望向神剑信息，发现耐久度居然降了一点！

　　这简直是匪夷所思、天方夜谭的事情。

　　试想五帝之首剑是何等神兵利刃，别说晋升到三难度赤色级别，等同于上古十大神器、七大凶剑之类的顶尖神兵，就是以前在一二难度的时候，也只有它崩坏敌人的兵器，没有被敌人磨损的道理！

　　如今并非实体相触，仅仅是剑气与龟甲隔空交击，就能让五帝之首剑的耐久度反降，那岂不是说倘若五帝之首剑直截了当地砍上去，时间一长，便是崩损的结果？！

　　“难办了，这天柱巨鳌果真是肉盾防守型BOSS，还附带荆棘光环类的……”迎向重新探出头来的天柱巨鳌那眼中若隐若现的嘲弄讥讽之色，高旭意外之色没有多少，只是心中暗暗叹了口气。

　　四难度的剧情BOSS固然涉及到了规则之力，攻克的方法肯定不再像一二三难度有另辟蹊径的取巧之路，一切看实力，但BOSS的进攻方式其实依旧万变不离其中，是远程抑或是近战，是物理亦或是法术，都能划分，而天柱巨鳌这种肉盾防守型优缺点就比较极端了。

　　优点是防守太过强大，必然导致攻击相对薄弱，这对于第一次和四难度级别BOSS放手大战的高旭是有安全保障的。

　　缺点嘛，自然就是天柱巨鳌哪怕不敌，也会如一个抱成团的刺猬难以下手，让战斗变得亢长而恶心！

　　古剑世界的设定观里，天皇伏羲是仅次于创世盘古那一级别的存在，试想伏羲斩杀巨鳌都需要依仗神剑昭明之利，那唯有两种可能——要么巨鳌的实力比空手的伏羲强，要么就是巨鳌的防御力到达了极致，伏羲打得过它，却破不开那龟壳，杀不了它！

　　显然，原因是后者！！

　　天柱巨鳌，以防御称雄三界！！！

　　当然，这头天柱巨鳌并非远古时陨落的那一头，否则势必有四难度二十重以上的高等实力，这一点从它以规则神通召唤的飓风海啸便可看出，黑云蔽日的天地之间虽有飓风肆虐而起，席卷出毁灭性力量，等到飓风之势成就，洪水再起，从远处涌来，在海市众妖的视线中，灰线翻翻腾腾，连天接地直拍而来，待得到了近处，望眼不能见浪顶所在，直有毁天灭地的气势……

　　不过话又说回来了，天柱巨鳌的一手飓风海啸拉风归拉风，可攻击范围实在太大了，散而不聚，灭灭那种实力低微的小妖绝对是清屏的效果，对付起高旭这等四难度的剑仙就有些不够瞧了，甚至连赵灵儿、夏夷则、阿阮都造不成致命威胁，攻击能力方面，仅能算作四难度第一重天垫底。

　　“高兄，切莫大意，它的真正杀招不在于海面上，而是海底的海眼！”不料就在这时，夏夷则急切的传音声在耳畔响起。

　　“海眼？！”高旭先是一愣，旋即也变了脸色。

　　海眼是海底灵力失衡形成的一种漩涡，能够吞噬海洋万物，在古剑二代沧海月明的剧情里，明珠海就曾经因为一个海眼的问题必须暂时搬走，等到海巫怀绪和西海龙王联手镇压了海眼，才重新迁回，由此可见海眼的破坏力之强！

　　夏夷则将母亲红珊的泣泪珠送回家乡明珠海时，正巧碰上了海眼事件，所以对海眼有很深的印象，刚才他就察觉到了一丝异常的气息，想要提醒，却被天柱巨鳌的攻势打断，现在确认无疑，天柱巨鳌玩的是明修栈道暗渡陈仓的把戏！

　　“不愧是活了无数岁月的远古妖神，战斗智慧不容轻视，此战有进无退，要保这北冥方圆万里平和，我们必须一起出手，寻找它防御的薄弱点！”

　　有关海眼的问题，高旭还真未看出来，在海眼没有爆发时，和海啸的力量很是相似，外加水系灵力的掩盖，也就是夏夷则这种有亲身经历，又是真仙之境的存在才能敏锐地发觉。

　　此言一出，高旭立马清楚了天柱巨鳌的伎俩，它同样瞧出了普通的攻势恐怕奈何不了高旭一行，是以明招海啸，暗藏海眼，到时候它缩回海中，高旭一众肯定追击，骤然遇到海眼的拉扯吞噬，说不准真的能扭转战局，灭去数位大敌！

　　而且别忘了，除了高旭四位外，乐无异闻人羽以及前来讨伐的妖族尚且位于海市内，和公西先生为首的博卖行残余势力大战，到时候海眼一出，他们就得统统葬身海底了！

　　战事瞬间变得紧迫，高旭一声令下，赵灵儿、夏夷则、阿阮齐齐行动起来，各展神术仙法，对准天柱巨鳌的全身，以极端的快速变动着攻击轨迹，咄咄逼人地游走狂轰，无孔不入！

　　按照常理，龟壳仅能护住上下两部分，中间留有较大的缝隙，即便头部、四肢和尾部能缩进壳中，也有孔洞可供钻入，但是天柱巨鳌的龟甲早已妖化，能够延伸覆盖，将周身上下护得严严实实，缝隙不留，无论是夏夷则的太清御云剑气，还是阿阮的劫火，都被阻挡在外物，不得寸进！

　　唯独赵灵儿不信这个邪，她亲眼目睹了被贩卖仆役的痛苦、悲哀与残酷，心底对此极为痛恨，发下誓言要让博卖行这种组织烟消云散，如今博卖行的真正主人出现，怎么能半途而废？

　　天蛇杖耀出煌煌火炎，火神降世第一次出现，随即罡风浩荡，风神飘然降临，然后震渊鸣霄，雷神雷啸九天，再有驭寒驱雨，水神召雪，最终裂地飞砂，土神覆地！

　　火、风、雷、水、土，五灵轮转，赵灵儿竟一口气将五灵仙术的终极神灵全部请了出来，交相呼应，灵光灿烂，神妙绚丽，莫可名状……

　　五灵神灵轰然下坠，连五帝之首剑外加上清破云剑都无法损及分毫的龟甲，居然有了一丝开裂之兆，痛得天柱巨鳌放声嘶吼。

　　下一息，天柱巨鳌首度开口，轰隆隆的声音里传出的却非喝骂，而是两个刻骨仇恨的字眼：“女娲？！”

　　高旭怔了一怔，天柱巨鳌身为远古妖神，能从赵灵儿的气息中察觉到女娲神力不稀奇，但是在古剑奇谭世界设定下，巨鳌是伏羲杀掉的啊，它如此愤恨女娲算什么事？

　　实际上在大部分版本中，有关不周山的传说是没有伏羲什么事的，而是共工和女娲为主角，共工怒触不周山，天柱折，地维绝，妖兽横行，黎民涂炭，有女娲氏炼五色石以补苍天，折神鳌之足而撑四极，平洪水，杀妖兽，人类始得以安居，这才是比较正规的版本，不过古剑世界的天柱巨鳌应该不知道其余世界的同类是什么下场才对吧～～

　　“除非……”脑海中念头数转，一时间无法肯定的高旭先将这个疑问抛之脑后，对着赵灵儿传音道，“灵儿，你的五灵仙术似乎对这大乌龟有克制之效，此战由你主攻，尽量挑动它的怒气，让其探出脑袋来反击，我去封闭海眼，破去它的后手，逼得狗急跳墙！”

　　“夏兄弟，我待会让整座海市脱离巨鳌的龟壳，你负责接应！阿阮姑娘，你催动四象五行诀，配合灵儿！”

　　“好嘞！”赵灵儿立即明白了高旭的意思，夏夷则和阿阮也颔首应是，高旭即刻摆下太渊剑阵，直接传送到天柱巨鳌的下方，取出一柄神光内敛的长剑，对准其腹部狠狠捅去。

　　“神剑昭明？！”剑被龟甲的无敌防御挡住，未曾建功，然而天柱巨鳌恨之入骨、惊怒交加的吼叫声再度响起，这一回的对象就转为高旭手中的神剑昭明了——自远古以来的老对头！

　　“原来是破损重铸的神剑昭明，威能如此之低，还妄图破吾神甲？哈哈，是不是伏羲老儿派你们前来，欲一雪当年在吾父身上的断剑之耻啊？”不过很快，天柱巨鳌就发现神剑昭明似乎没有想象中的神威，不由瓮声瓮气地哈哈大笑起来。

　　“愚昧无知，昭明会断裂，根本不是你们那些破龟壳的影响，是吾将材料选择得太好，它们相互冲突，彼此不服！”

　　“你是什么东西？”

　　“听好了，吾乃天界仙匠禺期，你那老父就是被吾亲手铸造的神剑昭明灭去，今日，你将步其后尘！”

　　“岂有此理，吾要生吞了你啊啊啊啊！”

　　通过上面的话语，目前的天柱巨鳌与当年那头悲剧的巨鳌关系亦是暴露，原来是父子血脉传承，怪不得拥有如此实力，而其嘲弄神剑昭明，禺期哪里忍得，顿时自古剑晗光的剑身中化出，双方对喷起来。

　　高旭乐得他们对骂吸引注意力，拖延时间，太渊剑阵其实构架了两处传送通道，其一是天柱巨鳌腹下，其二则在海市的蚌壳上，源源不断的梦想之力涌去，化作一只虚无的巨手，猛地将海市一拽，脱离了龟壳，夏夷则立马催动两仪云灵阵，青丘国襄墨阳等妖亦是神出鬼没地现身，合力将海市飞速移走。

　　等到天柱巨鳌惊觉他上了当，海市已经跑得快没影子了，而他此刻也顾不上海市，因为天空之上四象五行诀再现，这一回加上赵灵儿的五灵仙法，水为蓝，火为红，土为黄，风为青，雷为紫，五灵五色，交织成光华绚烂的神网，朝着天柱巨鳌一罩而下！

　　“休想得逞，海眼，给吾爆！爆！！爆！！！”紧急关头，天柱巨鳌也装不了深沉了，狂啸出声，他正下方一处漆黑的海洞陡然间爆发出惊天动地的力量，席卷出两股海浪尖锥，分别对准海市和赵灵儿轰去！

　　“门都没有，给我消散！”若是高旭没有时刻防备着，被这么突然袭击之下，恐怕还真的难以阻止，可现在千光残方剑一现，数以千记的剑光直接将一股海浪搅得粉碎！

　　但是还有另外一股突破了海面，直直地向着维持五灵仙法的赵灵儿冲去，阿阮禁不住花容失色，赵灵儿却镇定自若，因为她相信高旭一定会保护她周全。

　　果不其然，海浪电射星驰，直锥赵灵儿胸膛，千钧一发之际，一道傻乎乎呆愣愣的青蛙陡然间晃出，挡在了赵灵儿身前，轻松自如地将海浪全部拦下，正是护驾鬼蛙，登场！

　　巨鳌VS鬼蛙，无敌防御对拼无敌防御！！

　　结果……又将是如何？？？


第四十五章 鬼蛙的来历与秘密，觉醒之力调气运

　　“咦，原来是小蛙，你好啊！”

　　原先一直待在天书世界的赵灵儿对于鬼蛙自是不陌生，这个东西每每在关键时刻都能派上不可忽视的作用，外表又呆萌呆萌的，很得水月宫一众女孩喜欢，赵灵儿还缠着青瑶询问过控制鬼蛙的方法，青瑶却说等到了一定的时候，她自会明白。

　　此时此刻，赵灵儿笑眯眯地打量着鬼蛙时，忽然就有种奇特的感觉一闪即逝，不过歪着脑袋想想，又把握不住，再加上大战中不容分神，便没有多想。

　　“这是什么东西？怎么可能……它的身上怎么可能会有我族的独特气息……被剥夺了神识……血脉的混杂……卑劣的存在……这是对我族的侮辱……侮辱……啊啊啊啊啊！！！”

　　谁知赵灵儿不多想，天柱巨鳌盯住鬼蛙，却露出了无比怪异的神色，先是惊咦一声，忽然前所未有地勃然大怒起来，身躯剧烈地拍打起海水，引发更高更猛的海啸。

　　“什么意思，鬼蛙和古剑世界的远古巨鳌扯上了关系？血脉……血脉……它的无敌防御来源于天柱巨鳌？这是什么神展开？！”高旭听得莫名其妙，一头雾水，这哪跟哪啊，根本是两个不同世界的生物，而且巨鳌属于神话史上的大妖，鬼蛙是等阶未知的奇异妖物，完全扯不上边吧！

　　不过深思一下，鬼蛙的来历确实很成问题。

　　鬼蛙在天之痕的游戏里是一种秘技类的小怪，专门给主角刷等级、金钱和法宝经验的，耐得住性子，花费一个多小时的时间就能在游戏前期让三位主角全部满级，后面就一路碾压过去了，打得无比轻松。

　　但是这种好事在空间设定下是不会有的，凡是类似于秘技的存在，都被空间取消掉了，空间是没有所谓的BUG漏洞可以钻的，方方面面都被设定好，所谓另辟蹊径的取巧其实是智慧的运用，也是属于轮回者实力的一种，除此之外，就甭想别的好事了……

　　不单如此，鬼蛙的无敌攻击和无敌防御亦是很违和。

　　空间内每一位剧情人物或剧情怪物的攻击和防御均不是平白无辜来的，都是有一定的根基依据，远的不说，目前的天柱巨鳌讲白了就是一头超级大乌龟，乌龟壳的坚硬是众所周知的事情，故而他的防御力强到了极致。

　　那么鬼蛙的攻击与防御参照什么？

　　它从外表看起来就是一只普普通通的青蛙，妖力不盛，神智低微，说是一难度的普通怪都不稀奇，强绝的攻防能力到底从何处来呢？

　　曾几何时，高旭甚至生出了解剖的念头，看一看在一难度地图出现，却连普通四难度级别尊者攻势都奈何不了的鬼蛙，身体内到底是什么构造，但也只是想想而已！

　　“仔细回忆一下，似乎只有天之痕世界内有鬼蛙这样的秘技型怪物，其他剧情世界都没有，冰胧魔尊又是被封在鬼蛙体内，难不成它的特殊，是由于冰胧魔尊？！”

　　将几条线索窜连一下，高旭觉得自己渐渐触摸到了真相的边缘，可惜和赵灵儿一样，值此四难度层面的大战之中，是没闲工夫考虑太多的，所以下一刻他便开始操控鬼蛙上蹦下跳，进一步挑起天柱巨鳌的怒气！

　　天柱巨鳌最令人头疼的战斗方式就是做缩头乌龟，那龟甲真是滴水不漏，防御无敌，别看赵灵儿的五灵轮转似乎有些效用，可高旭知道，想要单纯地凭借五灵神灭掉天柱巨鳌是绝对不可能的，甚至能将对方打成轻伤都已经是件很了不起的事情，毕竟赵灵儿还未到四难度境界，如此剧烈地催动五灵神法，灵力很快就会枯竭，天柱巨鳌这种活了无数年月的老怪物又铁板钉钉地身怀自愈型能力，继续僵持下去，能够将海市救走，脱离天柱巨鳌的控制，便是最好的结局了！

　　高旭很不满意这样的发展，也势必不会让战局这样发展！

　　此为他晋升四难度尊者后的第一场正式战斗，定要来一个开门红，将天柱巨鳌诛于剑下，保这四海疆域长久平安，使得赵灵儿传播的娲皇信仰实至名归！

　　鬼蛙，或许就是一个意料之外的转折点！

　　天柱巨鳌被高旭捣毁博卖行拍卖大市的行为激了出来，不过令他真正勃然大怒的最大理由并非是博卖行，而是女娲神力、神剑昭明以及鬼蛙！

　　其中女娲神力的愤怒感逊于神剑昭明，因为神剑昭明是直接灭杀他父亲的凶器，而神剑昭明的愤怒感又逊于鬼蛙，这个原因暂且不明，却不妨碍高旭即刻改变战术！

　　果不其然，鬼蛙一得瑟，天柱巨鳌立马将脑袋和四足完全伸出龟壳外，怒不可遏地喷吐攻击，升腾起一股股势不可挡的水柱，对准鬼蛙直轰过去。

　　防御和攻击往往是无法兼顾的，便如持盾的士兵生存能力强，攻守皆备，可单纯的攻击力却绝对比不上双手持刃，大开大合拼杀的士兵一般，天柱巨鳌将脑袋和四肢缩进龟壳内，固然能遥遥操控天地规则，以神通之法对于高旭一行进行攻击，但强度肯定不够，并且越来越弱化，这点从渐渐平歇的飓风和海啸便可看出。

　　所以倘若要快速拿下鬼蛙，就必须主动出击，显然天柱巨鳌对于鬼蛙的存在痛恨到了极致，以致于哪怕高旭、赵灵儿、阿阮趁机放手猛攻，他都完全顾不上，头部鲜血飙射，首度受了不轻的伤势！

　　不过下一息，一股股乳白色的光芒便流转开来，天柱巨鳌身上巨大的创口几乎是瞬息就愈合起来，恢复如初，如此可怕的速度让赵灵儿和阿阮都花容失色，高旭也瞳孔微缩，暗暗吐槽道：“四难度版本的邪翼赤蛇，我恨这些内丹储存了难以计数能量的老怪物啊啊啊，天柱巨鳌又不是妖魔，否则天华神剑的自愈剥夺与本源灭杀正是其克星……”

　　三国世界中，高旭和姚雪联手斩杀过一头邪翼赤蛇，那玩意便是属于底蕴深厚至极，内丹储存着庞大火劲，能够在战斗中自愈伤势，断翼重生，若不是姚雪以起源篇章的天赋压制，邪翼赤蛇绝对能硬生生地将两人耗死！

　　“等等，空间里不是只有天华神剑一种能力具备自愈剥夺的效果啊，我记得规则之力中，有一种枯荣规则，就是专门克制自愈恢复之力的！”

　　所幸高旭早已是今非昔比，毋须别人的辅助，自身就能寻找出针对性的办法，他脑海里回忆起化仙之路上所观摩的枯荣规则，梦想成真的波动缓缓扩散开来，青云剑气也附着了一种说不清道不明的力量……

　　一花一世界，一岁一枯荣，轮回，于刹那芳华之间！

　　这边厢高旭尚且在酝酿规则层面的惊天一击，另一边，鬼蛙也遭到了天柱巨鳌的凶横痛击。

　　对此高旭倒很放心，别说天柱巨鳌的攻击并不给力，即便来个蚩尤那种攻强守弱的四难度剧情BOSS，鬼蛙也能吃得住！

　　然而这一回，他似乎错了。

　　为了保护赵灵儿，同样施展法天象地的鬼蛙眨眼间就被天柱巨鳌的水柱给轰了个正着，第一波它确实是毫发无损，连半点波澜都没有激起，顶多是让鬼蛙做一个熟悉的脖子后仰，吐舌头动作，然而第二波水柱攻击中，夹杂着一股灰蒙蒙的光华，甫一落到鬼蛙的身上，其脖子陡然间僵住，保持着后仰的姿势，然后猛地一颤，一道血口破天荒地出现在鬼蛙的腹部……

　　一直以来防御无敌的鬼蛙，竟然被破了防，减了血！

　　“不可能，这是什么手段？！”高旭目光一凝，都禁不住地露出一缕骇色，这攻击连鬼蛙的无敌防御都能破除，换成他们，又怎么抵挡，岂不是摧枯拉朽，毫无反抗之力，难不成天柱巨鳌是有意藏拙，想来个扮猪吃老虎？

　　“不对，此种气息，似乎是妖族天赋神通啊，天柱巨鳌以天赋神通，引发了鬼蛙体内的某种共鸣？！”好在高旭很快察觉到不妥之处，眉头一耸，火眼金睛镜翻转升起，目标却非天柱巨鳌，而是鬼蛙！

　　这四难度级别的原色法宝一照之下，外加此前天柱巨鳌天赋能量的灌注，一向神秘兮兮的鬼蛙终于揭开了庐山真面目的一角——

　　就见它的身躯内居然有一金一玄两股能量交融汇聚，金色能量暂且不提，玄色能量隐隐透出天柱巨鳌的气息，此时在那股天赋能量的输送下，更是以肉眼可见的速度涨大起来，以致于原本的平衡被打破，两股能量有了激烈冲突的趋势！

　　“原来如此，那道血口根本不是天柱巨鳌攻击造成的伤害，乃是鬼蛙身体内出现的问题，反应到表面！这头老怪物还真没有认错，鬼蛙的无敌防御果然是来自天柱巨鳌一族？！”

　　此刻任谁都能看出鬼蛙的异常了，它的构成绝非简简单单的青蛙，却是将两种截然不同的存在组合起来，形成的一种变异状态，防御无敌的玄色能量是天柱巨鳌，攻击无敌的金色能量来自于另一种未知的存在，这般才有了鬼蛙神乎其神的攻防效果！

　　不过显然，鬼蛙的这种组合是有问题的，应该不是空间正规的融合方法，不然的话，在天之痕世界内不会被暗器、法宝和剧情主角的绝技克制，成为护驾后，驯服度也一直为零，不见丝毫增长！

　　所以准确的说，鬼蛙的构成方式与其秘技似的存在作用般，更类似于作弊！

　　举个现实点的例子，一名学生每每考试成绩都很好，那他/她要么刻苦用功，勤能补拙，要么天赋过人，智商超群，要么就是前两者皆有之，如果上面三种情况都没有，那么只可能是——

　　作弊！

　　鬼蛙，就是作弊的产物！！

　　而再巧妙的作弊手段，千万不能被发现，一旦发现，便是取消资格，乃至于上黑名单的下场！！！

　　“没想到鬼蛙不是天柱巨鳌的克星，反倒天柱巨鳌为鬼蛙的克星，鬼蛙暂时还有大用，不能崩溃，等到以后有闲暇了，我再将它拆开，看看空间为什么摆弄出这么一个一难度的地图怪来，抑或……是何方高人的手笔？！”鬼蛙的秘密越暴露越多，但也即将被毁，高旭势必不会坐视这种情况的发生，长袖拂起，太渊剑阵再度构架出空间通道，欲将鬼蛙收回。

　　“嘿，想收走？晚了！给吾灭为尘埃吧！”天柱巨鳌得意地狂啸一声，猛然间催动起下方海底的海眼，随着轰隆一声，滔天巨浪现于天地之间，势头比起刚刚任何一次都要汹涌数倍数十倍，正是海眼爆发！

　　之前天柱巨鳌固然将海眼当成杀手锏，实则心头也有顾虑，海眼一旦最大程度地爆发，波及得就不仅仅是方圆数百数千里的海域了，整个北冥都可能震动，到时候北海龙王必定出面，不会放他过门！

　　别被电视剧西游记里面对孙悟空卑躬屈膝的四海龙王所误导，实际上四海龙王不论在哪个修真世界，均是极为强大的存在，古剑世界中四海龙王皆是老牌应龙，至少也是四难度十重天的存在！

　　平常时期，北海龙王也让天柱巨鳌几分，不太会过问博卖行的种种，可海眼事关重大，北海龙王就不可能睁一只眼闭一只眼了，到时候北海龙宫倾巢出动，天柱巨鳌也得吃不了兜着走！

　　不过现在的天柱巨鳌已然顾不得太多了，鬼蛙的出现严重地刺激了他的心灵，尤其是那种剥夺混杂的方式，对于一向以血脉自傲的天柱巨鳌一族是一个巨大的挑衅和侮辱，无论要付出任何代价，他都要鬼蛙消失在这世间，彻彻底底地消失！

　　“小蛙！”赵灵儿急眼了，鬼蛙那么呆萌的动物对方也舍得下手，果然是十恶不赦的博卖行幕后主人啊，情急之下，那种奇特的感觉又涌上心头，这一回抱着试试看的想法，朝着鬼蛙一摆天蛇杖，神奇的一幕发生了，除了最简单命令外基本上什么动作都做不出的鬼蛙霍地灵巧地吐了吐舌头，一抹赤色闪现而过。

　　“哎呀，成功了！”赵灵儿眼中泛出无比惊喜之色，旋即又浮起一抹错愕疑惑，喃喃低语道，“怎么脑袋里无缘无故地多出了一段力量的运用，觉醒之力……调动气运……”

　　“老乌龟，以为拼命有用吗？哼，梦想成真，加固移形，鬼蛙换位，给我去堵海眼！！！”高旭一边要镇压爆发的海眼，一边需要对付天柱巨鳌，一时间倒没有特别留意赵灵儿与鬼蛙之间的异状，而是首先身形下沉，再以一招移形换位遥遥与鬼蛙交换了位置！

　　“怎么会？！”天柱巨鳌瞪大了龟眼，惊诧莫名，他分明将鬼蛙周遭的空间统统禁锢，自忖高旭短时间内突破不了，身为四难度的妖神，活了无数岁月的老古董，发招当然考虑周全，毫无疏漏之处。

　　实际上即使天柱巨鳌不封闭空间，移形换位最远的施法范围是一百码，在一二三难度时尚可，到了四难度层面，就显得太短太短了，根本作用不到，那么高旭的移形换位是怎么回事？

　　很简单，梦想成真加强版移形换位！

　　这是他近来研究梦想成真最佳性价比的收获之一，梦想成真模拟已经掌控的能力，魂力反而过多，显得得不偿失，但是不全部模仿，仅仅是大幅度加强原有能力某方面的效果，又如何呢？

　　结果很令高旭惊喜，此种使用方法令梦想成真成为了最为有效的插件，哪里不行强哪里，他再也不用烦恼技能的弊端了，完全可以将A级技能用出S级的效果！

　　如今的移形换位便是最佳的证明，梦想成真将施法距离一下子扩大了二十倍，正巧能够触及到鬼蛙的距离，更是将权威性不足的弊端弥补，成功地调换了位置！

　　原先鬼蛙在海面之上的高空，高旭位于海中的巨鳌下方，现在两者对调，鬼蛙顺理成章地落入海眼中，再度催动法天象地，不断变大，硬生生地以无敌防御镇压住了海眼！

　　天柱巨鳌愣住了。

　　他再肆无忌惮，也万万不敢在海眼上方对着鬼蛙进行攻击，海眼是有一定程度灵智的，一瞬间爆发开来，连他这种超级庞然大物也能吞噬掉，性命就赔进去了！

　　于是乎，天柱巨鳌赶忙划动着四肢，向着南方游去，在这个过程中，他除了攻击外另一大短板便也暴露了出来——移动速度慢！

　　虽然转瞬间巨浪开道的天柱巨鳌就游出了数里之远，但那是由于他的身躯实在太大太大了，稍稍一动弹便是数千米之遥，就如长得高的人迈的步伐肯定比个头矮的远一些，可跑步的速度和高矮没有绝对关系，相反往往矮一些的跑得更快。

　　天柱巨鳌倒是统统继承了乌龟的特点——龟壳硬、攻击低以及爬得慢～～

　　有鉴于此，高旭也不急着阻拦，周身缓缓地运转出诸天九印·以逸待劳的气息，进入佛门禅定的状态，五帝之首剑徐徐染上一层莫可名状的色泽，随后飞速地坠下！

　　梦想成真之力，模拟枯荣规则……

　　出手！！！


第四十六章 辰云镇七魄，灵法压三魂

　　枯荣一词，一般指草木的盛衰，也比喻人生的得志和失意，而空间里的枯荣规则，乃是佛门武学的四难度对应层次。

　　传说中，世尊释迦牟尼在拘尸那城娑罗双树之间入灭，东西南北，各有双树，每一面的两株树都是一荣一枯，称之为“四枯四荣”，据佛经言道：东方双树意为“常与无常”，南方双树意为“乐与无乐”，西方双树意为“我与无我”，北方双树意为“净与无净”。

　　茂盛荣华之树意示涅般本相：常、乐、我、净，枯萎凋残之树显示世相：无常、无乐、无我、无净，如来佛在这八境界之间入灭，意为非枯非荣，非假非空！

　　所以高旭在构思枯荣规则的模拟方案时，立马盯上了诸天九印·以逸待劳的佛门禅定之效，邪王石之轩同学身兼佛魔两派创出不死印法还是很值得庆幸的，否则凭空模拟枯荣规则，没有一个载体似的能力，所耗费的魂力必然大幅度上升！

　　然而即便如此，当高旭真正模拟出枯荣规则，将其添加到剑气中，准备压制住天柱巨鳌的自愈能力之际，魂魄之力依旧如潮水般涌出，区区一道剑气，就耗费了接近五分之一的魂力，加上此前使用的种种，魂力剩余接近一半，毫无疑问，规则之力的模拟就不再是招法技能那般简单了，耗损呈数十倍增长！

　　“我的实力进步速度仍旧比不上梦想成真之力的耗损增幅，魂力太过捉襟见肘，看来魂魄加固之法必须提前完成了，凶剑焚寂也‘净化’得已经差不多，以我的仙躯，也足以承受魂魄之力大涨带来的变化！”高旭脸上神情不显，心里却下定了某种决心，以三件顶尖奇珍作为材料，加固魂魄的秘法就在此战中实行！

　　这个计划是很早前就定下的，在蓬莱国山巅重塑身躯时，高旭将三件稍次一些的天地灵物取出，即是代表着他立志找寻最为顶尖奇珍的信念，后受到仙匠禺期的启发，决定借用三柄神剑之力——

　　神剑昭明，古剑晗光和凶剑焚寂！

　　在乌蒙灵谷外渡过第一次仙劫，这三柄剑就业已搜集齐全了，之所以迟迟没有将它们纳入魂魄之中，有两点原因，第一是禺期为古剑晗光的剑灵，一旦古剑晗光进入了高旭的魂魄，就必须为他找寻一个新的容身之处，毕竟剑灵之躯犹如孤魂野鬼，又不入轮回，实在太容易消散了。

　　好在高旭和禺期、乐无异谈过，禺期表示他已经受够了漫长的剑灵岁月，如今最大的愿望是成为一个正常的人类，哪怕寿数有限，也有转世轮回的机会，便是最大的满足了。

　　而第二点则是焚寂剑的凶煞之气太强，贸贸然纳入魂魄中难免不会起到反作用，虽说高旭有了与五帝之首剑长期的争斗经验，足以对付得了焚寂剑，但既然赵灵儿的圣灵系神术圣天元极具备转凶为圣的神效，何必不等待转化完毕再施法呢，在识海魂魄里放一个微型炸弹可不是件好玩的事情啊！

　　不过值此与四难度层面的天柱巨鳌大战，高旭又是首度尝试以梦想成真之力模拟规则，有些小节就顾不上了，电光火石之间，高旭便酝酿出了应对之策，被枯荣规则包裹的青云剑气率先落下……

　　一花一世界，一岁一枯荣，瞬息之下，天柱巨鳌的周身便波动起一股奇异的波动，陡然间呈现出一黑一白之色，黑色的一半死寂一片，连带着龟壳，整个肉身似乎随时就要衰竭老去，白色的一半却是饱满充盈，将妖力激发到了十成，此情此景诡异到了极致！

　　“这是什么力量？！”天柱巨鳌惊怒交集，赵灵儿和阿阮一时间也怔了怔，但下一刻她们就反应了过来，最强最狠的攻击齐齐朝着那一半死寂的落上，于是乎，大片大片的血肉爆裂，血水顿时染红了周围的水域，天柱巨鳌从未有过地痛吼起来了，受到了巨大的创伤！

　　这正是枯荣规则的神奇之处，佛门的“一花一世界”之说意为生命的每一个体均为自给自足的世界，既然是世界，就有黎明与黄昏，枯荣生灭，由此衍生的枯荣规则能够将敌人的生机精气催发到极致，再猛然吸纳走，等同于来一场人为的枯荣轮转，可怕至极！

　　当然，天柱巨鳌的妖力太过雄浑，高旭即便彻底掌握了枯荣规则，也是绝对不敢吸取的，否则一个照面间就会给汹涌澎湃的妖力撑爆，仙躯都容纳不了，故而高旭稍稍改变枯荣规则的形式，弄成了目前的半枯半荣，“荣”的一半甭管他，只需将“枯”的一半打掉，一半身体被打成齑粉，另一半边生机再旺盛又有何用，看天柱巨鳌如何继续嚣张下去！

　　如此匪夷所思的手段，也唯有四难度规则之力可以办到，一二三难度都是难以企及！

　　自然而然的，天柱巨鳌不会让高旭一行得逞，生死存亡关头，他也顾不上镇压海眼的鬼蛙了，仰起怪模怪样的脑袋，望天长啸，刹那间，苍穹忽暗，光线尽蔽，其所在的北冥海水亦是骤然生变，一半的水底深处涌现大片似暗红斑点的地心熔浆，犹如火山爆发，热劲冲天，须臾内便将海水煮至沸腾温度，霞雾弥漫，另一边飞溅而起的滔天水浪则凭空固化，仔细观察便可发现这半边海域竟然被不知从何而来的恐怖寒劲冻结成冰！

　　时象剧变，冰火共爆，天柱巨鳌，要动用终极大招了！

　　火焚炼狱·冰凛虚空！！

　　目标——赵灵儿和阿阮！！！

　　天柱巨鳌心知高旭实力最强，为这群仙人中的首领，但高旭也是最难以收拾的，四难度层面除非拥有压倒性优势，或者其中一方有移动方面的短板，否则击杀是千难万难的，顶不死战败撤走。

　　而赵灵儿和阿阮综合实力距离四难度仍旧有一线之隔，两女虽不如高旭，输出的威胁却不逊色多少，此刻高旭在维持枯荣规则的效果，没能发动攻击，正是斩其羽翼的最佳时机！

　　天柱巨鳌的战斗智慧无疑十分出色，可惜一山还有一山高，乌龟的脑子毕竟不如人类聪明多变，高旭表面上在维持着枯荣规则，实则元神之态悄无声息地化出，对着欲将闪避的赵灵儿传音道：“灵儿，不要躲避，我马上会以诸天印和圣杀之灭助你一臂之力，将他的妖能转化为神氛，注入到圣天元极中，然后一次性地将焚寂转化完毕！”

　　赵灵儿闻言心领神会，让阿阮退到一旁，自己则催动圣天元极的波动闪耀，做出一副硬拼的模样，天柱巨鳌自是大喜过望，冰火共震，整个湖面蓦地凹陷下出，形成一个恐怖的旋涡，其中电射出一股无坚不摧的海卷风暴，朝着赵灵儿直轰过去。

　　对于自身攻击力不足的缺憾，天柱巨鳌当然心知肚明，太古时期，他的父亲被伏羲杀死，斩四足以撑天，他便生出了报仇的念头，终有一日，要杀入天界，将漫天仙神屠戮干净。

　　且不说这个念头是不是天真到不可能实现，天柱巨鳌可是默默地努力着，博卖行作为妖族最大的黑市，收纳转卖三界奇珍，这成千上万年来，肯定积累了不少好东西，天柱巨鳌便以赤炼渊火和绝凛玄冰炼成了此招火焚炼狱·冰凛虚空，辉煌浩然，霸天绝地，沛然莫之能御！

　　天柱巨鳌百分百肯定，赵灵儿一旦硬接，整个身躯马上就会被扭曲成麻花，神魂识海全部重创，哪怕不即刻身死，也定然是战力全无了！

　　天柱巨鳌无比期待这一幕的上演，然而他万万想不到此举早就被诸天九印·以命观天提前预判到，下一刻，赵灵儿的身上陡然间浮起高旭的虚影，旋即动作突变，天蛇杖霍地在手中旋转起来，激荡出一副两仪共生，阴阳互通的太极图，于太极图后则是深邃的黑洞，一下子就把天柱巨鳌土憋矫情无下限的火焚炼狱·冰锁虚空给吞了个干干净净，全部转到了焚寂剑之上！

　　轰！

　　受此一击，这柄龙渊凶剑顿时绽放出万道华光，那种光芒先是咄咄逼人，凌厉刺目，然后转为了柔和璀璨，最终神光内敛，徐徐定格下来。

　　焚寂剑乃是龙渊工匠角离以天子长琴魂魄所铸，铸成的那一刻就有伤天和，拥有几乎不可能清除的煞气邪劲，然而此刻的焚寂剑却再也看不出凶剑的模样，化作了一柄镌雅清秀的神剑，这代表着——焚寂剑中最后一缕负隅顽抗的凶煞力量，终于烟消云散了！

　　嗖！嗖！嗖！

　　下一刻，高旭朗声长啸，神剑昭明第一个飞出，古剑晗光则升腾起禺期的身影，然后缓缓实体化，脱离开来，再加上凶剑焚寂，三柄盖世宝剑化作三道流光，不分先后地投入天灵识海，与魂魄之力紧密结合：

　　“辰云镇七魄，灵法压三魂……诸往通祭元，皆逆控荒心……昭明入天魂，晗光蕴地魄，焚寂化荒神……”

　　“三剑融一，合！！！”


第四十七章 挥剑斩巨鳌，血肉复流月

　　魂魄加固的秘法甫一施展成功，高旭立马沉浸其中，感受着魂力呈数倍攀升的超美妙感觉。

　　确实是数倍，准确一些，是四倍多一些。

　　事实证明，禺期说得完全没错，神剑昭明、古剑晗光包括凶剑焚寂在内，不愧是由天地间最珍贵的顶尖奇珍为材料铸造而成，无比雄厚的灵力远非单件的灵物可以比拟，三剑合一，恐怕连创出此秘法的那位天玄门先辈都料不到会有如此神效！

　　当然，三剑的灵异是其一，另外一个关键点则是仙躯的变化。

　　试想，轮回者原本的身躯是由魂魄之力转化而成的，这势必要耗费不少的魂力，然后身躯的虚化还制约着魂力的使用，难免束手束脚，而仙躯不但令大量魂力空闲下来，还完全不用担心身躯有碍的情况，此消彼长，无形中的提升就太大了。

　　不过，这一部分魂力本来要等待一段时间才能腾空出来，即是说当高旭彻底掌控了仙躯，方能将浪费在身躯内的魂力收回，变为催动梦想成真的能源！

　　此时经由秘法的加固，这部分魂力提前回归，再加上三柄宝剑的神效，魂魄之力陡然间翻了数翻，也就不是什么稀奇的事情了。

　　下一息，高旭左手虚握，霍地直指苍穹，由于天柱巨鳌召唤飓风海啸，一直乌云密布的天空于霎那之间变得日轮鲜丽，碧空如洗，而右手仗剑下压，尚未有所动作，便已是气象万千，剑光再闪，恍如一道天闪，雷霆万钧地横贯而过！

　　剑光一动，高旭头顶的云天便奔腾涌动起来，日光灿烂四射，剑光与日光、云光交错闪烁，竟是分不清那些灿烂耀目的光华，究竟哪道是真正的剑光！！

　　一剑划天地，乾坤两苍茫！！！

　　于是乎，天柱巨鳌的身体猛地一抖，那半边受到枯荣规则影响的枯败躯干就永永远远地离他而去，剑光过处，一分两半……

　　说起来，这头老乌龟倒也倒霉，按照高旭的三十三重天划分，他在四难度是属于六七重存在的，甚至要强过紫胤真人，主要原因就在于他那无敌的防御和变态的自愈！

　　有了这两大能力傍身，别说综合实力低于他的，即便是四难度十重天以上的四难度强者，比如四海龙王，等闲都不想招惹天柱巨鳌，没办法，倘若打不死他便是后患无穷，凭着庞大的身躯，天柱巨鳌注定是一二难度弱者的超级杀手，一路碾压过去，那是绝绝对对的生灵涂炭！

　　而如果没有魂力的陡升，高旭能不能杀得死天柱巨鳌，真的为未知之数，即便使用了枯荣规则。

　　高旭之前的实力大概是四难度三四重左右，要知道四难度层面的每一点每一滴实力提升均是宝贵无比，许多四难度的仙神成千上万年都还是原地踏步踏，轮回者哪怕拥有穿梭各大世界的便利，到了四难度层面，实力提升亦是缓慢无比，绝不会比剧情人物有多大的优势，尤其是某些神魔转世任务完成得勉勉强强的轮回者，更是不得寸进！

　　正常情况下，高旭固然比那些人要强得多，但想要短时间内再度提升，也不现实，好在他有至强称号，得益于梦想成真，魂力一旦提升，对于整体的战斗力提升之大便是难以想象的了！

　　此刻的惊天一剑才是一个开端！

　　天柱巨鳌的一半身躯被一剑轰成齑粉，却仍旧没有死，依旧在顽强地挣扎着，乃至于开始挣脱枯荣规则的束缚，以肉眼可见的速度开始断肢重生，看得赵灵儿、阿阮以及大致安置了海市，急急赶回的夏夷则勃然变色，不约而同地痛下杀手。

　　“没用的，吾乃不死之躯，你们杀不死吾，永远都杀不死！！！”天柱巨鳌怒吼起来，也不知是真有底气，还是给自己打气。

　　反正赵灵儿三者是理都不理，继续埋头狂攻，高旭眯起眼睛，微微一笑，然后全力运转起圣杀星的力量，第二次挥剑，此次不同于刚刚的石破天惊，反倒是云清风淡，乍一看上去没有丝毫波澜，剑光闪烁，亦是消失无踪，好似从来没有出现过……

　　然而下一刻，万道剑气忽地自天柱巨鳌的龟甲内飙射出来，须臾之间就将那刚刚自愈的肉身打得千疮百孔，天柱巨鳌的表情僵住，飞速地转为了恐慌与……绝望！

　　这一剑居然是从天柱巨鳌体内爆发出来，由内而外，一击破甲！

　　“怎么可能！怎么可能！！怎么可能！！！”生命遭受到最致命威胁的天柱巨鳌满脑子均是不可置信的念头，实际上这完全有可能，因为圣杀星初始被动技能圣杀之悟的效果，正是突破空间与时间，无视距离，在指定时间内，对指定目标进行攻击！

　　既然能突破空间与时间，那么理论上是不是能以敌人体内作为攻击点，直接来个透心凉晶晶亮呢？

　　确实是！

　　不过这里有一个难点，就是圣杀之悟的掌控程度！

　　从外部向内击杀，哪怕是千里之外，破开空间，比如大唐双龙世界里面的三剑定乾坤，攻击轨迹也很好把握，但从内部向外就不一样了，凡是实力高强的剧情人物，均有一层能量护身，古武是真劲，修真是灵罩，魔幻是魔盾等等，想要瞄准体内的一点很难，稍稍一偏差就前功尽弃，完全是差之毫厘，谬以千里！

　　故而高旭以前是有心无力，他哪怕想要来个体内菊爆，咳咳……文明一些，体内爆发剑气，也办不到，直到此刻他有了充足的魂力，在梦想成真的辅助下，才以天柱巨鳌作为第一个试验对象！

　　这一击彻底正中了天柱巨鳌的死穴，在愈合能力被枯荣规则克制，名字很屌的火焚炼狱·冰凛虚空又为高旭做了嫁衣裳的情况下，龟甲已然成了他最后的依仗，而龟甲再被突破，他便不可能翻腾起半点浪花了！

　　接下来的战斗，结束得出乎高旭意料地快，在他的设想中，天柱巨鳌哪怕处于一面倒的挨打阶段，他雄厚的血量也能保证其垂死挣扎许久，何况还有血量低于百分之十的狂暴状态，谁知天柱巨鳌就好像急着下去领盒饭似的，在高旭、赵灵儿、阿阮、夏夷则四方的围攻下，没过一盏茶的功夫，高喊了一句“苍天负我一族啊啊啊”的二B台词，便华丽丽地落幕退场了！

　　“咦，这是怎么回事？！”高旭惊诧莫名，觉得天柱巨鳌的死状实在很奇怪，虽然火眼金睛镜没有详细的数据化现实，但生命槽还没空吧，而且怎么没有了濒死规则保护，一剑下去，将老乌龟的大龟头斩成了粉碎，死得不能再死！

　　适应了空间一到三难度各种数据化设定的高旭，表示很是接受不了，不过最让他惊诧莫名，或者说最为显著的区别是，天柱巨鳌死后没有任何宝箱化出，而是在他庞大到难以形容的尸身上化出了一团能量，高旭不由自主地伸手一招，能量飞入其体内，化作了一段段信息，其中赫然有火焚炼狱·冰凛虚空的修炼施展方法。

　　“这算是技能学习卷轴的来历吗？”高旭凝神一观，发现想要进一步参悟修炼方法就得将能量团纳入识海中，到时候恐怕就取不出来了，于是又将能量团拉出，落入掌心上面，谁知这么一来一往，能量团就化为了平常技能学习卷轴的模样。

　　高旭啧啧称奇，将技能学习卷轴收起，望向天柱巨鳌的尸骸，仔细地打量了一下，忽然又招了招手。

　　于是乎，第二、第三团能量光团从天柱巨鳌的内丹以及心脏飞出，同火焚炼狱·冰凛虚空的技能学习卷轴一样，打了个转转后便化作了内丹和精血两件四难度级别特殊物品。

　　天柱巨鳌和邪翼赤蛇一样，是无法化形的大妖，但凡这类敌人，宝箱奖励里面是没有装备、道具之类的东东的，唯有老巢里面才能获取，这点以前解释过，不再重复，而内丹是几率出现，且几率极低极低，属于妖族身上最宝贵之物，唐媚儿想要谋夺狐妖的内丹，便是准备了掉宝铃以加大掉落率！

　　精血出现的可能性大一些，却亦是难得之物，能够给宠物进化成长，高旭的赤兔马就是由邪翼赤蛇的精血进化为赤麟天龙马。

　　技能学习卷轴、内丹、精血，能从一头妖物身上得到此等收获业已是红手，高旭却知道最大的收获不止如此，而是静静地漂浮在海面上，犹如一座广袤岛屿的天柱巨鳌尸骸！

　　“啊，高旭哥哥，他的……他的心脏怎么还在跳动啊？他会不会复活？！”此时，赵灵儿担忧的声音正好响了起来，解决了如此大敌，她和阿阮、夏夷则当然长舒一口气，但是下一刻她又紧张了起来，因为透过巨大的创口，竟然能看到其心脏依旧在强有力地跳动着！

　　“灵儿别担心，这是很正常的，普通的乌龟心脏挖出来后，还能跳动好几个小时呢！何况这远古妖神，乌龟中的战斗龟～～”

　　高旭笑着摆了摆手，凝视着天柱巨鳌仍然生机勃勃的心脏，喃喃自语道：“很好很好，且不说龟壳的防御神效，这一身无与伦比的血肉精华，就解决了大难题，是为复活流月城五人组的最佳媒介啊！！！”


第四十八章 凡人养虎，我养心魔

　　在复活了禺期时，高旭就有将同在忘川蒿里徘徊滞留，不得轮回的流月城五人组一并复活的打算。

　　不过一个不容忽视的问题困扰着高旭——复活后的身体从哪里来？

　　禺期是剑灵，原本就没有实体，毋须考虑身体，阿阮是露草所化，露草就是她的身体，仅仅是化为人形，流月城五人组则不一样，他们都是真正意义上的人类！

　　好比最终幻想世界里复活扎克斯，便是以杰诺瓦的血肉为媒介，辅以艾瑞丝的盛大福音和赵灵儿的还魂咒，倘若凭空复活，要么去找一具尸首，相当于借尸还魂，要么就是以梦想成真来个全套复活。

　　当然，全套复活消耗的魂魄之力肯定就极大了，并且复活过来的也是普通人，与古剑二代主线剧情里的大祭司一众相差甚远，若是实在不行，如此亦算是帮助流月城一行解脱，平平安安地渡过一生，将来转世入轮回，可惜的是，高旭知道那不现实。

　　一切只因蓬莱天灾。

　　博卖行解决后，在古剑世界所余的事情就剩下蓬莱天灾了。

　　将这起直接导致太子长琴步上不归路的悲剧解决，高旭和赵灵儿便能了无牵挂地离开，本来高旭并不觉得这是什么太困难的事情，天劫他能过，天灾他不能对付？

　　然而在成为仙尊，开始涉及到未来的命运后，高旭隐隐有一种感觉，蓬莱天灾，或许远非他想象的那么简单，甚至于将困难到无以复加，是为他此次古剑奇谭世界的最大阻碍！

　　抱着宁可信其有，不可信其无的思路，高旭必须着手于蓬莱天灾的准备。

　　蓬莱国毕竟避世已久，防御力量固然在雷云之海的护御下颇为不俗，但面对从天而至的天灾就很薄弱了，而国民自身的实力除了天梁祭司巽钰等烈山部残留人员达到了三难度层次外，其余大部分都是二难度水准，试想乐无忧那样的小女娃都能潜入重要密室，哪怕赵灵儿的歌声功不可没，防守力量的薄弱之处，也可见一斑了。

　　如此情况下，蓬莱国本身的力量无疑是指望不上的，而天行团队不在身边，轮回者又进入不了此方世界，思来想去，高旭能够借力的也就是剧情人物。

　　这一路走来，乐无异四人着实帮上了不小的忙，没有这四位前任剧情人物，高旭能不能顺利收服焚寂剑，仙劫能不能渡过去，都是个未知数，蓬莱国亦是同理，既然烈山部业已并入蓬莱国，同生死，共存亡，还有什么比流月城五人组更适合的帮手呢？

　　一旦沈夜、谢衣、华月、瞳、沈曦完整实力地复活，哪怕最后的小丫头纯卖萌，没有战斗力，前四位亦是三难度最为顶尖的人物，所形成的战斗力增幅，绝对不会比成就地仙、真仙的乐无异四人差！

　　有鉴于此，天柱巨鳌的尸身高旭岂能不好好应用，略略沉吟，天烈五剑的光芒升腾起来，流转出一道以前从未有过的光环，朝着天柱巨鳌的尸身套去。

　　高旭即便想要用这头太古妖神的尸身复活流月城五人组，也不能在这个地方，如此剧烈的战斗波动，自然引发了四方关注，说不准北海龙王都亲临了，复活忘川蒿里魂魄乃是逆天之举，万一北海龙王出手阻止，就是招惹不必要的麻烦。

　　所以稳妥起见，复活的过程要在一个安静不受打扰之地，而天柱巨鳌的尸身就必须暂时收起，封存住，以便到时使用。

　　以往收入战利品，都是天书出场，可如今天书高旭暂时不能取回，因为其内有包括怜星在内的水月宫、移花宫诸女，谁也不知道跨剧情世界旅行会不会出什么问题，这个险冒不得，故而他才仅仅招了一个鬼蛙来。

　　而且天柱巨鳌实在太大太大了，尸体一眼都望不到边，恐怕以天书的空间，还不见得能装得下呢！

　　既然天书靠不上，高旭就得自己想办法，在压力的逼迫之下，他终于首度动用了天烈五剑衍生四大剑阵的最后一个——返寰剑阵！

　　太渊剑阵出自于天界的太渊神镇法，引天应地，华照此魂，太乙渊星，召枢成阵，对应的是空间之力，返寰剑阵则是太渊剑阵的升级版，将时间之力融入到空间之道中，形成完美的时空规则。

　　九星七曜，化阵成华，千法诸仪，颠倒时空，这十六个字便是返寰剑阵的神咒总纲，返寰剑阵一成，便可构架出一座另类的稳固洞天，将敌人吸纳其中，予以毁灭性的打击！

　　而此阵一成，距离施展完整的天罡五烈太渊返寰剑阵就仅有一步之遥了。

　　以前高旭只知道天罡五烈太渊返寰剑阵分为天罡、五烈、太渊、返寰四阵，需四阵合一，现在修炼到这一步，方才发现合并的不仅仅是阵法，阵法是表面，实际上的内在是规则之力！

　　天罡和五烈对应的是剑仙规则，太渊和返寰对应的是时空规则，合并起来，天罡五烈太渊返寰剑阵便是拥有两大规则的无上剑阵，怪不得天之痕世界里高旭连二三成的威力都没发挥出来，就强得惊天动地了！

　　凭借这个剑阵，高旭就有与四难度二十重天以上的高等仙神叫板的资格！

　　当然，那是后话，高旭目前单单施展返寰剑阵，运转起来都略微有些滞涩，直到他将时空规则模拟出来，融入到剑阵中，才顺利地将天柱巨鳌的尸身收入返寰剑阵构架出的空间内。

　　此事完成，再将海眼暂时镇压，收回了鬼蛙，天柱巨鳌的战斗便算是完全地落下了帷幕，博卖行的覆灭已成定居，还要关注的，也就是海市的一些收尾工作了。

　　待得高旭一行来到了被夏夷则和襄墨阳送得远远的海市，发现战斗业已接近结束了，唯有最后数位最强大的战斗宝官保护着遍体鳞伤的公西先生，绝望地做着垂死挣扎。

　　对付残血的公西先生，无极玄光只需闪一闪，便能让其伏诛，不过高旭目光一动，并没有自己出手，而是让赵灵儿排众而出，打出了圣灵系神术的圣霞虹灭！

　　多行不义必自毙，赵灵儿没有丝毫手下留情之意，圣霞虹灭瞬间就将放声嘶吼的公西先生淹没在其中，他身上的血气顿时沸腾起来，数息不到，气息再无，化为了人面鱼赤鱬的真身……

　　公西先生，死！

　　场面霎那间静了下来，虽然经历了天柱巨鳌之战，任谁都知道公西先生只不过是个表面上的傀儡，但是长时间的威望积压下来，当公西先生的尸身摆在眼前之际，造成的震撼和冲击，仍旧是最大的！

　　“感谢女娲娘娘圣恩，感谢神女圣恩！！！”

　　下一息，排山倒海般的呼啸再度响起，如果说上一次敬的是女娲大神创造之恩，此次就完完全全是诚心实意的信服了，甚至连原本在海市摆摊，受到博卖行欺压的妖族都加入进来，朝着赵灵儿大礼叩拜！

　　“哎呀，大家不要这样……”赵灵儿刚刚想要劝阻，周身忽地一振，旋即不由自主地闭上了眼睛，仔细地体悟起信仰之力天翻地覆的突变。

　　要知道在场的妖族虽然没有四难度级别的妖皇妖神，却也是妖族里面的佼佼者，单单可称大妖的就足有数百，实力越强，信仰之力自是越浓厚，毫不夸张地讲，这批妖族一信仰，堪比数十万乃至数百万的普通百姓，整合起来的信仰之力有多么庞大，就可想而知了！

　　于是乎，浓重的信仰之力聚拢，竟是在赵灵儿的头顶形成了一道威严的紫金气柱，隐隐有一头顾盼生威的凤凰缭绕，区别于拓跋玉儿火凤的杀伐之道，这头由信仰之力聚集的凤凰乃是翔凤，展翅翘尾，周围瑞云朵朵，一派祥和之气，无论何族何部，一望之下，都有种心平气和，化干戈为玉帛的意境！

　　此为不战而屈人之兵！！

　　至此，赵灵儿的修神之路迈出了最为关键的一步，这一刻的她，已然是为……货真价实的女神！！！

　　……

　　“夏荷映日，枯荷听雨，万物生发，自有因缘，执念若生而不灭，勉强放下，只是更易入魔罢了！”

　　数日后，蓬莱国山巅，高旭与太子长琴举杯邀引，一叙别离之情。

　　此时此刻，流月城五人组已然复活了，复活地点正是蓬莱国中，有数位烈山部残余人员护持，过程很顺利，而那些人的激动之情就别提了，若不是极其阻拦，保管跪下磕不知道多少个响头，甚至于要将魂魄进献，供高旭驱使，由此可见沈夜五人在烈山部心目中的地位。

　　不过在高旭特意的施为下，沈夜五人暂时处于沉睡状态，准确的说，是一种类似于植物人的沉睡，周围的一切能够大致感受到，仅仅是无法起身罢了。

　　高旭如此做有两点原因，第一他们需要适应天柱巨鳌血肉带来的崭新身躯，主线剧情的流月城五人组大部分都染上了疾病，沈夜的病痛使得他实力受损，瞳的四肢都腐烂，哪怕以偃甲代替，也是坐在轮椅之上，沈曦则是三日记忆，无数次梦回，无数次悲惨的轮回，如此一来，当他们突然间换成强壮健康的身躯，当然需要一个适应过程。

　　第二，流月城五人组不若禺期、阿阮是原主角阵营这一方，包括被沈夜洗脑成初七的谢衣在内，在二代均充当“反派”，虽然他们作为反派的魅力比正派主角都大得多，但是遭受到忘川蒿里的滞留意外后，会是什么反应，实难预料。

　　故而稳妥起见，让巽钰将烈山部迁居龙兵屿到现今并入蓬莱国的发展状况详详细细地述说出来，沈夜五人明白了前因后果，在误会之下发生冲突，让蓬莱国的本地居民难做的可能性就极低极低了。

　　流月城的一干事宜由乐无异四人外加他的女儿乐无忧照料着，高旭就找到了太子长琴，将焚寂剑内的那一半魂魄取了出来。

　　太子长琴百感交集。

　　说实话，他遭到天规惩罚，贬为凡人是悲剧的开端，可真正导致他踏上渡魂之法的不归路，绝对是龙渊铸剑师角离，角离妄动禁法，将他的魂魄抢走一半，用以铸剑，使得太子长琴再也无法进入轮回，才发生了主线剧情里欧阳少恭的逆天悲剧，连累了不知多少无辜。

　　现在魂魄召回，一旦融入体内，他太子长琴，就是一个完整的人，再也不必使用渡魂之法去害人害己了……

　　然而就在太子长琴欲要施法融合时，高旭却突然摇了摇头道：“先不能让魂魄合一，有一件事情必须解决，你的魂魄内积压着太多的负面情绪，长此以往，必成大祸，一发不可收拾！”

　　便如赵灵儿第一次见到白衣驸马即是太子长琴之际，敏锐地察觉到其心底深处有一股歇斯底里的压抑与扭曲，隐藏得极深极深，或许由于巽芳公主趋于平和，安然无恙，但终有一日，会彻底爆发出来！

　　这便是渡魂之法累世孤独造成的后患，便如毒素一般，沉积于体内，日复一日，年复一年，当真正察觉，往往是为时已晚的绝症了。

　　太子长琴默然无言，许久后才叹了口气，环顾着蓬莱桃花仙境般的迷人景色，缓缓地道：“每一晚睡去，我都生怕这是一场美好的梦，等到我睁开眼睛，巽芳就会离我而去，我又会回到那空空荡荡的山洞中，为了不再遭到亲人朋友的唾弃，只能孤零零地在石壁上刻下我的怨、恨、孤、悲……”

　　高旭点了点头，露出感同身受的神色，这不是装出来的同情，那一段时光他的魂魄附于太子长琴身上，自是有相同的经历，是以他说出了有关入魔障的见解后，总结道：“不单单是你，连我的魂魄之内也有不少残余，达不到心灵澄净的空明之境，对于接下来的修炼有极大的影响，所以我们必须找到一种办法，将那些负面情绪彻底排出！”

　　“此言极是，我万万不能被这些过往拖累，危及巽芳！”太子长琴颔首应是，静静地盯住高旭眼眸道，“你既然这么说了，肯定已经有了对策，是吗？”

　　“不错，我欲饲养一头心魔，将负面情绪统统吸纳一空！”

　　……

　　“心魔？！万万不可啊！！！”半个时辰后，赵灵儿、乐无异一行全部聚集到山巅，而甫一听了高旭的解决办法，乐无异和闻人羽立马大惊失色，眼珠子都险些凸出来，疯狂地摆起手劝说起来，“这心魔乃是魔界异魔，传说秉承天地戾气而生，每一头均有吞噬心念与七情，籍此来增强魔力的本能，诡异阴暗，防不慎防啊！”

　　心魔是古武和修真中均有的概念，仇恨心、贪念、妄念、执念、怨念等等都属于心魔，心魔可能一直存在、可能突然产生、可能隐匿、可能成长、可能吞噬人，却也可以历练人。

　　古剑二代主线剧情的最终BOSS就是心魔砺罂附身下的沈曦，谈起心魔，确实没有什么比经历过流月城大决战的乐无异等人体会更深的了，当时若不是靠了禺期自我牺牲，将神剑昭明、古剑晗光合二为一，乐无异仗之斩断了被魔化的矩木，局势肯定难以控制，即便是那样，心魔砺罂最后还是附身了沈曦，间接导致了阿阮耗费过多灵力，害人极深！

　　每每回想起那一战，连天不怕地不怕的乐无异都心有余悸，现在高旭居然告诉他们要豢养一头心魔，用来解决负面情绪的问题，乐无异夫妇岂能不惊骇？

　　“心魔的来历，我很清楚，正因为如此，我才做此选择，普通的小妖，就算想要吸纳吞噬我的负面情绪，也是办不到的……”高旭略微解释了一下，眉宇间霍地浮起一抹锋芒毕露的睥睨，缓缓地说出豪气万千的八个大字来：

　　“凡人养虎，我养心魔！！！”

　　凡人养虎，让人很容易联想到成语养虎为患。

　　养虎为患与放虎归山意识相近，却比放虎归山更可怕，因为它直接将老虎养在身边，成语故事中的猎户最后一家三口全部被自小养大的老虎吃掉，落得与农夫和蛇一样的下场，正是劝诫人们不要纵容敌人，给自己留下后患。

　　而这个成语出自《史记·项羽本纪》，想一想项羽和刘邦的逐鹿过程，若不是项羽养虎为患，坐视刘邦壮大，刘邦怎么也赢不了，轮到刘邦时，他可是毫不含糊，一下子将项羽灭掉了……

　　不过养虎为患的故事虽然千古传唱，但总有些狂拽酷帅吊炸天的存在要逆天一些，比如地球上的现代富豪便喜欢饲养老虎，以此来彰显高端大气，方有“凡人养虎”之说。

　　高旭如今超凡脱俗，成为仙尊，养个老虎什么的就太次了，没有技术含量，他要养，就养凡人畏惧不已的心魔！

　　此言一出，乐无异和闻人羽面面相觑，先是被高旭话语中滔天的气势压得喘不过气来，随即也露出了泰然之色，他们是关心则乱，以高旭的本事，还需要担忧区区一个心魔吗，夏夷则亦是赞同道：“高兄好心气，我等佩服，这心魔自古以来便在人界数度掀起腥风血雨，荼毒苍生，若能收服一头，实在是为我人界狠狠地出了一口恶气！”

　　“理应如此！灵儿，你收服的千年古镜合我此次所用，帮上大忙了呢！”高旭微微一笑，对着赵灵儿遥遥一招，便见其得自长乐宫主的千年古镜冉冉浮起。

　　这面千年古镜乃是长乐宫悲剧的楔子，长乐宫主妄图以魔物之力攀至长生的仙人之境，无疑是痴心妄想，赵灵儿将古镜封印保存，原本没指望派上用场，谁知此刻正好作为连同魔界的通道——

　　“镜观诸灵，万魔集聚……魂移天相，道化御法……两界通道，成！！！”


第四十九章 我是心魔煞凋，我喂自己袋盐

　　心魔煞凋感到很矛盾，无比地矛盾。

　　本来他今天的生活一如既往的单调，徘徊游荡于周边的族群中，看看有没有趁虚而入，吞噬心念的机会，谁知那些生活比他还单调的魔族陡然间异动起来，朝着同一个方向移动，然后没多久血气就冲天直上，显然发生了一场场惨烈的厮杀，心魔煞凋便知道，肯定是又有新的通道节点打开了。

　　对于魔界而言，每一个通往人界的通道节点，都是一柄稀有副本的入门钥匙。

　　无论是仙剑世界的六界设定，亦或是古剑世界的三界设定，均是人界最弱，凡人的战斗力在妖魔眼中确实太过低微了，一旦进入人界，势必如狂风扫落叶般，可以享受到大肆杀戮的快感。

　　当然，人界也有修真者和世俗势力，想要为所欲为也不是那么简单，不过只要小心一些，吞噬无数血肉和邪力再回归魔界，往往就能突破以前千百年也突破不了的瓶颈壁障，好处如此之大，也怪不得每一次出现在野外的通道节点，都会引发一场腥风血雨的争夺大战了！

　　心魔煞凋对此却没有兴趣。

　　心魔一族在魔族是很叼的，若非数目较少，绝对能挤入十大上族的层次，即便如此，包括夜叉、修罗在内的上族也对他们极为忌惮，等闲不敢招惹，心魔想要猎食的话，有的是选择。

　　实际上，如果真的能进入人界，以人族繁杂的七情六欲为食，牧养众生，绝对比魔界的速度来得快，可惜心魔在人界有一点限制，长期滞留的他们魔力便会渐渐消散，并且近年来神魔两界的关系很紧张，天帝伏羲异动连连，似乎有大举进攻魔界的迹象，蚩尤已经明文下令，实力强大的魔族都不准进入人界，免得凭白折损了实力。

　　折损实力不是没有前车之鉴的，以前就有个叫砺罂的心魔，在煞凋看来，就是一个逗比，整天就知道呵呵呵呵的傻笑，而且名字弱得可以，哪里像他，煞凋煞凋，煞气四溢啊！

　　果不其然，砺罂这逗比偷渡进人界，似乎要完成一番惊天动地的大事业，临走时拂了拂衣袖，不带走一声呵呵，进入了通道，然后……就没有然后了。

　　后来煞凋听说砺罂在人界闯了不小的祸，惊动了伏羲，最终被一群凡人灭掉了，他自己作死不说，还连累了魔将恶来大人损失了一条手臂，可谓万死亦难辞其咎！

　　煞凋觉得他是有理想、有文化、有纪律、有未来的四有心魔，肯定不会步上逗比砺罂的后尘，人界有什么好去的，哼！

　　然而不等他的傲娇状摆完，从通道节点溢出的一缕缕气息就吸引了煞凋的全部注意力，那是食物的气息，绝对不会有错，而且那种味道，是前所未有地美味啊！

　　所以煞凋矛盾了起来。

　　理智告诉他，人界是去不得的，去了必然悲剧，但是呢，心魔又有一个缺点，他们都是吃货，对于美味“食物”的抵抗力极弱极弱，美食当前，他顿时挪不开黑烟了（心魔一族没有实体，只有一道黑色的烟气）……

　　左思右想，几番权衡，心魔煞凋终于决定……再等等！

　　不错，再等等，因为一般的通道节点是无法提供强大的心魔穿梭两界的，这一点就有些像暗黑世界的墨菲斯托想要召唤魔界的麾下，便无法回归魔界，通道的承受能力是恒定的，就看怎么使用了。

　　其实想想也正常，如果能毫无顾忌地同行，不远处的这些魔族就不会拼得你死我活，一窝蜂地冲进人界博机缘了。

　　心魔煞凋不是第一批发现通道节点的魔族，此前肯定有一些率先进入通道中，目前附近强悍的部族都来了，通过厮杀争夺进入权，等到他们进入后，也许通道就承受不住，自动关闭，到那时他想进也进不了，当然也就绝了念头，倘若通道维持的时间够长，那就说明是祖魔庇护，让他进入人界猎食，也就顾不上那么多了。

　　想了半天，等于什么都没选择，心魔煞凋还乐呵呵地看着一群魔族啪啪啪地打斗，心里甭提多有优越感了，于是近半个时辰后，通道依旧老神在在地闪烁着空间波动，他毅然决然地闪出，发动心魔一族的秘法，悄无声息地朝着通道飘去。

　　在场的魔族都不是什么强力存在，没有一个发现得了煞凋的动向，他得得瑟瑟地来到通道节点口，轻盈地飘然进入，随即，通道剧烈颤抖起来，竟然出现了封闭的势头。

　　“我刚一进来，通道就封闭了？果然我才是真命天魔啊，哈哈哈哈哈哈！”心魔煞凋先是愣了一愣，然后实在按捺不住那份喜悦，无比地自鸣得意地发出“哈哈哈哈”的狂笑。

　　谁知堪比砺罂“呵呵呵呵”的笑声很快就戛然而止了，因为当他到达的另外一头，来到一处山巅之中时，目光一扫，仙人扎堆啊，我勒个去，还有一位神灵！

　　“这是怎么回事，难道是天界与人界布下陷阱，要将我这位最有前途的心魔大人扼杀在萌芽之中？！”煞凋顿时感到了压力山大，不过他充分发挥出临危不惧，方寸不乱的精神，本着先下手为强后下手遭殃的方针，干脆了当地扑向散发着美味气息的目标——身着白衣的人类！

　　煞凋的选择是极为正确的。

　　此刻通道业已关闭，虽然不是不能再度开启，但至少要将作为媒介的千年古镜抢到手，不过那面古镜正握在一位仙人的手中，而且此仙身上透出一股承天辉煌的气息，恐怖得让煞凋连认真看上一眼的勇气都没有。

　　退路既无，唯有勇往直前，博取一线生机，魔界生物自降生的那一刻起，就是拼杀中成长的，论起战斗意念，绝对冠绝三界，煞凋亦不例外，心魔一族以吞噬他族的七情和心念为成长的能量，只要他能够将那道美味的大餐吃下，保证实力大升，脱身的几率也大涨。

　　有鉴于此，心魔煞凋冲锋、冲锋、再冲锋，一定要死中求活，上演一出惊世大逆转，引为魔界的教科书，供后魔学习借鉴。

　　怪异的是，那人不闪不避，神情还带着一丝解脱意味地缓缓闭上了眼睛，其他的仙神也袖手旁观，没有阻止的迹象，煞凋很顺利地钻入他的体内，开始贪婪地吸纳起来。

　　“啊啊啊，好美味，前所未有地美味啊！”下一息，煞凋几乎呻吟了起来，忿、恨、凶、厉、咒、怨、毒等等等等，在此之前，他实在想象不到一个人族的体内会有如此之多的负面情绪，别说人族，即便是魔族恐怕也神智崩溃，沦为只知杀戮的狂魔了吧。

　　“咦，这种感觉，此人原本是仙？还是古仙？？太好了，吞噬了他的心念，我的实力必定倍升啊！！！”而随着煞凋的疯狂吸纳，一股奇异熟悉的气息突地涌至，煞凋细细辨认，立马大喜过望，暗暗大叫道。

　　他所言中的古仙乃是伏羲登天后，转化的第一批仙人，拥有后晋仙者无法比拟的雄浑仙元，是身怀吞噬能力魔族最为觊觎的肥肉。

　　不过古仙一般都在天界，从不下界，魔族平时也只能意淫意淫而已，没想到这回却被煞凋碰到一位古仙人，实在是惊天福缘啊！

　　想要吞噬古仙人的仙元，就必须瞄准心念了，凡人的心念一旦被吞噬，整个人即刻沦为行尸走肉，同时也会为心魔奉上最为精纯的能量，心魔砺罂在主线剧情里就是通过魔化矩木大肆吸收人界的心念。

　　不料煞凋刚刚张大了虚无的嘴巴，准备大快朵颐，一股无方大力突地涌至，不由分说地将他拽出白衣人体内，眼前一花，竟是不由自主地来到另外一位仙人的体内。

　　“怎么回事？怎么回事？古仙人的心念啊，啊啊啊啊啊啊！！！”煞凋傻眼了，哇哇大叫，捶胸顿足起来。

　　这确实是太受打击了，煮熟的鸭子飞了，还是此生最为美味的鸭子，错过这回，以后说不准就再也没有机会了，换成谁，都会接受不了。

　　不过很快，心魔煞凋就感受到了致命的威胁，那是一股最为纯正的圣洁神力，正是心魔一族最大的克星。

　　煞凋惊得魂飞魄散，心魔一族讲白了，便是一团至暗气息凝聚而成的异物，不然的话，也不会具备吞噬七情和心念的能力，而圣洁神力一包裹，就好比冰块落入烈火中一样，消融得不要太快！

　　在巨大的压迫下，煞凋也顾不得惋惜古仙肥肉的，反正那位古仙体内的负面情绪全部被他吸光，已然是大补，不过看起来尚且不够，现在想要脱困，唯有继续吸，烦不了，拼了！

　　就好像人们暴食暴饮也会吃撑，甚至于撑死一样，心魔也不可能无止尽地进食，根据实力不同，都有一个极限。

　　煞凋在心魔一族里属于中游，综合实力还比不上呵呵逗比砺罂，将太子长琴积压的负面情绪统统吸走，实则已经接近饱和，可赵灵儿催动起圣灵系神术的气息，给予他压迫，无奈之下，他唯有放开肚子，继续吸纳起高旭来。

　　相比起太子长琴，高旭的负面情绪就要少上很多了，心魔煞凋好吃歹吃，总算吞噬一干，细细一品味，发现其中还有一些奇奇怪怪的片段，他稍稍选取了一下，经过自我修改，突然间大声唱了起来：

　　“你只听到了我的哈哈，没有了解我的内涵。

　　你有你的情感，我有我的胃口。

　　你否定我的存在，我决定你的将来。

　　你轻视我的能力，我证明你的邪恶。

　　心魔之路注定是孤独的旅行，途中少不了质疑和嘲笑，但那又怎样，哪怕撑死，也要张大嘴巴……

　　我是心魔煞凋，我喂自己袋盐（我为自己代言）！”

　　歌声落下，就听掌声响起，以及三道天华剑气……

　　劈头盖脸地轰了下来！！！


第五十章 禁制与剑符，如意炼宝诀

　　“噗，高旭哥哥，这个心魔好萌啊，还会唱歌呢，把他转给我养好不好嘛～～”心魔煞凋唱得嗨皮，赵灵儿一边兴致勃勃地鼓掌，一边开口向着高旭讨要起来。

　　高旭一听，脸都黑了，心想赵灵儿一个人就够夸张了，到处散播神曲，再加上一个脑袋缺根筋的心魔那还了得，赶忙义正言辞、语重心长地道：“灵儿，心魔非比寻常，我现在觉得养着还是太危险了，过不了多久，就将他封入十绝凶冥阵内，正好与此阵相合，推至三难度最巅峰的层次吧！”

　　“哦，哦！”无论成为神女亦或是女神，赵灵儿都对高旭言听计从，闻言乖乖地点了点头，略略有些惋惜地看了眼心魔煞凋，轻轻地叹了口气。

　　心魔煞凋万万没想到他兴致来了高歌一曲就赔上了自己的前途，还得瑟地喂自己袋盐着呢，就被高旭毫不容情地接连三道天华神剑落上去，直接构成了一道天华封印，包裹在了一团小球中，痛苦嘶嚎。

　　此法算是高旭小试牛刀，首度将禁制之法与御剑法诀结合起来，成功用在实战里，经过这些日子的战斗磨练，他的禁制已然进阶到S级大师，获得了一个颇为奇特的特殊效果——

　　禁制大师：S级基础技能，等阶高阶，永久提升施展禁制的成功率50％，禁制维持时间25％，施展禁制的同时有一定几率和其余技能融合，适用于所有级别的禁制。

　　一般基础技能的特殊效果都可以作用于技能之上，不过那种作用是添加形式的，类似于增益BUFF，比如提升个伤害，附加些元素攻击什么的，但禁制大师给予的特殊效果就是融合了，高旭试验过，通过这个能力可以将剑诀融合成一个对应的禁制封印，比如现在的天华神剑，便是化作了一种天华禁制，利用承天辉煌对黑暗生物的克制效果，把心魔煞凋封印在里面。

　　当然，这种事情肯定是说易行难的，高旭进阶了禁制大师后，在暗中试验过，禁制封印很不稳定，除非时时刻刻维持灵力，但那样一来意义就不大了……

　　直到天柱巨鳌之战后，三柄宝剑加固魂魄，魂力大涨后，高旭才顺理成章地使用，瞬间就将吸纳了太子长琴和他自身负面情绪能量，从而实力飙升的心魔煞凋给禁锢了起来。

　　踏出这关键的一步，接下来高旭就要向剑符道路发展了。

　　说起剑符，肯定要提一提高旭获得的第一件四难度级别物品——诛天剑阵剑符！

　　剑邪殷千炀将诛天剑阵的剑符赐予手下四邪韩无砂，以万邪集聚之法收敛游离于人界天地中的邪魂凶魄，籍此温养，待转了一圈回到手中，剑符发动的威力甚至更在平常他亲手施展的情况，而高旭凝聚剑符，则可以让整支天行团队的战斗力都大幅度上升！

　　试想，如果拓跋玉儿、苏媚诸女也能拿着剑符施展天烈五剑、琼华剑诀亦或是梦想成真之力模拟的种种御剑法诀，手段能增加出多少，可以多应付多少突变状况？

　　虽说剑符跟法宝一样，真正发挥出的威力和催动者的能力息息相关，韩无砂那悲剧货祭起诛天剑阵剑符照样悲剧，但是拓跋玉儿诸女能够得到高旭的指点，效果就截然不同了，甚至于四难度尊者实力的高旭将耗费真元，在她们体内打入一道剑气，让剑符发挥出七八成的神威！

　　一时之间，许许多多的战术方案酝酿了出来，有鉴于此，高旭将禁制的提升摆在了下一阶段的主要位置，好在基础技能突破大师是一道难以逾越的槛，过了大师，又有了四难度仙者打底，距离宗师级禁制不远了，绝对要比剑道晋升宗师要容易很多！

　　除了禁制，高旭以后还会涉及到阵法、符箓、炼宝等学，以前四难度之下，专攻剑道，如今不少“副业”都要重新拾起，均衡发展，圆融合一。

　　言归正传，心魔一族果真不同凡响，高旭通过千年古镜构架出一个人魔两界的通道，由于通道的随机性，等待了足足大半天，才钓来个一个脑袋被门板夹过的煞凋，哦不对，心魔是虚体，脑袋被门夹不了，那就是脑袋进水，也不对啊……不管怎么样，煞凋很搓是没跑的，即便如此，效果亦是极佳！

　　太子长琴压抑在心灵深处的恶念邪灵，之前除了高旭、赵灵儿以及巽芳若有所觉外，大家并看不出来，均认为白衣驸马是完美无缺的表率，然而此刻负面情绪全部被吸收，众人就感觉太子长琴好似换了一个人，有种说不出的泰然，让人生出安宁祥和的气息。

　　待高旭再将焚寂剑内的命魂四魄归还太子长琴，两者合一，三魂七魄终于完整，太子长琴怔怔发愣，巽芳则失态地冲入他怀中，两人拥在一起喜极而泣。

　　同样是吸走了负面情绪，高旭的变化倒是微乎其微，他经历的事情实在太多了，区区负面情绪确实不值一提，当然能没有自是最好。

　　主要目的搞定后，有关心魔煞凋的继续压榨价值，高旭还询问了乐无异、闻人羽、夏夷则三位，看看他们有没有需求。

　　夏夷则表示不用，他和阿阮重逢，业已别无他求，道心趋至大圆满，瞧来这个势头，天仙的大天劫都能渡过，毕竟人家是太华山的高层，背靠大树好乘凉啊！

　　乐无异也摇了摇头，通过地仙之劫，他明白了善恶果报的道理，更加振奋了以偃甲之术造福百姓的信念，等到蓬莱事了，他就会再度出山，走遍中原海外，帮助需要帮助的人。

　　夏夷则走的是道家正统路线，乐无异迈上的便是功德路线，因果循环，功德果报！

　　那么闻人羽呢？

　　按理来说，闻人羽是最为迫切的一位，乐无异已经成仙，倘若她不想和心爱的丈夫阴阳相隔，就必须也修成仙，至少是地仙。

　　可惜百草谷这种沙场征战风范的路数很难企及仙道，据传历代以来的墨子与将军，仅有一位堪破世事，成仙得道，闻人羽能不能成为第二位，几率实在不大！

　　然而当高旭询问闻人羽是否需要心魔炼心，这位英姿飒爽的星海部天罡却毫不迟疑地摇了摇头：“对我而言，记忆的伤痛与悲凉不是束缚，而是执着与守护……百草连苍茫，千军万马，烽火狼烟旁，长枪战鼓擂，气吞万里，横扫驰疆场！百草天罡的仙人之路，是为以武成圣！”

　　“好，好一个以武成圣，如此魄力，倒是蝉儿的学习目标！”此言一出，连高旭都不由地暗暗赞叹一声，从闻人羽的身上看到了貂蝉成长的道路，他成就四难度尊者后，天行团队的诸女自然也要随之上升，路漫漫其修远兮啊！

　　心魔一事暂毕，众人散去，各自回房之后，高旭原地静立了片刻，似乎下了某种决定，长袖一拂，数十件或神光熠熠，或奇形怪状的奇珍异宝出现在了身前。

　　这些都是博卖行之战的战利品。

　　各族被囚禁的仆役解放出来，博卖行拍卖的好东西自是落在了高旭一行手中，博卖行大市名副其实，拍卖的确实是三界奇珍，高旭毫不客气地全部拿下。

　　本来天柱巨鳌这样的大妖，肯定还有一个老巢，储备着这些年来收刮下来的宝贝，不过高旭将公西先生的残魂读念后，发现天柱巨鳌属于异类，他在背后促成博卖行的历届拍卖，收刮了大量宝物后并不收藏，而是直接融入到龟甲之中，方能做到防御无敌，诸法不能侵。

　　这亦是天柱巨鳌一族独特的修炼方式，甫一发现此点，高旭立马晓得了最宝贵的收获绝对是那快硕大无朋的龟甲，和神剑昭明一样，蕴含了不知多少天地奇珍！

　　有鉴于此，高旭决定将龟甲炼制成一件法宝！！

　　能够有效容纳规则之力的四难度原色法宝！！！

　　换作以往，高旭想要某件法宝，要么是击杀指定BOSS，完成指定任务，要么就是收集一件符宝，然后送入天书的天工宝塔，制造出成品法宝，他自身是没有能力制作的……

　　不过现在不一样了，高旭成就四难度的仙人之境，体内的灵力业已缓缓地向着仙元转化，只待玄天青云诀晋升为第七重，就可以彻底地变为仙元，拥有质上的极大飞跃。

　　更关键的是，在博卖行战利品之中，还收刮到了一份作为压轴拍卖品的上古法诀——如意炼宝诀。

　　单单听这名字，便知道此法与炼制法宝脱不开干系，而高旭入手后，惊喜地发现这是一门罕见至极的辅修法诀。

　　所谓辅修法诀，就是一门可以和主修法诀共同修炼的法诀，比如玄天青云诀是主修法诀，在正常情况下，每一名修真体系轮回者仅能修炼一种法诀，话说修炼多了也没用，贪多不精，境界提升不上去，等于白搭，而辅修法诀的好处在于它不干扰主修法诀的修为提升，当然，既是不干扰，辅修法诀的效果肯定远远逊于主修法诀的，仅仅专注于一项发展。

　　并且辅修法诀的选择很有讲究，如果与主修法诀产生了冲突，哪怕冲突很细微，也必然造成反效果，高旭之所以看上了如意炼宝诀，因为玄天青云诀乃是慕容紫英所创，而慕容紫英又是铸剑大师，诸不见玄天灵力的特性之一正是凝宝，两者的契合度绝不会低！

　　下一刻，高旭深深吸了一口气，单手一点如意炼宝诀的书简，瞬息之间，此物就化作一道流光，投入他的识海之内！！！


第五十一章 天柱玄甲的准备工作，武道精义突破的深层次运用

　　“编号1897习得辅修法诀·如意炼宝诀，与主修法诀玄天青云诀契合度完美，目前为第一重境界初凝，初步掌握纯阳真火的催动法门，掌握如意玄手前九式，可炼制虚灵级法宝。”

　　高旭推测得半点没错，玄天青云诀与如意炼宝诀契合程度完美，一主一辅，即便不是天作之合，亦是相去不远。

　　当具体信息传来，高旭再仔细探查如意炼宝诀的详细介绍，顿时对于这所谓的上古法诀有了大致的了解。

　　作为辅修法诀，如意炼宝诀总共就只有三重境界，初凝，精炼和大成，众所周知，想要炼制法宝，火焰最为重要，它所对应的就是纯阳真火，随着境界的提升，纯阳真火的掌控程度也越来越高，最终趋至大成。

　　除了真火外，炼宝的手法亦不容忽视，二十七式如意玄手便是完整的手法，每一重境界对应九式，而真火和手法配合起来，能够炼制法宝的层次亦不相同，共有虚灵、真灵和神灵三重，第一重只能炼制虚灵，第二重是真灵，第三重是神灵。

　　注意，虚灵、真灵、神灵三重并非是二、三、四难度这样的划分，法宝的高低还受到材料好坏的影响，倘若材料够好，炼制出来的法宝哪怕是虚灵层次，威力说不准也比垃圾材料炼制出的神灵系法宝要强，这个没有办法扭转，否则如意炼宝诀就无敌了。

　　如意炼宝诀的境界划分和介绍，可谓是简单明白，丝毫不故弄玄虚，高旭细细沉吟了片刻，也明白了博卖行为何将这件本不该遭到妖族待见的法诀作为了压轴的最后数件物品拍卖。

　　对于法宝方面的利用，妖族是远逊于人族的，绝大部分妖族都是靠着种族赐予的身体与天赋作战，很少依仗外物，所以攻击手段单一，明明实力雄厚，却被偏弱的人族打败击杀，剥皮抽筋后炼制法宝，增强实力。

　　长年累月的悲剧下来，妖族再傻也开始痛定思痛，将目光投在了法宝之上，不过各族有各族的强项，人族相较于妖族天生身体羸弱，妖族则思维较为僵化，不太容易变通，哪怕是变通了，比如青丘国，在创新方面也逊于人族许多。

　　但是妖族的有志之士提出了一个观念，不如没关系，可以学习啊，人族照样是从懵懂无知开始，学习万物轮转之法，妖族同样可以效仿。

　　不得不说，在古剑世界的妖族是很有上进心的，于此情况下，博卖行便连续几届推出了有关炼宝法诀和上佳材料的拍卖套餐～～

　　博卖行关注的不是什么妖族的繁荣，它在乎的是财富，公西先生和麾下一众宝官商讨之后，立马抓住了商机，果然收到了很好的效果，销售额大增。

　　不少大妖获得了炼宝法诀后，提升很快，因为妖族有一个很好的便利，他们经常蜕变进化，过程中褪下的甲壳均可作为炼制法宝的材料，相当于自给自足了。

　　“我明白被封印在太华山秘境的妖皇煌羽部下为何会与博卖行有联系了，倘若这群妖族装备上合适的法宝，太华山秘境恐怕还真难保！嘿，这是一个四难度级别的隐藏任务吗？”

　　高旭心有七窍，玲珑剔透，将种种线索一窜连起来，顿时接近了真相，博卖行关系重大，一旦剿灭，人界的格局必然生出变化，后续任务说不定都不止太华山秘境一个。

　　不过对于目前的高旭而言，蓬莱天灾是首要任务，仙觉表明，蓬莱天灾是必须要解决的事宜，否则高旭和赵灵儿势难离开古剑奇谭世界。

　　主次要分明，太华山秘境之类的隐藏任务，以后若是回到古剑世界，再顺带完成吧，没有空闲以夏夷则、阿阮等仙神的实力，亦是不难搞定，毋须高旭操心！

　　言归正传，修习了如意炼宝诀后，高旭便着手天柱玄甲的炼制工作，这件法宝取自天柱巨鳌，所以名字都率先起好了，分类肯定也落在防御型法宝中，就等成型之后，看看效果如何了。

　　炼制法宝说起来复杂，手法材料各不相同，但总结归纳一下，也就四个阶段——法宝灵胚，灵胚淬炼，法宝凝形和法宝注灵。

　　其中第一个和第四个阶段最为重要，法宝灵胚决定了法宝的极限潜力，灵胚若是炼制不佳，后三步完成得再好也没用，法宝注灵则是直接关系到法宝的属性好坏。

　　以三魄神眼举个例子，在没有将其纳入体内温养时，三魄神眼有一个基础属性，吸收六百点伤害，三种以下的异常状态，这便是法宝注灵决定的，注灵没做好，吸收的伤害甚至可能减半，起点太低，即便温养完毕，也顶多是吸纳个千余点伤害了。

　　而法宝灵胚的极限潜力即是温养完毕后的状态，高旭以乐无异夏夷则的两大天劫淬炼三魄神眼，正是为了一点一滴地改变三魄神眼的灵胚，使得其进步的空间更大，最终依靠仙劫，一步成就了四难度原色法宝，不然的话，灵胚的潜力不够，仙劫落下，结局就是三魄神眼被撑爆，竹篮打水一场空！

　　由此可见，法宝灵胚的重要性，这是一个楼房的地基，能在上面盖多少层全由它决定，高旭按照如意炼宝诀上面的材料选择，将战利品分门别类，肯定用不到的直接收起，可能用到的摆在一边，一定会使用的直接送入存放天柱巨鳌尸身的返寰空间内。

　　做完材料分类工作后，高旭席地坐在山巅，默默地闭上了眼睛，开始参悟起初习的如意炼宝诀。

　　整整参悟了一天一夜，高旭缓缓地伸出了右掌，腾的一下，一团蓬勃燃烧的纯正火焰便出现在掌心。

　　这正是纯阳真火，炼制法宝最为正宗的顶尖火焰之一。

　　纯阳意指纯一的阳气，古时以为阴阳二气合成宇宙万物，火为纯阳，水为纯阴，以纯阳真火炼制的法宝，哪怕是水系属性，也能具备阴阳调和的神效！

　　初步掌控了纯阳真火的催动方法后，高旭感受了一下，发现灵力的支出并不剧烈，应该与他仙人的境界有关，便遥遥一招，从天行团队的储物空间内取出了一些二难度的材料来。

　　很显然，他要练手。

　　刚刚修习如意炼宝诀，哪怕高旭有仙人的根基，比起普通的二三难度轮回者轻松许多倍，涉及到四难度天柱玄甲的炼制，也马虎大意不得，必须做到心头有数。

　　似如意炼宝诀这样专注于炼宝的法诀，提升的方法肯定也是炼宝，所谓熟能生巧，每炼制一件法宝，修为精深一步，积少成多，量变引发质变，最后升阶。

　　大成的境界暂时不知，至少初凝到精炼肯定是如此的，于是乎，四难度层次的高旭便开始二难度层面的法宝炼制，好死不死的，头两件还失败了！

　　高旭对于灵力的操控无疑登峰造极，这点从禁制大师便能表明，但炼制法宝不单单需要灵力操控，主要还在于真火与材料的调配，高旭第一次失败在于灵胚淬炼过头，第二次失败则是法宝凝形不稳固，直接崩溃了。

　　这些都是经验不足的表现。

　　四个阶段固然以法宝灵胚和法宝注灵最为关键，但不代表另外两个就可有可无了，恰恰相反，另外两个影响不到未来，却直接关系到法宝是否炼制成功，高旭原以为法宝炼制和施展禁制一样都是精妙细微的活计，等到真正做了才发现法宝炼制不光注重细节，还需要一股气魄！

　　因为炼宝不若禁制，禁制属于按部就班，不出意外就是成功，而炼宝往往需要随时调整火喉和手法，没有既定的要诀，更不能墨守成规，灵活变通是关键，全看炼宝者的临场发挥和心胸气魄了！

　　高旭这份理解若是传扬出去，保管惊掉那些炼宝大师的眼球，区区两次炼制就把握住了炼宝精髓，让那些千百次试验尚且不得入门的弟子情何以堪？

　　当然，高旭并不觉得这是什么值得骄傲的事情，他接下来炼制的法宝就是无一不成，顶多发挥各有不同，导致属性或多或低罢了。

　　第二日高旭炼制了十件二难度级别的法宝，就停了手来，仔细体悟收获，休息了一晚后，才再度炼制起来。

　　这一回属性就稳定多了，天行团队从一难度开始便跨级完成二难度级别的任务，现今于二难度中又徘徊许久，这个方面的储备足够充足，高旭甚至特意取出了数组相同的材料，炼制同一种法宝，尝试后发现属性近乎一模一样，才觉得满意。

　　到了第四天，高旭着手炼制起三难度级别的法宝，随着材料质量的提升，真火的掌控就要越发地注意，随时调整，难度自是连连攀升。

　　从第四天开始，直到第十天结束，高旭才将三难度级别的法宝炼制参悟得七七八八，期间太子长琴、乐无异、夏夷则还观摩了高旭炼制法宝的过程，给予了不少建议，在大家的协力帮助下，如意炼宝诀顺理成章地传来了进阶信息——

　　“编号1897在炼制法宝的过程中领悟炼宝真义，辅修法诀·如意炼宝诀晋升为第二重精炼境界，进一步掌握纯阳真火的催动法门，掌握如意玄手中九式，可炼制真灵级法宝。”

　　“很好！”高旭长长地舒了一口气，如意炼宝诀作为博卖行大市压轴的拍卖品，毫无疑问是可以提升至四难度层面的法诀，现在瞧来，第二重精炼境界修炼到了大圆满，就对应三难度巅峰，而第三重大成便是四难度境界，可以炼制出神灵级别的法宝！

　　不过很明显，高旭短时间内是甭想提升到大成境界的，简单想想也知道，连玄天青云诀都还卡在第六重巅峰，未升阶到第七重仙家之境，刚刚修习的如意炼宝诀除非开挂，否则怎么也不可能反超出玄天青云诀的啊！

　　“以我的境界修为，外加精炼级别的如意炼宝诀，倒是勉强可以炼制天柱玄甲了，但是炼制出来的属性，势必不会尽如人意！”高旭微微皱起眉头，他做事想来追求效果最大化，不见得一定要完美，可在力所能及的范围内，要做到最好。

　　单从炼宝这一块考虑，天柱玄甲最好是等一等再炼，现在高旭初习如意炼宝诀，哪怕进阶到了第二重精炼，境界仍旧不稳，强行炼制，难保不会糟蹋宝贵无比的材料。

　　可是高旭心里有另外的思量，这些天蓬莱国的气氛越来越与众不同，表面上看是与流月城沈夜、谢衣等人渐渐有了苏醒的迹象有关，实则仙觉的灵异告诉高旭，蓬莱天灾越来越近了，具体的时间固然定不下来，但就在近月之间！

　　天灾越逼近，紧迫感越大，三魄神眼只能作为高旭自身的防御道具，倘若能将天柱玄甲炼制出来，有极大的可能性护御住整个蓬莱，毕竟天柱巨鳌的体积摆在那儿，蓬莱国与之一比，确实小巫见大巫。

　　“仙觉不会出错，此次天灾，危险极大！我复活禺期，收服焚寂剑，破灭剑灵和仙劫，又归还了太子长琴的魂魄，所作所为都是在打天界的脸，若我分析得没错，天界一直无动于衷，便是等待反击的最好机会——蓬莱天灾！！既然如此，天柱玄甲必须炼制出来！！！”

　　仅仅迟疑了片刻，高旭就将侥幸统统抛之脑后，下定了决心。

　　不过下定决心归下定决心，高旭并不莽莽撞撞地炼制，而是准备借助于外力。

　　首先，目前处于蓬莱国的夏夷则和阿阮是很好的炼宝帮手。

　　夏夷则身为太华山诀微长老，拥有数件相当珍贵的法宝，见识亦是不凡，固然不是炼宝大师，作为护法总不成问题，阿阮的劫火则对于纯阳真火有一定的辅助作用，把握好尺寸便行。

　　其次，梦想成真的作弊之效。

　　梦想成真确实近乎于作弊了，之前受到魂力多寡的限制，如今高旭魂力大涨，它的作用范围越来越大，倘若如意炼宝诀修为不够，完全能够用梦想成真顶上，弥补不足之处，甚至能够将炼废的材料回溯时间，堪称万能啊！

　　最后，武道精义·突破。

　　燕南天的武道精义可以让指定能力短时间内突破，助轮回者提前感悟下一重的境界，对于真正的突破有着难以言喻的裨益，正好适合如今的状况。

　　但高旭担心武道精义·突破的层次不够，在三难度层面突破没问题，若要将三难度的法诀突破到四难度，就力有未逮了，退一步说，就算勉强成功，持续时间也保证不了，比如如意炼宝诀突破到第三重大成了，可只持续个几秒钟，对于炼制天柱玄甲能有多大帮助？

　　这个缺憾高旭很快找到了解决办法，改全方位突破的模式为部分突破，即是说不求让如意炼宝诀全部突破到大成境界，仅仅将大成境界对应的如意玄手后九式突破出来，让炼宝手法齐全！

　　提及武道精义·突破，高旭更是想起了一件很有趣的事情。

　　神魔至尊传中，高旭为了在剑邪殷千炀手下虎口夺食，击杀韩无砂，曾经将武道精义·突破的使用次数统统用在玄天青云诀上面，使得它短时间内连升两阶，由四重跃至六重，初步感受到了三难度巅峰玄天青云诀的威能！

　　当时玄天青云诀第五重带来的新效果是裂影与无极玄光限制的取消，后来最终幻想世界，高旭真正进阶第五重的时候，确实也是相同的效果！

　　然而，以突破进阶到玄天青云诀第六重的青云剑气崭新效果是为元灵，归元化灵，与敌方的交击中可以吸纳对方真元，反哺自身，等到高旭不久前真正晋升时，领悟的却是合剑，另外玄天灵力和无极玄光的具体属性也不尽相同！！

　　这又是怎么一回事呢？？？

　　高旭起初也有些弄不懂，按理来说，同样的玄天青云诀第六重有两种不同的效果，乍一听起来，似乎很不现实，可事实摆在面前，就不容否定，思来想去，唯有一种解释——随着见识和阅历的不同，原本既定好的基础法诀也有变更进化的可能！

　　师傅领进门，修行在个人，玄天青云诀为慕容紫英所创，慕容紫英收高旭为徒，不像石之轩心怀叵测，是传下了完整玄天青云诀心法的，第一重到第七重的修炼都有，第七重以上还有没有新的境界不得而知，慕容紫英自身也就第七重，对应剑仙之境而已！

　　玄天青云诀第六重的心法并没有写明相较于第五重的青云剑气，新增效果是什么，一切要修炼者自己揣度，而以神魔至尊传时期的高旭为根基，他理解出来的第六重效果是元灵，到了古剑奇谭时期，则变为了合剑！

　　显然，元灵是不错的效果，但相较于合剑来说，还是有不小差距的，何况第六重是距离第七重剑仙之境最近的关头，试想是元灵之效更接近剑仙，亦或是合剑更接近剑仙？

　　答案自是不言而喻！

　　这个推测在与武痴人格对决的时候得到了证实，因为武痴人格的玄天青云诀到达了第六重大圆满，无极玄光凌厉无比，却不通晓合剑之法，而是使用的元灵！

　　“有意思，这算是人生的分岔口吗，不同的方向，不同的选择，就会造成大不相同的结果？！”高旭想到这里的时候很庆幸得到了紫胤真人的点拨，否则的话，恐怕最后他领悟的也是元灵，那样距离第七重剑仙之境的距离又会远上不少。

　　而且通过这件事情，高旭重新审视武道精义·突破，发现他以前的使用流于表面，真正深层次的运用方法应该是……

　　嘿嘿，此为将来回归天行团队的后话，暂且不提，高旭安排好了一切，阿阮的劫火辅助操控纯阳真火，武道精义突破专注于如意玄手的后九式，梦想成真之力让法宝级别的上限消失，使得天柱玄甲能够达到神灵级法宝，夏夷则位于一边护法。

　　几近完美的配合定下后，第十二天清晨，众人齐聚蓬莱山巅，正式炼制……

　　天柱玄甲！！！


第五十二章 组合型法宝的诞生——天柱玄甲！

　　嘭！嘭！嘭……

　　成团成团的纯阳真火自高旭手中绽放开来，然后飘入返寰空间，将天柱巨鳌的尸体一点一点地包裹起来。

　　没办法，这老乌龟长得实在太大太大了，其龟甲若不是送入返寰剑阵构架的空间中，根本没有一个三难度级别的空间物品能够容纳得下，轮回者哪怕杀了天柱巨鳌，也得干瞪眼，难以带走尸身。

　　如今高旭欲以龟甲炼制法宝，第一步炼制灵胚时，首先需用纯阳真火将材料精炼，如此硕大无朋的身躯，得要多少纯阳真火啊？

　　倘若没有别的手段，这最简单的一步精炼材料就能让九成九的炼宝者打退堂鼓，好在下一刻，一团团黑色的火焰进入返寰空间，加入到纯阳真火中，瞬间让其蔓延开来，正是阿阮催动劫火予以配合。

　　两火相合，没过数息，整块龟甲终于完全包裹在了纯阳真火之内，高旭十指分弹，一道又一道如意玄手注入其间，火焰顿时蓬勃燃烧起来，然后龟甲以肉眼可见的速度飞速缩小起来。

　　这种缩小正是精炼材料的精髓，讲白了，就是空间物品的基本要求——纳须弥于芥子！

　　便如仙家将一整座山炼制为一枚印玺型的法宝，将一座庞大的山峦化为一枚小小的印玺，便是所谓的“须弥纳芥子，芥子纳须弥”。

　　高旭要将天柱巨鳌的龟甲炼制成天柱玄甲，平常不用的时候是为盾牌乃至于巴掌大小，可以随时存放，要催动了则急速涨大，如法天象地一般，方为神妙，否则他可没有兴趣如新版天雷八部里面的萧峰哥扛着个滑雪板纵横来去，丢不起那个人啊！

　　高旭全神贯注地注视着龟甲不断收缩，神情没有丝毫松懈，直到龟甲完全消失，化作了一团玄色的光气后，他才霍地一点，将气息凝滞住，然后长袖拂起，将一众辅材料投入到纯阳真火中炼化。

　　天柱巨鳌的龟甲毫无疑问是主材料，地位最为关键，不可或缺，但是单独一块龟甲，也绝对没法炼制出四难度级别的防御法宝，且形式过于单调，故而高旭选择性地将博卖行收刮的材料添入其中，作为辅助支撑的效果。

　　这些材料一一化作气团和五颜六色的液体，错落有致地环绕在玄色光气周围，然后纯阳真火猛地一收，化作了一团火球，将这群气体液体包住后，滴溜溜地旋转起来，最终竟然形成了一个漩涡！

　　“我要炼制灵胚了，夏兄，替我护法！”

　　“没问题！”

　　高旭语气凝重地关照了一声，顿时传来夏夷则沉稳的保证，据如意炼宝诀讲述，但凡神灵级的法宝诞生问世，从灵胚炼制的那一刻起，就会有天劫或者魔障笼罩，是为天妒或魔窥！

　　即是说，神灵级法宝从一开始就展现出了与众不同的灵异，可这显然不是一件好事，因为一来天劫或魔障不好对付，等闲的护法者都应付不下来，二者过早地得知自己将要炼制出神灵级法宝难免会对炼宝者产生巨大的压力，乃至于造成患得患失的心理，接下来失败的几率反而大大增加！

　　这方面，高旭的状态相当平稳，他固然想要迫切地炼制出天柱玄甲，以供蓬莱国渡过天灾大劫，但他深知欲速则不达的道理，经历过无数风浪的心理素质完全HOLD场面。

　　夏夷则也很给力。

　　果不其然，天柱玄甲的灵胚稍一成形，一股股微不可查的黑气就神出鬼没地来到返寰空间，这种由惊世法宝引发的魔障和大天劫的心魔一样，都是来去无形的，无法防范，只能等到攻击出现了，再予以反击！

　　“都天神祗，赫奕乾坤……神灵协卫，山岳摧倾……邪神魔魅，敢有张鳞……道之所御，凶妄尽伏……太清御云式，起！”

　　在武痴人格和天柱巨鳌两战中，夏夷则几乎处于酱油状态，发挥的作用仅比乐无异和闻人羽稍强一些，不过这并非他太弱，而是武痴人格和天柱巨鳌太强，这时对上魔障，便能看出太清御云式的强悍之处，青气升腾，剑气流转，黑气用尽一切方法想要干扰高旭的炼制，却全部被驱散慑服，半点不得侵入！

　　小夏童鞋两眼泪汪汪，太清御云式更是两眼泪汪汪啊，露脸了，洒家总算露脸了！

　　高旭没有将注意力放在魔障上面，既然让夏夷则护法，他就会信任其能力，否则一心数用，还不如自己亲自出手解决魔障，何须多此一举？

　　“咦，似乎有些不对劲，材料之间隐隐有冲突排斥的趋势，难不成是神剑昭明的老路？”灵胚正在缓缓地成形，高旭眯起眼睛，细细观察，突地面色稍变。

　　由于古剑奇谭世界有一个很著名的反面例子，神剑昭明材料太过顶尖，以致于互相冲突，导致分崩离析，高旭在炼制法宝时，便不由自主地想起神剑昭明的下场，时刻防备着，以免重蹈覆辙！

　　“普通情况倒也罢了，我炼制天柱玄甲便是为了应付蓬莱天灾，战斗起来肯定剧烈无比，一个小小的差池就可能酝酿出大祸！不行，不能错漏，必须要万无一失！”

　　天柱玄甲灵胚里的冲突排斥其实很轻微很轻微，换一位炼宝大师来都不见得能发现，高旭是得益于梦想成真之力，他脑海里念头一转，马上开始寻思解决办法。

　　以我们平常间配置电脑举个例子，组装电脑最关键的便是两点，第一性能与价格，即是所谓的性价比，第二就是兼容性，即是硬件之间的均衡性，如果单讲第一个，就不需要所谓懂行的高手出马了，专门挑性价比适当的电脑配件一股脑地装一起便是喽，那样普通运行其实也没什么事，但要极限运转的话，就会出现许多问题，长此以往，要么缩短电脑的寿命，要么浪费好配件的效果，形成资源浪费。（前几年如此，近些时间随着硬件的进步，兼容性的比重已经越来越小了，除非是专业人士的工作机）

　　对比过来，神剑昭明和天柱玄甲亦是同理，在普通层面的战斗它们或许安然无恙，锋芒无双，可一旦放到伏羲斩巨鳌，乃至于蓬莱天灾的战斗力，结果就难以预料了！

　　有鉴于此，高旭是绝对不会放任巨大隐患存在的，如果解决不了天柱玄甲材料隐形冲突的问题，他宁愿准备另外的底牌，也不将事关成败的宝压在不稳定的因素上面！

　　下一刻，他目光沉凝，霍地从怀里取出一瓶褐红色的精血，指尖连点，以如意玄手的特殊手法，将天柱巨鳌的精血浇灌在灵胚的缝隙之中。

　　这瓶天柱巨鳌的精血，作为四难度级别的妖神精血，若是有一头防御型的宠物服下，决计是无以伦比的提升，可如今这瓶在宠物驯兽师眼中价值连城的道具，却被高旭毫不迟疑地打入了灵胚内，充当调和剂的作用！

　　确实是调和剂，由于天柱玄甲的主材料是天柱巨鳌的龟甲，那么在材料发生冲突与排斥之际，精血就能成为和事佬，一方面安抚住龟甲的怒火，一方面按压住辅材料的异状，高旭再适当地辅以梦想成真之力，一切就没有问题了！

　　待法宝灵胚完全成形，高旭长袖拂起，青云剑气以幻影之效改变成锤状，玄天灵力的凝宝神效即刻流转，开始接连轰击，为灵胚淬炼。

　　在凡俗世界中，淬炼的目的是为了增加部件的硬度及耐磨性，此刻法宝灵胚的淬炼依旧如此，要知道所有法宝都有正常使用和极限使用两种模式，自然而然的，极限使用就容易对法宝本身造成损伤。

　　损伤归损伤，程度很重要，就好比一柄兵刃，战斗过程耐久度无论降得多厉害，只要不彻底碎裂崩溃，战后都有挽回的余地，倘若直接断为两截，或者变成碎片，那要么花费巨大的代价重铸兵刃，要么干脆材料回收吧～～

　　这个方面，炼制法宝和铸造飞剑是一模一样的，所以高旭以玄天青云诀的凝宝帮助天柱玄甲的灵胚淬炼，再加上龟甲的耐久度原本就强到极致，效果定然极佳。

　　灵胚淬炼后，便是法宝凝形了，这个阶段没什么好说的，高旭一向务实，对于外观无任何讲究，便将天柱玄甲化作了一面朴实无华的圆盾，看上去就如同魔幻世界最普通的小木盾般，相当地具备欺骗性。

　　韬光养晦，方能厚积薄发！

　　这两个阶段高旭完成得都是稳稳当当，不求快速，不求效率，但求最佳，不过如此一来，势必就要付出大量的灵力供应纯阳真火的熊熊燃烧，而最为关键的第四阶段注灵顾名思义，正是最耗费灵力的，他是不是有些顾此失彼？灭去了魔障，停下手来的夏夷则暗暗表示担心。

　　夏夷则的担心完全是多余的，因为在决定动用天柱巨鳌精血的那一刻，高旭就准备了不计成本地投入！

　　故而甫一进入法宝注灵阶段，一枚圆润无暇，隐隐透出惊天动地的磅礴妖力的内丹就从高旭手中飞出，掷向天柱玄甲的核心！

　　这……正是天柱巨鳌的内丹！！

　　高旭一不做二不休，竟然毫不吝啬地将天柱巨鳌价值最高的内丹打入法宝核心，成为了灵力源头！！！

　　目睹此幕，一向阔气的夏夷则都忍不住倒吸了一口凉气，一方面为高旭的手笔感到惊心，一方面又情不自禁地期待起这件由天柱巨鳌花费了无数时光打造的无敌龟壳，再加上其精血与内丹组合而成的法宝会有多么地惊人！

　　“咦，有些不对，我似乎一味地追求法宝的品阶与威能，错漏了一个关键点——掌控难度！”夏夷则见了放下担忧，却换成了高旭眉头一耸，挖掘出了一个错漏点，天柱玄甲哪怕成功炼制，很可能也会因为过高的掌控难度，在一定时间内变得实用性大降！

　　高旭自身的防御法宝有了三魄神眼，且这种温养完毕的法宝是不能交予他人使用的，否则威能会大幅度下降，重头再来，相当于另类绑定，有鉴于此，哪怕天柱玄甲的防御效果肯定在三魄神眼之上，也形成了重复，堆在一个人身上显然是浪费，在他的设想中，天柱玄甲应付完蓬莱天灾，回归团队后，便给拓跋玉儿诸女护身！

　　可是高旭很清楚，拓跋玉儿诸女成长再快，也是达不到四难度的，顶不死三难度最巅峰，与暗黑世界结束后的他相仿，倘若天柱玄甲限制过大，使得低于四难度级别的存在难以催动，或者仅能发挥出一成不到的威力，在天行团队彻底晋升四难度之前，意义就不大了！

　　另外，高旭已然渡过一次仙劫，证明无论是不是采用神魔转世任务的方法，劫数都是必不可少的关卡，他必须要考虑到拓跋玉儿诸女渡劫数时的防御工作……

　　综上所叙，天柱玄甲的威能必须尽可能地高，掌控难度却要尽可能地低，有没有这种两全其美的好事呢？

　　高旭催动梦想成真之力减缓注灵完毕的时间，脑海中便苦苦思索，设想着各种可能，终于，他的灵光突地一现，目中透出亮泽来。

　　凡事有利皆有弊，既要马儿跑得快，又要马儿不吃草是不现实的，天柱玄甲威能巨大，达到四难度级别，想要三难度自如操控就不现实，梦想成真也经不起这样玩，但是……

　　一个人不行，数个人合力行不行？

　　俗话说得好，人多力量大，三四难度之间固然有巨大的实力差距，却也不至于天渊之别，三难度巅峰的剧情BOSS绝对打不过四难度第一重天的剧情BOSS，不过前者若是一味地逃跑，后者也不见得就能杀死，同理，若有数位三难度巅峰强者合力催动，以数量弥补质量，四难度亦是不难企及！

　　“对，就改造成一个组合型法宝！”这个突发奇想令高旭有了真正两全其美的计策，换一种思路，眼界顿时开阔起来。

　　组合型法宝并不是高旭的发明，具体说来，仿佛是法宝界的战神金刚，一件法宝在心底默默大喊“我来组成头部”，然后啪啪啪啪，数件法宝组合在一起，成为一件更为强力法宝，噔噔噔噔！

　　如此奔放洋气有深度的方式，当然不限于法宝界，准确的说，阵法中更加普遍，比如仙剑世界蜀山派赫赫有名的天罡剑阵，由三十六名蜀山弟子组成，对应三十六天罡星，当年最为精锐的那一批蜀山弟组成的天罡剑阵，威力足以匹敌四难度一二重天的剧情BOSS！

　　有了思路，高旭即刻扭转法宝炼制的过程，居然从第四阶段的注灵又转回第三阶段的凝形，然后将一整块龟甲先是一分为二，再二分为四，最后四分为八！

　　这一点参照天罡五烈太渊返寰剑阵，剑阵便是一分为四，然后天罡五烈组合，对应剑仙规则，太渊返寰组合，对应时空规则，如今的天柱玄甲分为八块，完整的组合就是四难度神灵级法宝，防御几近无敌，拆分开来的每一块则是三难度巅峰的真灵级法宝，正合拓跋玉儿诸女使用！

　　而天柱巨鳌的内丹也同样一分为八，这头老乌龟的妖力实在太雄浑了，分成了八份都比普通的四难度大妖充盈！

　　眸中印着八块崭新的微缩甲盾呈现一定规则地飞舞，高旭心中突地掠过拓跋玉儿以火凤星宿凝聚套装的形态，遥遥一指，八块甲盾瞬息间闪至，落在高旭的双肩、双肘、双膝和双足上面，与原本的装备形成完美的重叠，高旭只觉得防御力陡增，这下子天柱玄甲和三魄神眼一内一外，竟然没有丝毫冲突！

　　天柱玄甲：组合型法宝，原色级别，由太古妖神天柱巨鳌龟甲炼制的法宝，参入巨鳌精血与内丹，威能无俦，受到玄天青云诀玄天灵力凝宝之效与如意炼宝诀如意玄手的影响，成长性极高。分为组合、拆分、装配三种状态，组合状态下可以一次性吸纳八千点伤害，规则之力外的一切异常状态，极限使用最高可以吸纳两万点伤害；拆分状态下每块玄甲可吸纳一千五点伤害，四种以下的异常状态，极限使用最高可以吸纳两千五百点伤害，七种以下的异常状态；装配状态下与自身装备融合，提升五百点防御力，降低所有伤害百分之五十，每分钟内自动清除五次异常状态，增加对玄武规则的理解。有天柱巨鳌内丹之力补供应，以上护盾之效均可得到即时补充，极限使用容易对法宝本身造成极大的损伤。

　　“哈哈，很好，实在是太好了，没想到组合型法宝还有这等优势，我倒是歪打正着了！”夏夷则和阿阮看得瞪大了眼睛，既惊诧于高旭能够逆转法宝炼制的过程，又为这种奇思妙想拍案叫绝，而高旭望着陡升到九百点的防御力，更是险些仰天大笑起来。

　　这实在是份巨大的意外之喜，组合拆分就不说了，价值最高的是装配啊，试想等到貂蝉进阶到了四难度，若是能装配上这件天柱玄甲，将玄武规则参悟好，防御能力之强，什么存在可以比拟？

　　活脱脱的人型天柱巨鳌啊！

　　这么一来，当真是近期的规划有了，远期的未来也有了，附带着如意炼宝诀的修为还提升一大截，炼制完毕法宝的高旭也真正地像一个修真者，而非披着修真者外皮、只会战斗杀人的莽夫。

　　收起天柱玄甲，高旭的心情那是相当嗨皮，恍若喝了大力般，与夏夷则、阿阮出了返寰空间，回归蓬莱山巅，却发现乐无忧和一位身着紫衣华服的男子在默默等候。

　　高旭甫一与那如冰如霜中透着说不出坚定执着的双眸对视，背于身后的手指便轻轻动了一动，口中吐出意味莫测的两个字来：

　　“沈夜？！”


第五十三章 天灾前夜，阴晴圆缺

　　“多谢仙家助我等摆脱忘川蒿里之困，不过我与瞳罪孽深重，已有决定，护佑蓬莱平安之后，便当自裁，以谢人界当年枉死的冤魂！”

　　沈夜默默与高旭对视了片刻，低沉的声音响了起来，第一句话竟是如此抉择，令乐无忧立马脸色剧变。

　　此言一出，高旭不由地感叹，这些剧情人物果真很有性格，除了阿阮对于恢复人身，能够与夏夷则团聚开心不已外，禺期复活后担心轮回乱，天道颠，沈夜更好，好不容易活过来，竟然马上又要去死！

　　但高旭对此却颇为赞赏。

　　流月城五人组中，沈曦最为无辜，能够作为一个正常的孩子生活下去想必是她生前最大的愿望；谢衣自不必说，哪怕被沈夜洗脑后变为初七，所杀之人也是该死的风琊，只要他能过得了自己的心结，就一切好办（多一句嘴，初七的可控技能实在帅到惨绝人寰啊啊啊，完爆主角团的渣渣）；华月悲悯柔慈，不喜杀人，多次试图阻止沈夜的一些决定，亦是属于无辜的陪葬品……

　　剩下来的沈夜和瞳嘛，则是满手沾满鲜血，罪无可恕之徒了。

　　高旭心中有一杆秤，有其衡量万物对错的准则。

　　在他的观念下，即便是好心办了坏事，出发点值得赞扬，可既然错误铸成，就得承担相应的责任，不可能由于好心，便将坏的地方抹去，那是掩耳盗铃的自我欺骗之举！

　　何况沈夜和瞳的所作所为，根本称不上好心，仅能算得上私心，为了族人的安危与延续，危害了下界无数的无辜百姓，乐无忧有一句话说得很好，烈山部可怜，有人同情，那些枉死在魔化矩木下的百姓更可怜，又有谁去同情？

　　罪孽就是罪孽，滔天大罪，不容否定！

　　显然，沈夜也明白个中道理，别的不说，他们死而复生，消息一旦走漏，中原修仙界就绝对不会放过他们，到时候还连累隐居避世的蓬莱国，何苦来哉？

　　“你怎么能这么说，高大哥好不容易才复活你们的，你们再去寻死，岂不是辜负了他的一片期望？”高旭尚未做出反应，乐无忧急了，不知为何，在蓬莱国生活的日子里，这位原本极为反感流月城的小姑娘似乎有了新的感官，是以此时此刻陪伴沈夜前来的竟是她，而非天梁祭司巽钰等蓬莱国高层。

　　“这世间其实很是公平，有所得，就必有所失，任何一件事情的背后，都会有相应的代价！我本已精疲力竭，却又再一次扛起了重责，趁此机会，有些债，我不想，也不会再欠下去……”沈夜淡淡地扫了乐无忧一眼，眉宇间竟似有一种罕见的温情，或许是隔代亲，按照辈分，乐无异是沈夜的徒孙，乐无忧则是他徒孙的女儿，业已是第四辈，“照顾好小曦，我的心意了去，便无丝毫遗憾了……”

　　“生者为过客，死者为归人。天地一逆旅，同悲万古尘！”

　　语罢，转身就走。

　　乐无忧愣在原地半响，目中渐渐地浮起豁达之色，短短数息之间，仿佛就成熟了不少，对着高旭等人施礼后，追随着沈夜的步伐而去。

　　整个过程中，夏夷则和阿阮一直旁观，见到往昔的大敌，阿阮鼓起嘴巴，想要说些什么，夏夷则却轻轻摇了摇头，劝阻了她，高旭则负手而立，默默地聆听，唯一做出的反应就是朝着沈夜点了点头。

　　生当作人杰，死亦为鬼雄，无关功利，只为给生命一个郑重的交代，沈夜和瞳，做出的决定，没有让他失望。

　　下一息，高旭福至心灵，霍地仰首望向一碧如洗的天空，一字一句地道：

　　“时空黑蚀，穹崩暗临，十日之后，蓬莱天灾！！！”

　　……

　　高旭甫一预言出蓬莱天灾的准确时间，包括刚刚复活的流月城五人组在内，所有人都匆忙无比，开始争分夺秒地布置起蓬莱国的防备工作来。

　　对于天灾而言，有准备和无准备是截然不同的概念，例如同样地点同样级数的地震，在白天发生和夜间凌晨发生是完全不一样的，后者的死亡人数甚至能是前者的数倍，原因很简单，人们都在睡觉，没有防备，换成一些对于地震司空见惯的多震国家，措施得当，地震的危害就可以减轻到最低。

　　现在蓬莱国便打算将单纯天灾的危害控制在可承受的最低范畴内，实际上，在高旭凝聚身躯，离开蓬莱时，便让太子长琴进行前期准备，再加上蓬莱国作为十洲三岛之一，人界有数的洞天福地，条件本就极佳，高旭又以太渊剑阵拉出了雷云之海，作为护御屏障，多方配合下，蓬莱国的防御力量业已是呈直线上升！

　　太子长琴未与巽芳公主成亲时，蓬莱国的整座岛屿是悬于空中的，为名副其实的悬空岛，上方有金光照耀，给予人光明圣洁之感，这是上古流传下的护岛阵法·无量圣烨阵的效果，被金光覆盖的地域得天独厚，哪怕是肉体凡胎，亦能养生有道，保证蓬莱国居民寿命悠久，且相貌俊美端正。

　　当然，悬空也是一种上佳的保护手段，首先隔绝了凡人的打扰，外布的迷离幻境，让御剑飞行高明的修真者也不得不止步，内部分为东南西北四大区域以及宫殿山，四区日月并行，均有独特的日夜风貌和区域功能。

　　现在这些花里胡哨的效果已然被摒弃，外围的防御完全交予雷云之海，无量圣烨阵凝聚的圣洁光辉就负责内四区，天灾降临后，保护战斗力低微的平民，最为核心的宫殿山则构架出一座直入云霄的法坛，以供高旭、赵灵儿、夏夷则、沈夜等尖端战斗力发挥！

　　除此之外，各种各样的战斗偃甲出现在蓬莱国的街道中，乃是谢衣、乐无异、乐无忧三人赶制的成果，确实没有什么比老中青三代最为杰出的偃术大师合力，更为凶残得了！！

　　而这些，都是对天界的……防备！！！

　　天界会不会趁着天灾跟高旭算总帐尚且未知，不过在场的众位除了出身正统的夏夷则外，连拥有巫山神女记忆的阿阮都对天界没有什么好感，自然是坚决拥护并紧紧团结在以高旭为主的领导班子周围，防火防盗防天界。

　　九日时间，瞬息即过。

　　等到距离蓬莱天灾仅有一日之隔的第九日晚，众人聚在蓬莱宫殿内做了最后的商讨，排除了所有的遗漏点后，不约而同地望向业已涌动起不寻常气息的天穹，在沉凝的气氛下，互道一声珍重，各自返回了房间。

　　不过，这注定是一个不眠之夜。

　　谁也不想入睡，谁也不可能入睡……

　　东区的塔楼顶端，乐无异独自一人自饮自酌。

　　天知道当看到谢衣死而复生，重新回归人世时，他有多么地激动，然而等到谢衣真正站在面前，他又前所未有地迷茫起来，相顾失言，谢伯伯、偃甲师父、杀手初七，到底哪一个，才是如今的谢衣？

　　他不知道。

　　或许连谢衣本人，都弄不清楚了吧。

　　“不会后悔，无需低头，若是重来一遭，仍旧如此抉择，天道承负，枯荣流转，确为难以易改之定数，然人世辗转，也一力抗争、尽力周旋，无愧一生……这番话，你可曾记得？”

　　乐无异深深地叹了口气，刚要回房，身后忽地响起了那道铭记在心灵深处的磁性声音，他旋风般转身，就见到一身偃甲服侍的谢衣提着一盏蓬莱国特有的花灯微笑着走来，神情中已无丝毫彷徨：“无异，看到你能以自身之能造福无数生灵，以自身之道温暖人心，我……真的很开心！”

　　两人遥遥相望，谢衣的话语飘入耳中，乐无异怔了一怔，霍地笑了起来，笑得无比灿烂。

　　是啊，无论是那个做饭难吃，会胡搅蛮缠，没几个月就喜欢把房子全部折腾一遍，与阿阮说着稀奇古怪论调的有趣青年；亦或是那位和善温柔地指导后辈、为百姓造水车，又自有其骄傲的偃术大师；再或是那独自站在院落仰望天上明月的羁旅思乡客，手持利刃只为主人清除异己的冷血杀手……

　　无论他是谁，都再见面了，还有什么好不满足的呢？

　　只做心底最愿意的人便是！

　　“谢伯伯，徒儿无异，没有让你失望！”

　　南区，优美的箜篌声隐隐响起，飘飘荡荡，轻轻盈盈，似乎从云间传来，又好像发自海底，然后顺着风儿，悄悄地流进，那愿意聆听的人的心扉……

　　“杳杳灵凤，绵绵长归，悠悠我思，永与愿违，万劫无期，何时来飞？”沈夜悄无声息地来到身旁，华月纤手猛地一颤，箜篌声立止，下意识地道，“见过紫薇尊上！”

　　“往事浮华，聚如烟云，如今的我，不再是紫薇尊上，不再是大祭司，你也不再是廉贞祭司，华月！”沈夜来到华月身边，与她并肩而立，淡然地道。

　　“你已经决定了？”华月低低地重复了沈夜吟诵的诗句，凄凉地低下了头，胸膛剧烈地欺负了数下，最终还是忍不住发问道。

　　“嗯！”沈夜轻轻地点了点下巴。

　　“那么这一回，你还是不准备主动说出口，非要我求你，才肯恩赐我一个机会，让我……陪伴你去死？”华月终于激动起来，刚刚转变的身躯尚不能完全控制自如，灵力震荡之下，南区的地域内竟飘起了片片雪花。

　　沈夜微微抬头，看向漫天雪花，举步向前走去，华月眼角一红，站在原地，看他一步步走远。

　　长风呼啸，掠起沈夜的袖角，仿佛飞鸟鼓起羽翼，空无一人的蓬莱街道，天地岑寂，大雪漫天飞羽纷扬……

　　忽然，沈夜停下，于大雪中转身，看向华月。

　　他的手指抬了抬，也许是想挥手，那双沉寂一如夜色的眼瞳，静静看华月，看向苍苍来路与茫茫去路，悲悯而慈柔。

　　这一瞬间，透过无边无际的时光，华月恍若望见多年前那个少年，十岁时，她被沈夜之父，前任大祭司选中，洗去记忆，成为沈夜的玩伴，为沈夜生，为沈夜死时，沈夜却觉得傀儡一的名字太过难听，改名为华月，华月就是正月，万象更新，正是好时节……

　　从此，她就叫华月。

　　华月至始至终，没有变过，但自从那个雨夜后，沈夜却变了。

　　身在其位，必谋其政，沈夜必须变，沈夜唯有变。

　　除了华月外的所有人一直觉得大祭司威如神明，不可侵犯，却不知，在黄泉路上行走的，不再是紫薇尊上，而是一位少年。

　　“阿夜……”华月喃喃低语着，随后她突然见到沈夜徐徐地伸出了手掌，她愣了愣神，快步跟上……

　　相握。

　　相知。

　　西区的房内，乐无忧与沈曦躺在床上，睁着乌溜溜的眼珠，睡觉。

　　“小曦，你睡了吗？”

　　“小曦睡不着……”

　　“我也睡不着……”

　　经过一段毫无营养的废话后，乐无忧霍地直起腰来，三下五除二穿好了衣服，也将沈曦熟练地套上睡袍，拍了拍被子道：“既然睡不着，那我们就聊天吧，闲着也是闲着！”

　　“哦！”沈曦抱着兔子娃娃，乖乖地点了点头，自从复活后，她的起居一直是由乐无忧照顾，两女亲如姐妹，乐无忧一直想要一个弟弟或妹妹来宠爱，现在算是如愿了。

　　“小曦，你的怪病已经完全好了，以后就可以像我们一样平平安安地长大了，长大后，你要做什么？”当然，将沈曦交由乐无忧照顾也是因为沈夜的决定，乐无忧此刻便想到了那些，鬼使神差地问道。

　　沈曦摇了摇头，怯生生地道：“我……我不知道啊……小曦除了流月城，没有到过别的地方呢……无忧姐姐，你想做什么？”

　　乐无忧闻言摸了摸沈曦的脑袋，露出神往之色，缓缓地道：“我啊，我以前是想成为像爹爹一样能干的大偃师，或者是娘亲一样威风的大将军，不过后来又改变了主意，灵儿姐姐是女娲娘娘亲自册封的神女，在人界行走，我说不定会去帮助她传播信仰，成为她的大司命哦！”

　　“无忧姐姐好棒！”沈曦似懂非懂地点点头，歪着脑袋道，“小曦不知道自己将来会做什么，不过哥哥说过，我们要做一个好人，小曦会听哥哥的话！”

　　“好人吗？是的啊，好人！”乐无忧眼神恍惚了一下，以一种莫测的语气道，“是非善恶，在有些时候是我们行事的必要准则，但有些时候，却又不是那么重要了……曾经有人说过，心之所向，无惧无悔，这八个字的含义，直到这一刻，我才有所领会啊！”

　　北区，太子长琴与巽芳相拥在一起，打量着整座蓬莱国的一砖一瓦，不放过每一个角落。

　　“巽芳，你怕吗？”怀中的人儿突地身体一颤，太子长琴紧了紧胳膊，轻声问道。

　　“不呢，跟夫君在一起，巽芳永远也不会怕的！”巽芳言语决然，柔弱的身躯透出一股不容忽视的坚强果毅。

　　“何以飘零去……何以少团栾……何以别离久……何以不得安……”太子长琴轻轻唱了起来，这首悲凉的曲调在他初来蓬莱时，常常吟唱，后来与巽芳坠入爱河，喜结连理后，便封存起来，此刻再度回味，却是多了一些另外的词句歌调：

　　“何以飘零远，此问欲问叶……何以少团栾，此问欲问月……何以别离久，此问欲问仙……何以不得安，此问欲问天……我欲问，欲问天，何不饶人，一世闲？”

　　“何不饶人一世闲……何不饶人一世闲……”巽芳默默地听着，静静地立下誓言，“无论苍天肯不肯饶恕，我与你，都要……”

　　“永生永世，相依相伴！”

　　宫殿山殿，高旭与赵灵儿随意坐着，默默地调息，争取进入最佳状态，突然一道皎洁的月光破开重重乌云，执拗地洒下，照在两人脸颊，高旭缓缓睁开双眼，灵觉一扫，四方的情形印入脑海，他有感而发，轻轻朗诵起那首传颂千古的名句佳篇：“人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全，但愿人长久，千里共婵娟……”

　　“高旭哥哥，我……我有一个东西想要送给你，在幽都就想送了，一直……一直很忙！”赵灵儿跟着重复了一遍，不知怎么的，俏脸绯红起来，吱吱唔唔了好半会儿，才会怀中慢慢地取出一个小泥人来。

　　“这个泥人……是做什么用的？”高旭接过一瞧，不由地扬起了嘴角，小泥人精致可爱，活脱脱的一副赵灵儿模样，最有趣的是，手中拿着麦克风，正在引吭高歌～～

　　“是……许愿啦，两个泥人在一起，就能心想事成哦，幽都的姐姐告诉我的，人家专门打听过的……”赵灵儿脸颊红霞更甚，美艳不可方物，赶忙道，“高旭哥哥也捏一个呗，小泥人要成对的，否则就不灵了！”

　　“好，灵儿的一番心意，我不会辜负的，看我的手艺！”对于幽都的习俗，熟知剧情细节的高旭当然心知肚明，见赵灵儿紧张兮兮的模样，先是啼笑皆非，旋即又目露温柔，一语双关地回答道。

　　再伸手一挥，自远方摄来泥土，并不直接以灵力定型，而是用十根手指慢慢地捏着，摆弄了近半个时辰后，才变成一个鼓掌叫好姿态的泥人，正是高旭自己的模样。

　　然后赵灵儿唱歌，高旭鼓掌的两个泥人被捏在一块，形成了一个整体，倒是极为登对，看起来异常地融洽。

　　“哦耶！”赵灵儿怔了好半响，突然喜不自禁地欢呼一声，灵力包裹，将一对小泥人小心翼翼地收入怀中，眉开眼笑，满足无比。

　　下一刻，小姑娘似乎有了无比的信心和勇气，握紧拳头摇了摇，坚定地道：“明天我们能挺过去的，一定！”

　　“是啊！”想来赵灵儿也隐约预见到了什么，高旭颔首同意，目中透出一丝决然，“解决蓬莱天灾，回归天行团队，没有任何存在，能够阻挡！！”

　　数个时辰后，当第一线光明照彻天际，一阵山摇地动的巨大响动陡然间袭遍整座岛屿，蓬莱天灾……

　　降临了！！！


第五十四章 天界专用龙套巨灵神，争夺天兵天将控制权

　　在高旭的设想中，哪怕背后少不了天界的影子，蓬莱天灾一开始也应该是雷、火、风、土等自然天灾，等到自然天灾奈何不得蓬莱国了，天界再正式出面干涉！

　　然而他错了。

　　天界远比他想象地主动，做了婊子，就不准备立牌坊。

　　天灾气息一动，天宇便黑云如墨，滚滚而来，转眼便如乌黑的潮水遮没了蓬莱国的整个天空，在乌黑云海之前，有无数的天兵天将傲立潮头，为首的则是一位金甲天将，身形巨大如鼓，面若雄狮，脸相凶狠，双眼洞然，神情高高在上。

　　下一刻，这位金甲天将轰隆隆的声音便响彻寰宇：“吾乃天门战将巨灵神是也，下界叛逆，速速投降，归顺天恩，承受灾劫，若有半分不愿，教你们顷刻化为齑粉！”

　　“哼，癞蛤蟆打哈欠——好大的口气！区区一位三难度八阶BOSS，弄得跟天帝似的，简直是作死！”毋须使用火眼金睛镜，高旭仅仅扫了一眼，便将这位巨灵神的实力层次了然于心。

　　正如以前说过，仙神佛魔不全是四难度级别，其中不少搓神被凡人打得哇哇叫的例子屡见不鲜，而巨灵神这货可谓是天界专用龙套，最早出现在西游记里，在托塔天王率十万天兵天将征讨自命齐天大圣的孙悟空时，巨灵神便为先锋大将，然后被孙猴子一顿好揍……

　　实际上，巨灵神担任守卫天宫天门的重任，力大无穷，可举动高山，劈开大石，传说古时人间有曾洪灾患，因受到高山阻隔，洪水无法顺利排入东海，四处泛滥，世人疾苦不堪，惊动上天，天帝便命巨灵神下凡，一夜之间搬走群山，解救万民。

　　按理来说，巨灵神地位应该不差，可惜西游记实在太过经典，有了被孙悟空海揍的污点后，巨灵神的下场就可以预测了，不管是哪个世界，这货都是威风凛凛出场，丢盔弃甲地滚蛋，十足的悲剧！

　　当然，高旭对于依仗着天界势力装逼装叼的巨灵神是各种看不起，位于宫殿山法坛上的其他人却是面色沉凝至极，且不说这巨灵神的实力确实不强，身后那成千上万的天兵衬托之下，便是无与伦比的威慑力，人界何时经历过如此大场面？

　　“禀明天神，我蓬莱自立国以来，历代偏居一隅，隐世不出，从无犯下罪孽，不知上天因何惩罚我等？”不过下一刻，众人便平静下来，管他是不是天界，兵来将挡水来土掩，誓死护御蓬莱，而巨灵神理直气壮的质问引发了所有人的反感，原烈山部武曲祭司，现蓬莱国国主巽斌便排众而出，不亢不卑地道。

　　“休得狡辩！流月城烈山部与魔族勾结，便是叛逆，蓬莱收容叛逆，罪当同诛，现天灾降临，可保你们魂魄得入轮回，如若不然，永世不得……”巨灵神老神在在地宣讲着蓬莱国的下场，语气不急不缓，并无愤怒，也无起伏，就好像在称述一件天经地义的事情，不容更改！

　　然而话刚刚说到一半，巨灵神浓眉忽地一动，然后，一道煌煌赫赫的青云剑气破空袭至，直捣黄龙！

　　“果然巨灵神就是一个马前卒，背后有强大的神灵在指点！”显而易见，这道青云剑气是高旭宣战了，通过巨灵神登场后的寥寥数语，他已然明白了天界为什么不先动用自然天灾，而是直接出手的高明之处。

　　原因不难理解，首先，蓬莱国既然有所准备，普通的自然天灾对于它们的损伤就相当有限了，哪怕是天劫的程度，顶多耗费多一些阵法能量，意义不是太大，反过来看，蓬莱国万众一心，渡过自然天灾后，必定气势如虹，到那时天界再出场，声威反而弱了。

　　现在天界一上来就摆出如幽都十巫巫罗所言“获罪于天，无所禘也”的势头，哪怕蓬莱国有了一定的心理准备，也难免心底不会惊惧，诸不见连曾经逆天而行的沈夜在真正看到天界大军开赴的那一刻，都沉默了下去。

　　这并非沈夜等人不给力，而是一种自降生之际便铭刻于心底的天界神威，天界充分利用了此种积压，给予蓬莱国气势方面的重重一击！

　　那么……就战吧！

　　说得多了，别说辨不出真理来，哪怕说得巨灵神哑口无言了，无形中也是自降士气，得不偿失！

　　有鉴于此，高旭先发制人，一道青云剑气蕴含了无极玄光的秒杀威能，直锥巨灵神天灵，他此击毫无保留，以巨灵神可怜巴巴的三难度八阶实力，一击下去，必将秒杀！

　　不料巨灵神竟然提前预知，进行了躲避，在高旭以命观天的预判下，还能看出高旭的攻击轨迹，实力绝对不同凡响，说不定正是天界此次征讨的主帅，乃是渡过天灾的主要敌人！

　　“叛逆领死！”得到指点的巨灵神险之又险地避过了陨落之劫，青云剑气却没有停歇，纵横驰骋，须臾之间，巨灵神的数名副将便化作飞灰，死得干脆了当。

　　见到麾下心腹的下场，巨灵神自是大惊失色，再也顾不上逞威显能，退入天界大军中，伸出蒲团般的手掌，大吼四个字，猛然一挥！

　　高旭这一剑，一来是射人先射马，擒贼先擒王，二者也为赤裸裸地给了天界一巴掌，彻底地撕破了双方的脸皮，战斗……正式开始了！

　　霎那间，金光万道，瑞气千条，紫雾缭绕，云端上无数的金甲神人一个个执戟悬鞭，持刀仗剑，呼应巨灵神的命令，齐齐放声大吼，甫一挥动天界兵刃，顿时天摇地动，席卷出恐怖的灵力风暴，七彩天光四射，碧雾蒸腾八方！

　　“太乙神兵？！”这一幕看得下方的蓬莱国居民战战兢兢，恍若末日来临，赵灵儿紧紧地盯住显露真身的天界兵将，却喃喃低语道。

　　不错，这些相貌威严，身高丈余，身穿金甲战袍，玉带大袖，披发跣足，结带飞绕的金甲天神，与长乐宫主召唤下来的太乙神兵一模一样，当然，神态动作要灵动很多，气势作派也要威风许多！

　　“咦，这么说来，我说不定能够……”赵灵儿这段时间提升的幅度相当大，小姑娘本就是最有天赋的顶尖人物，以前困于天书世界内，得不到实战经验，这回古剑奇谭世界获得了充分的历练，又得女娲大神指点，外加高旭助其成功地聚纳了妖族，业已成就了自己的神位，所差的也就是天界没有认可，有些名不正言不顺罢了。

　　不过这不妨碍赵灵儿战斗力和眼光的跃升，此时的她就敏锐地察觉到太乙神兵与这些真正天兵天将的联系，眼角不由地主地望了眼囊中的太乙神兵符宝，闪过若有所思之色。

　　“天柱玄甲，起！！！”赵灵儿的异状一闪而逝，大家都在全神贯注应付天界的大举进攻，没有空闲关注，高旭便第一时间祭起他为蓬莱天灾赶制出来的组合法宝——天柱玄甲！

　　随着其一声轻喝，普通盾牌大小的天柱玄甲迎风立涨，近月之前北冥深处那令人难以忘怀的惊世龟甲于数息内再现，但是这一回龟甲化作了一团乌光，冉冉升起，直到覆盖到整个蓬莱岛屿时，蓦地炸裂！

　　霎那间，一波猛烈到难以形容的罡劲就震动起来，在天穹中，掀起一圈圈玄色波纹，炸裂之声，宛如九霄雷鸣，猛然冲向天兵天将与其中夹杂的神兽。

　　不错，是神兽。

　　按理来说，在行军作战时除非专门训练的战马，参入其余攻击特性各异的兽类，肯定要坏事，但天界总归要有些不同凡响，天兵天将在吼啸时，已然结成了未知的神阵，挥舞金芒天兵之际，便如涌起无边的金潮，无数的锋锐罡芒朝法坛上的高旭一行扑去，与此同时，那些神兽也突然发力，羽翼齐飞，足下踩踏虚空，闷吼嘶吼声中，便如月殒星沉，无数带火的星石朝宫殿山急速坠下，整齐划一，无坚不摧！

　　神与兽配合得竟是相得益彰，天衣无缝！

　　可惜他们碰上了高旭。

　　见到高旭催动灵力的架势，感受到天柱玄甲的特性偏向，任谁都以为高旭是以防守为主，进攻为主，更何况面对实力呈现压倒性优势的天界大军，似乎也只能如此……

　　然而熟悉高旭性格的都知道，他从来不喜欢被动地化解敌人的攻势，而是要将主动权牢牢地把握在手中，所以他的行为是明守实攻，天柱玄甲仅仅是一个必要的幌子，真正的杀手锏乃是聚集法坛上一众仙神以及最为顶尖的人族攻势，给予天界大军一个狠狠的下马威！

　　结果，会如何呢？

　　在所有人屏息凝视的期待注目下，猝不及防遭到凶猛进攻的天界大军陡然间荡漾出一道无色的涟漪，一闪而逝，可那股力能撑天动地的合力攻势落入当头一群金甲战将中，居然犹如泥牛入海般，没有激起半点波澜……

　　“这不可能！！！”赵灵儿等人倒吸一口凉气，纷纷惊呼出声，对于天界大军强到难以置信的攻击力感到无比的震撼，高旭则眯起眼睛，以火眼金睛镜探查地每一息变化，缓缓地道，“不对劲，这不是简单的防御吸收，而是一种最高明的平摊伤害！”

　　有时候事情不能做得太完美，倘若这一波袭杀放倒数十名，哪怕数名天兵天将，高旭一方都可以勉强接受，反正天界大军肯定是极强的，从实力来看，这些天兵天将和神兽无疑是天界的精锐部队，实力最低的都有三难度头目级别，放到三难度层面绝对是横扫一切的力量，三难度十阶BOSS都得扑街，表现得牛逼一些完全正常。

　　可现在天界大军的防御力过头了，简直无敌，若真能无损得承受一切攻击，之前的那数名副将不会被秒杀，魔界也早被伏羲率领天界大军夷为平地，不复存在！

　　故而反推一下，肯定不对劲，不是单纯防御力的问题，却又是防御型的手段，排除掉几种极端、不适合常规使用的手段，唯有……

　　平摊！

　　利用神阵，将伤害平摊到每一位天兵天将身上，再强的伤害力，比方说十万点吧，除以个五千，每位也就是区区二十点了，不痛不痒～～

　　别说杀死，连轻创都不可能！

　　是故此前被无极玄光秒掉的数名巨灵神副将其实很冤枉，他们看着自家长官耍威风，又想瞧一瞧凡人吓得屁滚尿流的姿态，站得便靠前了些，哪里想到高旭杀伐果决至此，对于天界又不抱有丝毫敬畏之心，一下子就痛下了狠手，以致于扑街领了盒饭！

　　“此法固然高明，但有一个致命的破绽——距离！别让他们聚拢在一块，冲散天界的阵形！”随着高旭的命令下达，谢衣、乐无异乐无忧父女立马行动起来，一头头大鹏状的偃甲冲天而起，正是这些日子以来赶至的飞天型偃甲。

　　由于天灾不比寻常的战斗，那些在地面活动的偃甲是没有多大用武之地的，谢衣和乐无异便致力于这种可以飞天的偃甲的制造，乐无忧打下手，连沈夜都参与到设计中，在飞天偃甲的身躯里内置了自爆功能，升空后即刻爆开，扰乱周遭的灵力，让敌人无法飞行。

　　没办法，天界大军于虚空中整军列阵，机动性实在太强得了，上天下地，无所不能，常规手段根本奈何不了对方，偃甲是个极佳的手段，谢衣和乐无异又是最为强力的偃甲大师，这个优势不掌握住，就是在太愚蠢了！

　　偃甲一出，天界大军也不得不落入被动，他们是势必要朝蓬莱国发动攻势的，毕竟巨灵神话放得太满，高旭一剑又让天界下不了台，有了预知的轨迹后，漫天的飞天偃甲就难以躲避了，最后逼迫着唯有分散……

　　天界大军一分散开来，他们确实开始受创了，金色的神血飘散滴落，但战斗亦进入白热化阶段，作为进攻的一方，天兵天将呈四面八方围着天柱玄甲与无量圣烨阵形成的防御罩无孔不入地进攻，期望破开一条裂缝，长驱直入，防守一方的蓬莱国自是使劲浑身解数地阻拦，高旭一行亦是各就各位，镇守各自负责的区域。

　　天界敲响了黎明的悲歌，在激昂壮烈中跌宕，于虹彩飞扬中升腾，如诗如画的苍穹天宇下，晨光薄照里，却布满着天地的雷霆，迅猛的浪潮，擎天的烈焰，还有那无情的厮杀呐喊……

　　由于实力级别太高，场面看起来恢宏绚烂，难以用言语来形容，实则内在的追求和凡间的攻防战并无两样，仅仅是攻击手段复杂多变而已。

　　“他们在练兵！”然而这个阶段没有持续多久，闻人羽凝重的声音突然响起，旋即又补充道，“他们的指挥调度在渐渐增强，不能放任下去，否则我方必败无疑！”

　　“练兵……进攻魔界前的试演战？！”高旭先是一愣，随后仔细观察了一会，脸色也变了。

　　术业有专攻，高旭对于行军打仗这一块并不擅长，而闻人羽是专家，所以闻人羽很快看出了天界的天兵天将正处于一种磨合状态，整体战斗力正在以一种微不可查的速度稳定增强，高旭则需要在闻人羽的提点下才能察觉。

　　不过一旦察觉到，高旭便知道练兵是没跑的了，原因很简单，伏羲一直以来的执政方针——灭魔界！

　　在伏羲的观念里，蚩尤手持始祖剑，伤害到了他的神体，不仅仅是对他本身的挑衅和侮辱，更是对天道平衡的一种掣肘，他作为盘古清气所化的第一位神灵，是万万不会容许蚩尤这类的存在，所以魔界必须灭，神魔两界必有一战！

　　既然要战争，就要做好完全的准备，天兵天将不同于人界的将士，凡事以兵符、令牌、军旗或口令传递，十分繁琐，效率也很低，而是更类似于地球上的现代化科技通讯，瞬息即到，神念沟通，效率极高。

　　但是天界的手段高明，魔界也不差，尤其是魔界的环境极其不适合神族生存，想要速战速决，就必须有精妙的配合，而天界大规模的战事不多，准确的说，是几乎没有，一群未经磨合的大军，在高强度的战斗下是很容易出现各种各样问题的，显然，在蓬莱国大战中出问题总比杀入魔界出问题强得多！

　　怪不得天界如此气势汹汹，原来还有这么一重缘由！

　　思及此处，高旭脸色一沉，确实如闻人羽所言，这样就不能拖下去了，否则天界的战斗力越来越强，他们却在不断消耗，此消彼长，最后唯有覆灭之局，毫无幸免！

　　“高旭哥哥，我来解决！”正在这时，赵灵儿突地娇喝一声，自怀中取出那张太乙神兵符宝，流畅地念咒起来，“上元混沌，甲子之岁……五星联珠，七曜齐元……中宫天极，天之尊神……太乙神兵，现！”

　　众人起初感到莫名其妙，现在是漫天的天兵天将飞舞攻杀，招出单独一位太乙神兵又能帮上多大的忙，谁知当那张符宝真正地化作太乙神兵的身影时，赵灵儿纤手一扬，头顶上紫凤气柱突地生出奇妙的变化，以招出的太乙神兵作为切入点，起周遭的天兵天将突地浑身一颤，莫名地停下了手中的攻势，一阵令人疑惑的发呆后，竟然瞬间倒戈，反攻向其余的天兵天将！

　　“这是怎么回事？！”一时间，不知多少存在惊诧莫名，唯有高旭的目光第一时间亮了起来，因为他看出来了，这正是信仰之力的深层次运用，神位压制，争夺……

　　天兵天将的控制权！！！


第五十五章 退白虎监兵神君，激将金神蓐收！

　　“灵儿，好样的啊！！！”

　　高旭大喜过望，赵灵儿这一手实在太漂亮了，他都万万没有想到，神威压制还能抢夺天兵天将的控制权。

　　这确实是天界一个不是破绽的破绽。

　　单论等阶森严，天界比起魔界更甚，中国古代基本是以三清、六御、五方五老天君、中央天宫仙位等等划分，诸仙官听命于六御中的玄穹高上玉皇大帝，打仗一般是由托塔天王李靖作为兵马元帅，还有林林总总的细则，不一一详述，具体可参照西游记，而与人界最大的区别在于，人界如果将领能力不够或者失德，手下兵士是有可能背叛投敌的，天界则不可能发生如此情况……

　　造成这点的原因就在于神位压制，高阶神族对于低阶有绝对的统帅权利，即便不是一个体系，也可以一定程度上的调度，远比人界繁琐的官僚制度方便，而倘若低阶有叛逆之心，只需高阶神族一声呵斥，便会战战兢兢，根本生不出反抗之心！

　　所以西游记取经路上，孙悟空搞不定的对手，都会去搬救兵，然后没有后台的凡间妖孽统统打死，有后台的即为那些仙佛两界的精英或者宠物全部接走，可曾有失手的？要知道很多存在到了下界野性难驯，可不会念及什么主仆上下尊卑啊，到时候闹将起来，仙人菩萨的颜面也得大损！（注：特指原著，电视剧美化成分较多）

　　言归正传，古剑奇谭世界与传统的仙侠还有所不同，神位压制得看具体情况，思及当初赵灵儿催动女娲神力时，明明是被长乐宫主召唤出来的太乙神兵马上对她有听命之意，硬是被长乐宫主压服住才没有反叛，后来长乐宫主一死翘翘，太乙神兵马上听命于赵灵儿，化作了符宝，这还不够证明的吗？

　　“怎么可能？！女娲娘娘……”赵灵儿甫一抢夺起天兵天将的控制权，天界大军的混乱就蔓延开来，飞速地扩散，巨灵神作为大军统帅，自然历历在目，然而他感受着天地间弥漫的正统娲皇神位，满眼均是不可置信之色，身躯竟僵在原地，不敢动弹。

　　“灵儿，我来助你一臂之力！”如此好的机会，高旭岂能错失，立马掠至赵灵儿身后，举掌拍向太乙神兵的符宝，输入一股玄奥的灵力。

　　禁制灵力！

　　高旭的眼光何其高明，微微一扫就看出了长乐宫主的太乙神兵表面上是为请神术，实则是在请神术的基础上添加了禁制运用，融合而出的独特术法，正好他近来晋升了禁制大师，能够以四难度仙家的灵元仙力灌注到符宝内，在大程度激发禁制的功效！

　　赵灵儿神位压制，高旭加强禁制，双管齐下，其余人趁机反攻，将一名又一名的天兵天将击落海面，本来稳操胜算的天界大军居然在短短数盏茶内情势急转直下，朝着失败的深渊飞速下滑！

　　故而，天界不得不做出反击了，巨灵神这种龙套天降指望不上，瞬息之间，无数道锋锐无双的庚金之气便忽闪忽逝，正中升腾起一头虎兽的虚影，通体雪白，无一丝杂质，一对虎目凌厉狰狞中透出无尽的杀伐之意，所过之处，敌皆闻风丧胆，望而生畏！

　　“是白虎监兵神君！”高旭猛然大喝，梦想成真之力全力运转，朝着白虎虚影轰去。

　　白虎是四灵神兽之一，具备令妖邪胆战的无边法力，与青龙、朱雀、玄武并列，因为西为白色，故白虎为西方之神，同时白虎也是战伐之神，象征着威武和军队，古代很多以白虎冠名的事物都与兵家有关，比如军队里的白虎旗和兵符上的白虎像……

　　如果说巨灵神是天界拿来充数的先锋，白虎监兵神君就是真正的大将，不可或缺的天界战将！

　　果不其然，随着白虎一声啸吼，混乱的局势飞速地恢复了正常，这位神君性喜杀伐，竟然不化出仙身，只以白虎兽形冲入战场内，锐不可当的庚金之气穿刺闪耀，在他的统御之下，神兽的战斗力更是几乎翻倍，瞬间就让蓬莱国的防御灵罩摇摇欲坠……

　　胜利的天平，再度朝天界倾斜过去！

　　“我明明以梦想成真之力化解白虎的压制，怎么会这么快……不对，不对，我明白了，压制天兵天将的力量并不是白虎监兵神君发出的，背后有另外的神灵出手，在古剑世界设定下，能够全面压制灵儿的神位，白虎还不够格，最起码是……”

　　目睹此幕，包括赵灵儿在内，宫殿山法坛众人脸上均露出灰败之色，士气不可避免地降了降，唯有高旭目光一凝。

　　得益于诸天九印·以命观天的预判之效，他提前发现了白虎监兵神君的出现，先下手为强。

　　然而，却毫无效果！

　　高旭成的是仙，并非神灵，也没有神位，按理来说，他的确插手不了赵灵儿的娲皇神位与白虎监兵神君四方神位的比拼，但深知梦想成真无所不能的高旭能够百分百确定，赵灵儿争夺天兵天将控制权突然失败，肯定有蹊跷，绝非表面的白虎监兵神君导致！

　　脑海中念头百转，高旭先是罕见地浮起挣扎犹豫之色，最后才缓缓地化作坚毅，下了某个决心。

　　“白虎重杀伐，剑仙同样走的是以杀护生之道，白虎监兵神君，我来会会你！”心头有了数，高旭突地朗声大喝，五帝之首剑化作一道赤芒没入眉心中，催动化相真如剑，整个人犹如一柄出鞘的绝世神剑，锋锐凌厉，不可一世，向那白虎来处，直投而去。

　　直来直往，毫无丝毫变化转圜之意！

　　面对此等挑衅，白虎监兵神君不怒反喜，咆哮一声，周身竟也化作一道刺眼夺目的剑形白芒，轰然坠落！

　　诚如高旭所言，白虎之道，重杀伐，扫荡妖邪，剑仙之道，亦是如此，两股剑意，俱是霸道强绝，无物可挡，别说剑气交锋，单单是意念交击，便如两座硕大无朋的磨盘轰然相撞，俱是倾尽全力，不留半分余地！

　　于是乎，下一息，高旭的身形如流星般倒退，浑身上下，霎时间绽出无数伤口，这正是被白虎监兵神君护身的庚金之气割出的创伤，而白虎监兵神君也不轻松，化形的白虎居然维持不下去，不得已下变为了一位青年，身形并不魁梧，眉目却是锋芒毕露，宛如锐鹰，刀削斧刻出来的面庞，更是冷峻无比，孤傲不群！

　　“再来！”但是下一刻，高旭和白虎均是战意昂然，不约而同地一声大喝，再度决然对撞在一起，剑气勃发，不退分毫……

　　绝不言败！

　　“唉，这份争强好胜不是时候，除非能在短时间内将白虎监兵神君彻底击败，否则对于整体战局是没有丝毫帮助的啊！”

　　高旭和白虎监兵神君的对决在蓬莱国的护御灵盾之外，他已然将天柱玄甲交予了沈夜等人催动，短时间内倒是没什么太大影响，但作为蓬莱一方最为强大的战力，无缘无故出去找敌方大将单挑，乃是兵法大忌，闻人羽顿时现出了压抑不住的焦急之色。

　　沙场交锋自有一套行兵章法，好比三国时期，就盛行交战前武将来个单挑，方才成就了无数英豪的威名，别的朝代便不赞成这一套，单挑胜了确实士气大振，但是输了呢？谁也不能保证自己长胜不败啊……

　　闻人羽等人不知高旭玩的是哪一出，赵灵儿却心知高旭的行为必然事出有因，全力以赴招出五灵神，帮高旭免除后顾之忧。

　　不论下方是何想法，高旭和白虎监兵神君的战斗在短短数息之内，就激烈到了无以复加的地步，剑气凌空，千军易辟，所过之处，天兵天将纷纷退避，完全不敢近两者周遭，免得做了城门失火下被殃及的池鱼！

　　双方交错转折，蕴含的剑意杀气越来越强绝，白虎监兵神君的一股煞气是百折不饶，凌厉入刃，又不死不休，势要破碎一切，高旭的剑气则是沉凝浩大，来如轰雷，去似斩风，逐渐地将杀星的意境融入了其中。

　　单纯论修为，四灵之一的白虎监兵神君真身下界，肯定是在成仙没多久的高旭之上，他的综合实力估摸有四难度十重天左右，业已是四难度中等级别，真正较量起来，高旭不是对手！

　　不过白虎监兵神君此刻是一味地强攻，而轮回者一路行来，攻击方面的经验又是远超剧情人物地丰富，方可势均力敌！

　　性格决定作风，更决定结局，在白虎监兵神君的磅礴压力下，高旭的身周蓦地一阵剧烈鸣啸，浩荡的血色光华，如潮涌至，连绵不绝，剑仙规则和杀星之力，两种看起来相同点不多的能力，居然有了一种结合的趋势！

　　而就这么仅仅的一个趋势，一股股凌厉锐绝的气芒便回荡四方，浩瀚剑意，凌压四方，五帝之首剑回归掌中，高旭解除了人剑合一的状态，神剑一摆，一闪即逝，白虎监兵神君霍觉一道无方大力涌至，他竟来不及变招，硬接之下被横扫出数百丈外，一路冲击，不知波及了多少悲剧的天兵天将……

　　“哈哈，好，痛快，痛快！”然而白虎监兵神君稳固了身形，抹去唇边的血迹，却豪迈地大喝一声，“能如此活动筋骨，真是好久都未有过了！小子，你剑意中的心思本座已明了，只要你能接下这白虎七杀，蓬莱的事情，本座就不管了！”

　　“一言为定！”高旭闻言颔首，即刻构架出返寰剑阵，身形穿梭入其内，白虎监兵神君毫不迟疑地尾随而去。

　　“白虎神君！白虎神君！”此举令巨灵神傻眼了，尤其是白虎监兵神君做出的承诺，这位大神是说一不二，倘若高旭接下了杀招，白虎监兵神君绝对二话不说，扭头就走，这可如何是好？！

　　巨灵神却不知道伏羲不满人界种种，率领众仙神登天，故而天界自开辟起来，就是一团温吞气，祥灵一片，或许对于绝大部分性情温和的神明来说，这种气氛很好很好，但对于白虎监兵神君，便是一种另类的煎熬！

　　他憋得难受啊！

　　所以高旭正是抓住了白虎监兵神君这个心思，豁出全力，争锋相对地挑战，爽爽快快地打上一架，正合了白虎监兵神君的意愿，投其所好之下，外加他本就不喜框框条条的规则，神位又足够高，高到没有多少神明能够指挥得动他，来去自如，便是完全正常的事情！

　　巨灵神越想越恐慌，刚刚想向他的直系上级回报请示，那消失的返寰通道居然再度出现，表面上毫发无伤的白虎监兵神君和高旭出现，互视一眼，默契地点了点头。

　　随后，白虎监兵神君看都不看巨灵神一眼，长袖一拂，化作一道白金亮芒，直截了当地消失在天边。

　　巨灵神欲哭无泪，目光一扫，却与高旭对了个正着，浑身一哆嗦，眼神一恍惚，沉沦在了紫色的异芒中。

　　“不好，神魂读念！”巨灵神心中大惊失色，他实力固然低微，见识却不凡，心知是着了高旭的道了，心中的秘密将被对方看得通通透透，不料数息不到，高旭主动撤去了厉魔夺魄的效果，眯起眼睛，朗声道：

　　“金神蓐收，我知道此次天界大军的最强者是你，出来应战吧，堂堂太古八神之一，你还要藏头露尾到什么时候？！！！”

　　……

　　此言一出，天地间突地一片寂然，蓬莱国中，则很快笼罩起一片绝望。

　　金神蓐收，太古八神之一，此次统帅天界大军的，竟然是他！

　　那么蓬莱国，岂不是灭定了？！

　　在古剑奇谭世界的设定中，是没有三清圣人什么的，有的则是太古三皇与八神。

　　盘古开天辟地，创世临死前，呼出最后一口气，分化为清浊二气，清气久久缭绕于中原大地不愿离去，孕育出第一批神明——

　　三皇伏羲、女娲、神农最先被孕育出，也许是这三位神明太过牛逼，消耗了清气大部分的力量，清气的力量开始陆续减弱，分化出八道微弱不足以直接幻化成神躯的清气，捕捉到盘古死后游荡于神州的元素之力，藉此与自然融为一体，成就八大神明：金神蓐收、木神句芒、水神共工、火神祝融、土神后土、风神飞廉、雨神商羊、夜神阎罗，注意，这个排名是按照金木水火土风雨夜来的，不代表实力高下。

　　最后的两道清气分别奔向天穹尽头，化为日月东升西落，日与月的力量则由后来诞生的女神羲和与望舒掌管，没三足金乌什么事～～

　　综上所述，金神蓐收是仅逊于天皇伏羲一个层次的存在，是天界最为顶尖的强者之一，说实话，他出现在此处绝对是杀鸡焉用宰牛刀了……

　　毕竟当年伏羲为了阻拦女娲前往地界，方才派出了木神句芒，对付一个小小的蓬莱国，似乎用不到太古八神这一级别的存在出马，但刚刚赵灵儿抢夺天兵天将时，被一股力量摧枯拉朽地压服住，当时高旭就笃定不是白虎监兵神君的功劳，而是有更高级别的存在暗自出手！

　　赵灵儿不是女娲，倘若是女娲亲至，那么除非盘古复活，否则伏羲都压制不了神位，不过赵灵儿乃是女娲后人，体内流淌着纯正的女娲神血，她的神位也绝对不是普通神明能够压制的，思来想去，唯有太古八神！

　　至于为什么是金神蓐收，就要从太古八神与伏羲的关系考虑了。

　　之前提过，女娲率领龙渊部族和信仰她的族人前往地界时，伏羲派出木神句芒阻止，结果夜神阎罗出面相劝，木神句芒即刻就退去了，没有半句废话或坚持，期间风神飞廉还直截了当地出手相帮了女娲，土神后土则任由女娲在地界建立幽都，繁衍生息，由此可见这四位大神的态度；

　　水神共工和火神祝融则是犯下了不周山天倾的大错，被伏羲剥夺五感，往归墟无明无识千年，就不提了；

　　最后的雨神商羊由于可在梦中偶窥未来，很久以前便已然察觉到魔域的存在，伏羲一直想从他处探问到一些信息，但商羊不愿与伏羲多说，伏羲派遣女侍雨华侍奉左右，实则就是监视之意……

　　好嘛，细数一下，太古八神除了金神蓐收外，其他或多说少都有些不待见伏羲，略逊一筹的日神羲和与月神望舒也自由散漫，不听天界调遣，这天帝当的，不免悲剧了些。

　　金神蓐收实际上也不是完全听命于伏羲，而是其性情肃杀，冷漠严肃，高高在上，不将弱小的种族放在眼里，这种特点与伏羲既定的天界政策很是相似，两者才一拍即合。

　　高旭猜测到了金神蓐收的出现，却没有完全的把握，直到读取了巨灵神的神念，方才予以了确定。

　　按照正常顺序来，蓬莱天灾劫数中出现的天界BOSS是一位一位出场的，天界在此方面绝对光明正大，不会突施围攻，从最弱的巨灵神到最强金神蓐收，中间至少还有四五层，甚至于据高旭推测，天界原本的安排，在巨灵神后面都不会是白虎监兵神君，应该有一位四难度一二重天的神明，其后才可能是白虎监兵神君，只是赵灵儿手段出乎了天界大军的意外，白虎监兵神君嗜战好杀，方才迫不及待地抢夺那位未知神灵的出场资格！

　　讲白了，高旭突然出言挑衅，一下子就由中间出场的白虎监兵神君，跳跃到了实力至少在四难度二十重天以上的蓬莱天灾最终BOSS——金神蓐收！

　　四难度二十重天的超级强敌，以高旭一方目前的实力，哪怕没有天兵天将，所有仙神人类围攻金神蓐收一位，胜算也是低到了极致，如果有的选择，高旭势必不愿意面对……

　　可惜金神蓐收既然是这支天界讨伐大军的统帅，不论众人愿不愿意接受，他定然都会出现，该来的总会来，早出现一些，至少大家的精气神还充足一些，以金神蓐收的地位与骄傲，他是不太可能与其他神灵联手的，如此一来，反倒省却了其余的BOSS战，让胜机稍稍大上一些！

　　是故从表面上看，高旭妄自尊大，不自量力的挑战，实则真正反应出了他临场应变的智慧，而对于高高在上的神灵，激将法是绝对好用的，既然被点破了行迹，很快一道神威如狱的身影便现于苍穹的中心，冷彻骨髓的声音响起：

　　“汝既寻死，如尔所愿！！！”


第五十六章 琴心剑魄今何在

　　金神蓐收位于一团凝若实质的先天庚金之气内，只能隐隐可以见到是一位威武男子，仅仅是八个简短的字眼，其内蕴含的滔天气势，业已压得蓬莱一方的所有存在都抬不起头来！

　　这种先声夺人的气派，让高旭心头都是一沉，战意不可避免地低沉下去。

　　没办法，到了四难度层面，实力高低往往更加一目了然，因为规则之力的掌控程度是瞒不住的，甚至于毋须战斗，单凭气势与领域的对拼，就能分出胜负！

　　高旭如今的情况便是如此，天柱巨鳌防御力无敌，攻击力不成，他能以对应的枯荣规则和圣杀之悟予以克制，白虎监兵神君一味地攻伐，他丝毫不惧，以攻对攻，也能应付自如，然而金神蓐收甫一出场就摆明了以势相压，就难办了……

　　所幸下一刻，袅袅如烟的音丝升了起来，笼罩在众人心头的压制竟奇异般地消失一空，高旭回头一看，正是太子长琴悠然抚琴，他的膝上以缕缕神光凝作了一把七弦长琴，手指轻捻慢挑，七律历历，榣山遗韵流淌而出！

　　此琴正是太子长琴的原身凤来，在被贬下界时毁去，但不久前魂魄合一，又得心魔吸去了负面情绪后，为了蓬莱国的存亡，太子长琴终于具现化出了凤来琴，奏出了完整版本的榣山遗韵！

　　在古剑世界的设定中，太子长琴并非专职战斗的仙人，而是天界第一乐神，不过这不代表太子长琴就没有战斗力，恰恰相反，在某些场合下，太子长琴能派上谁都取代不了的大作用。

　　比如不周山抓捕悭臾的时候，太子长琴就负责以琴声让烛龙之子钟鼓沉睡，要知道钟鼓的实力固然不如三皇，却更强于太古八神，以一敌二，都完全不落下风，太子长琴能够让其沉睡，一方面是钟鼓怀念师旷，一方面也是太子长琴能力的体现！

　　“太子长琴，祝融之子？！”太子长琴以琴音助蓬莱一方化解了金神蓐收的滔天神威，他立马将目光落在了那道白衣如雪的身影上，声音里似乎透出了一丝异样。

　　“大家小心，保护好长琴，蓐收可能会对他下手！”高旭马上提醒道，让赵灵儿等人着重保护太子长琴，要知道金神蓐收和火神祝融关系较差，祝融曾经狠揍过蓐收，让蓐收没有面子，厌屋及乌之下，金神蓐收对于火神祝融的义子太子长琴自然极其看不惯。

　　再者太子长琴的琴音确实是最佳辅助技，战斗中先除辅助亦是无可厚非，有鉴于此，高旭猛然清啸一声，霎那之间，万剑震鸣，一道道青色的剑光应念而飞，从巍峨的宫殿山法坛下迅疾掠出，灿烂升华！

　　这是高旭布置的压箱底杀手锏之一，这些剑光都是化相真如剑的禁制剑符，关键时刻，大举出动，散发出无数雪亮锋锐的剑轮光环，一环套一环，随着一往无前的剑意驱动，旋舞如蝗，能够将上清破云剑的威力发挥到难以想象的地步！

　　果不其然，高旭此招一动，金神蓐收都微不可查地轻哼一声，将注意力再度转移了过来，长袖拂起，化作一柄量天巨尺，对准剑轮的中心，轰然落下！

　　不愧是太古八神，一眼就看出了上清破云剑的破招法门所在，直锥要害！

　　然而高旭此刻目睹着剑华满天，与自天地初开时就存在的太古神祗战斗，胸臆中亦是豪情万丈，剑意纵横，恍惚间，似乎连仙躯都承载不下那种磅礴的意念，高涨激昂至极致，旋即化作一声长啸，所有的剑芒剑轮，陡然间凝聚出了白虎的虚影！

　　梦想成真，模拟四难度里最重杀伐意味的白虎规则！

　　高旭暗暗庆幸刚刚与白虎监兵神君交过手，见识到了白虎规则的凌厉之处，将阴阳规则替换掉，在巨大的实力鸿沟下，诸天印法发挥的效果已然不大了，甭想着吸纳金神蓐收趋至天地极致的攻击，唯有……

　　以攻对攻！

　　此时此刻，剑仙规则外加白虎规则，真正将上清破云剑的伤害推向了极致，而下方太子长琴恣意弹奏，心意飞速融会于乐曲中，亦是真正恢复到天界第一乐神的威仪，如神山之高耸，如沧海之浩荡！

　　高旭御剑，长琴抚琴，也许是神魔转世任务的原因，两者的配合超乎寻常地默契，明明擅长不同的领域，联手起来却有种非比寻常的韵味，再也容不下第三者的干涉，琴与剑，冥冥之中似有天定之缘，倒是正合了古剑奇谭的主题——琴心剑魄今何在！

　　面对滔天剑势，古琴音波，金神蓐收似乎有了一瞬间的迟疑，然后他居然选择了……闪避！

　　“怎么回事？”高旭怔了一怔，如果单从战术观点来看，暂避锋芒确实是明智的选择，因为那一柄柄化相真如剑毕竟是以禁制凝聚的，能量正在飞速消散，只需拖过一定的时间，上清破云剑不攻自破，但实际情况下，哪怕金神蓐收无损接下这一波攻击，都比令骄傲无比的他躲避来得正常啊！

　　背后有什么蹊跷，难不成……？

　　激烈的战斗并没有令高旭的思维有半分停滞，有了猜测后，他一边使用上清破云剑追杀金神蓐收，一边脸带无尽蔑视地讥讽道：“你以为谁都是陵梓，任由你杀？还是说，没了烈曈金，金神早已不复太古神威？”

　　神渊古纪中，金神蓐收不分缘由地杀了陵梓，致使蚩尤与襄垣彻底恨透了众神，并且当时被还是凡人的蚩尤偷走了烈曈金，为其形象着实减分不少，故而此事为其逆鳞，谁敢提起，就是作死！

　　果不其然，高旭话音一落，金神蓐收的身形便停顿了下来，先天庚金之气都消散开来，化作雷疾电光，他的真面目亦显露出来，最明显的标志是额头上的金雷符咒，背生雷翼，即便不言不语，也能于须臾之间，夺取敌人的呼吸与性命！

　　下一刻，山川轰鸣，金雷狂震，与上清破云剑、榣山遗韵轰然对撞，形成了惊世的狂澜，力量之狂猛，甚至于穿透了天柱玄甲的保护，将太子长琴打得身躯狂震，琴声散乱，高旭更是狂喷鲜血，呈断线风筝抛飞……

　　怪异的是，很快依仗五帝之首剑稳住身形的高旭却笑了起来！

　　笑得异常开心！

　　笑得胸有成竹！！！

　　“原来如此，你不是金神蓐收的真身，神念化形，也不对……是受伤了，极为严重的伤势，参与到了不久前伏羲与女娲的争斗中？！”

　　此言一出，金神蓐收面无表情的脸庞首度变色了。

　　高旭的反应之快，天下无双，金神蓐收稍一躲避，他就料到金神蓐收的状态有不妥之处，因为倘若金神蓐收真的是全盛状态，四难度二十重天以上，具备压倒性的实力优势，接下上清破云剑、榣山遗韵完全没问题，可真实情况是，金神蓐收不仅躲避了，在硬接之际，还微不可查地颤了一颤，恐怕亦是受到了轻创……

　　这绝不是太古八神应有的实力！

　　即是说，要么位于此处的不是金神蓐收的真身，要么就是他受伤了！

　　前者不太可能，伏羲显然对于蓬莱天灾颇为重视，将其作为进攻魔界的预演战役，派出了金神蓐收，就不会让他以分身降临，但是似太古八神这样的层次，三界之中，没有几位存在能够伤得了他，排除了天界窝里内讧，神魔大战又尚未开启，只会是地界幽都之行时，于忘川蒿里听闻的那场女娲与伏羲间的争斗！

　　怪不得女娲吃了那么大的亏，原来伏羲是有金神蓐收相帮，而显然，金神蓐收贸然插手三皇之间的争斗，是很不明智的行为，受创非轻！

　　即是说，别看金神蓐收来头大到没边，拽得神五神六的，他目前的实力，比起白虎监兵神君，并强不到哪里去了，顶不死是四难度十二三重！

　　所以，高旭看到了胜利的曙光，蓬莱一方士气大振！

　　面对着虎视眈眈的高旭一行，金神蓐收沉默了下来，他倒不是怕了这群下界仙神凡人，而是被一语道破了受创缘由，不由自主地忌惮起地界的那位大神——娲皇来！

　　再者高旭推断得没错，他的伤势很是严重，实力大幅度下降，神位犹在，压制赵灵儿不成问题，神域犹在，却被太子长琴独步三界的琴音破去，剩下的正面战斗力，还真不见得能拿下高旭和太子长琴的配合！

　　于是乎，有了片刻的迟疑后，金神蓐收做出了一个在他看来很是耻辱、却又无可奈何的决断，一字一句地道：“赤水女子献，出战扫荡叛逆！”

　　金神蓐收命令发出，一声长长的叹息忽地响起，自天穹的乌云中，陡然间破开一道千余丈的龙身，通体黑色，如笼夜魇，恍如横亘黑暗的苍穹，电目血舌，翱翔天际，身上端坐着一名青衣女神，英姿勃勃，神采奕奕。

　　黑龙一现，太子长琴琴声猛止，瞪大了眼睛，失声惊呼起来：

　　“悭臾？！”


第五十七章 悭臾的自我牺牲，应龙化水虺的万古壮举

　　“赤水女子献与黑龙悭臾？伏羲，你好狠！！！”

　　赤水女子献和黑龙悭臾一现身，高旭即刻沉下脸庞，心知遭了，伏羲竟然在蓬莱天灾的天界讨伐大军里，安排了这一对的出场！

　　这可是正中太子长琴重朋友之谊的死穴啊！

　　真正论起古剑奇谭世界主线剧情的根源，其实不是太子长琴，而是这头黑龙悭臾，正是他在人界戏水，被信仰伏羲的百姓告了状，伏羲派下仙将下界捉拿悭臾，反被悭臾打伤，大失颜面，悭臾知道天界不会善罢甘休，逃入不周山寻求钟鼓的庇护，方才引发了后来的一系列祸乱。

　　不周山天倾后，悭臾遭到天罚，被永久性地剥夺自由，成为赤水女子献的坐骑，赤水女子献也许大家不熟悉，那么换一个名字，黄帝之女女魃肯定不陌生，女魃曾在涿鹿之战助黄帝打败蚩尤，后流落至赤水之北，方有赤水女子献之称。

　　古剑世界的赤水女子献是不是女魃不清楚，不过此女为天界女战神，曾经征讨四方，立下赫赫威名，除了女娲、后土、羲和、望舒那样的大能外，天界女神她的战斗力当是名列前茅的了，至少有四难度十重天，又是一个不逊于受伤状态下金神蓐收的超级大敌！

　　更何况，太子长琴又怎么与黑龙悭臾动手？

　　一人一龙静静地对视着，有人形容望穿秋水的凝视是恍若隔世，现在太子长琴和黑龙悭臾不是恍若了，而是真正的隔世……

　　数息后，悭臾突地仰首长啸，啸声中透出压抑不住的欢欣与悲苦，混杂在一起，显得苍凉无比，原本厮杀声一片的蓬莱四域渐渐地安静下来，无论是天界一方的天兵天将，亦或是蓬莱一方的沈夜等人，均停下手来，注目着太子长琴与黑龙悭臾！

　　“我应龙一族，立于世间所有仙兽之顶端，有通天彻地之能，强大的力量令仙妖羡慕不已，即使神魔也希望能收为坐骑，然，身为应龙，若是失去自由，与死亡何异？”

　　“不自由，吾宁死！”

　　“可是太子长琴，你还记得我承诺过什么吗——等到有一天我修炼成了通天彻地的应龙，就让你坐在我的龙角旁边，乘奔御风，看尽山河风光……”

　　“但……太古之约……不复践言……”

　　“我不甘心，此生此世，我一定要再见你一面，完成承诺……”

　　“我本已年老，时日无多，再过不久，主人就会寻找一位合适之所，予我养老，但我临死之前，若无法见你一面，我……死不瞑目！”

　　“现在，我们终于重逢了……”

　　……

　　“悭臾，你是不周山天柱倒塌的罪魁祸首，天帝仁德，让你以罪身为天界尽力，弥补浩劫造成的罪孽，现在还不快快执行帝令，灭去蓬莱上下，为天界立功！”金神蓐收见事态并未如他预料般发展，黑龙悭臾不但不发动攻击，居然光明正大地与太子长琴叙旧起来了，赤水女子献亦是立于一旁，默然不语，顿时怒目一抬，呵斥道。

　　作为最肃杀高傲的金神，蓐收高高在上的作派永不会变，口气也是一副天大的赏赐模样，在其看来，悭臾死一百次也不够赎罪，天帝伏羲罚他永无自由，确实是仁德了，即便这种惩罚比死都要令悭臾难受！

　　“你还是你，一点没变……”但是悭臾根本理都不理金神蓐收，直接当这位太古大神不存在，仔仔细细地打量着太子长琴，然后望向执拗地陪伴在太子长琴身畔的巽芳公主，最后再转向高旭，“相比起太古时期，你还有了爱人和朋友，这很好，很好……”

　　黑龙悭臾的声音里透着说不出的欣慰，确实，在一生的最后阶段，能够完成最大的心愿，对于任何存在而言，都是件值得欣喜的事情，而下一刻，他的目光又转向数千年来追随着东征西讨的主人赤水女子献，平静地道：“主人，我固然不喜束缚，但也知道你待我实在不错，我无以为报！”

　　“悭臾，你不欠我什么，反倒是没有你的帮助，我早已身陨，你曾三番五次救我性命……”赤水女子献闻言摇了摇头，扫了一眼金神蓐收，直言不讳地道，“我知你心意，想做什么，便去做吧，一切后果，当由我来承担！”

　　此言此语，居然有让黑龙悭臾去帮助太子长琴，反过来对付天界大军的意味，蓬莱一方为之动容，没有料到赤水女子献如此重情重义，金神蓐收则听得勃然大怒，狠狠地瞪了一眼赤水女子献，却是罕见地没有斥责。

　　原因很简单，黑龙悭臾乃是赤水女子献的战龙坐骑，只听命于赤水女子献一神，就连伏羲要下达命令都得通过赤水女子献，倘若赤水女子献真的铁了心违抗天命，那么金神蓐收还真得阻拦不住……

　　金神蓐收固然自高自傲，但不是草包，心知多说无益，便全力防备起来，并以神念与另外一尊神明暗暗取得了联系。

　　不料事态的发展出乎了在场所有仙神人族的意料之外，黑龙悭臾并没有借着赤水女子献的话头，干脆了当地反叛天界，反而决然地予以了拒绝：“不，我当年肆意妄为，害了太子长琴、害了水火二神、害了钟鼓，更害了无数的生灵，我不会再让别人替我承担罪责……再也不会！”

　　话音落下，赤水女子献目光闪了闪，面色一变，似乎预见到了什么，而太子长琴更是陡然变色：“悭臾，你……不要，不要啊！！！”

　　可惜晚了。

　　下一息，一道道璀璨的光芒就自悭臾体内四散而出，剧烈的灵力波动四方，天兵天将赶忙回归云层，整座蓬莱也被搅得连连摇晃……

　　这些，仅仅是余波，那么位于核心的黑龙悭臾又当如何？

　　肉身可见的，长达千余丈的黑龙悭臾在飞速地缩短，千丈之长方为应龙，五百丈则是角龙，百丈则为普通的龙族，以下便是蛟了，称不上龙！

　　现在的悭臾，就从应龙逆转为角龙，再为龙，为蛟，最后化作一条丈许长的水虺……

　　悭臾本就是一条水虺，即为一条水蛇，要经过五百年的修炼，水虺方可化为蛟，蛟经千年化龙，再五百年为角龙，最后千年方为应龙，数个阶段，无数关卡，好比轮回者从一难度新手开始，最后升阶为四难度尊者的，能有几位？

　　悭臾成功了，从一条小小的水虺，成就了通天彻地的应龙，称得上妖族草根的奋斗史了，然而此刻，为了不受天界之命，攻击此生最好的朋友太子长琴，为了不连累主人赤水女子献，悭臾竟毅然决然地毁去应龙之身，逆转修为，重新化为了一条卑微弱小的水虺！！

　　此乃……万古从未有过的壮举！！！

　　别说其他仙神，就连金神蓐收都万万没想到这一幕的发生，震惊得难以形容，口中反复重复道：“岂有此理！岂有此理！岂有此理……”

　　赤水女子献怔仲良久，拂袖转身，神光闪过，业已芳踪杳然，只余下一道若有若无的叹息：“禀明天帝，我痛失战龙坐骑，无法领此重任，当回归赤水闭关，百年内不理俗世……”

　　赤水女子献明白黑龙悭臾的一番苦心，以痛失战龙为借口，天帝便也没有理由惩戒于她，避免了与蓬莱，与太子长琴兵戎相见！

　　“悭臾，悭臾……你何苦如此！你何苦如此！”望着瞬息间越过蓬莱屏障，趴在凤来琴边的水虺悭臾，太子长琴眼中满含热泪，嘶声沙哑着，耳畔似乎回荡起太古时期，悭臾的话语——“还是你懂我心思，我可不甘心永远都只是一条小小的虺，只靠自己连榣山都离不开，修成龙以后，想去哪里就去哪里，再不受这拘束！”

　　“没有什么苦不苦的，求仁得仁，复无怨怼，吾友，若无你那段时间日日为吾弹琴，我……我是修不成应龙的……”而此刻，悭臾的声音和气息无比地虚弱，却依旧努力地来到了太子长琴的身边，满足地看着他抚琴的姿态，闭上了眼睛，似乎在回味着当年沧海龙吟的日子。

　　“天地之间，能顺应自己的心而活，便是最好了～～”目睹此情此景，高旭亦不由地生出感怀，悭臾和太子长琴的关系确实是太古之约，不解之缘，倘若蓬莱天灾缺了悭臾，总归是一种遗憾，可当悭臾真正登场了，做下这万古从未有过的壮举时，又何尝不是另一种遗憾，悭臾志向远大，却终究要以水虺之态，结束此生！

　　当然，子非鱼，焉知鱼之乐，任谁都能看得出来，此时的悭臾，绝对是了结了毕生心愿，仰首一啸，哪怕再无半点龙威，亦是酣畅淋漓，痛快之至！

　　不过或许，还有一点遗憾，那便是正空一枚夺目璀璨的内丹，乃是悭臾使用应龙一族从未动用过的秘法，将全身龙元灌注其内，然后剥离出来。没有了内丹，哪怕是最顶尖的仙兽，也会被立马打回原形，悭臾用全身修为成全了内丹，使其具备了举世无双的威仪！

　　于是乎，悭臾很快又昂起了脑袋，直直地望向高旭，用残余的些许灵力传音道：“小子，你是太子长琴的朋友，就是我的朋友，你周身萦绕着一股淡淡的蛟龙之气，可也有一位蛟类坐骑？将其招出来，我这毕生的龙元修为，可不能白白浪费了……”


第五十八章 赤麟天龙马究极进化——战龙坐骑·赤麟天龙！

　　“大胆！！！”

　　悭臾之言令高旭大为差异，似乎情不自禁地怔了一怔，然而他尚未有所反应，取出坐骑，金神蓐收便忍不住暴喝出声，旋即闪身直掠，向着应龙内丹抓去！

　　“卑鄙！”

　　此举一出，宫殿山法坛上顿时一片喝骂之声，连巨灵神等天兵天将都觉得金神蓐收的夺宝之举实在不符太古八神的地位，实际上，他们倒是错怪金神蓐收了，金神蓐收欲收取应龙内丹倒不是贪图这个宝贝，仅仅是不想让高旭的坐骑得了悭臾的应龙内丹，实力大增罢了！

　　关键在于，金神蓐收因为当年被还是凡人的蚩尤偷走了烈曈金，引为奇耻大辱，悭臾的选择触痛了伤疤，行止不免有些失措，悭臾又是以传音之法通知高旭，除了实力超强的金神蓐收外，蓬莱一行和天界大军听不见，在她们看来，金神蓐收自然是在贪欲促使下，对于应龙内丹实施抢夺！

　　“你真是丢尽了天界的脸面！”而高旭就比较蔫坏了，他明明用以命观天预见到了这一幕，却故意慢上一拍，等到金神蓐收出手了，方才将赤麟天龙马从宠物空间里招了出来，然后催动梦想成真之力加强过的太渊剑阵，万无一失地将应龙内丹吸入空间通道内，化作一道流光瞬移闪烁，以金神蓐收完全措手不及的速度，轰然飞入赤麟天龙马体内……

　　让金神蓐收竹篮打水一场空后，高旭还直接训斥，口气是一贯的作风，不给这位太古大神留下丝毫颜面！

　　金神蓐收气得险些吐出一口金黄金黄的神血，他亦不是愚笨之辈，转瞬间就洞察了高旭的算计，但至为骄傲的性格让他哪怕识破了，嘴巴鼓了鼓，终究没有做出辩解，甚至于连接下来的阻拦都不好去做，否则别人就会认为他是吃不到葡萄说葡萄酸的报复心理，风度全无，唯有打碎牙齿往肚里咽，脸色青紫交加，好似开了染坊般，别提有多精彩了！

　　另一边，赤麟天龙马莫名其妙地被高旭招出，莫名其妙地看着一个散发出无比诱人、无比恐怖的内丹突入自己的身躯内，旋即猛然仰首长嘶，绽放出无数匹练般的华光，发出惊世的变化。

　　这头马儿倒也是好福气。

　　它的前身是三国世界的赤兔马，对付吕布之际高旭顺手获得，当时并没有特别关注，因为赤兔马在凡驹里面固然具有赫赫威名，但毕竟受限于出身，也就是一二难度的档次，不可能与三难度的宠物比肩，且成长性不高。

　　是邪翼赤蛇的精血与欧美永寂队掉落的灵龙之血，改变了赤兔马的未来，让赤兔马超进化到赤麟天龙马，使得它鲤鱼跃龙门，一下子成了仙驹龙马，翱翔于万里长空如履平地！

　　赤麟天龙马便已是货真价实的三难度坐骑，即便是对于三难度巅峰强者，也有不小的战斗裨益，悲剧的是，东亚普遍对于宠物坐骑不重视，高旭亦不例外，赤麟天龙马在他手中算是屈才了，大部分都当作代步之用！

　　如今高旭进阶为四难度尊者，赤麟天龙马的作用就更是微乎其微，或许连代步的资格都没有了，不过有些存在便是福泽深厚，赤麟天龙马若有隐藏属性的设定，幸运值肯定相当高，它竟然碰上了黑龙悭臾自我牺牲，逆转真元，化出内丹，并由于高旭与太子长琴的关系，将内丹打入了它的体内！

　　毫不夸张地讲，如果说邪翼赤蛇的精血是让赤兔马脱胎换骨，一步登天，那么黑龙悭臾的内丹，便是让赤兔造化成龙，一步登神！！

　　神龙！！！

　　当然，这里肯定就要衍生出一个重要的问题了——兽族间的能量传递不像武侠里面输内功般，等闲就来个一甲子的，丹田表示小意思，兽族可是危险无比啊，当时赤兔马进化成赤麟天龙马的过程便是九死一生，没有灵龙之血的话就是十死无生，现在纳入应龙内丹，由一匹龙马化作神龙，按理来说，风险更是大到没边了……

　　有鉴于此，高旭紧张地注视着赤麟天龙马的进化过程，更是第一时间将那回用剩下的灵龙之血全部投入其中，哪怕聊胜于无，亦是一份安慰。

　　然而，赤麟天龙马的究极进化，顺利得完全出乎了高旭的意料，在璀璨夺目光华包裹中，其身形急剧涨大起来，正好与刚刚悭臾的变化形成鲜明的对比！

　　“这不符合常理啊……难道是悭臾内丹有何特殊之处？”高旭这回是真的怔神了，思索片刻，有了推测。

　　他猜的没错，能够如此顺利，将风险降低到极致，主要原因便是悭臾自不周山龙穴中获得的龙元特性！

　　在此方世界的设定里，不周山有着非同寻常的意义，不周山龙穴更是最接近鸿蒙开辟时能量乱流的地穴，里面存有部分创世的火种，始于开天之前，是世间的第一股纯粹能量！

　　具体的龙穴形貌，是一条幽黯而深远的隧道，盘古开天时，残余的浩瀚混沌神光聚集在这里，使得龙穴中，五行不复它们原来的摸样，光与暗被巨大的压力碾成薄雾散开，七大灵力聚于一处，清浊之气融成混元一体，便是应龙真元的初始，简称龙元！

　　钟鼓曾进入过其中，追寻创世火，并妄想将它吞入腹中，获得更强的能力，谁知撑过了这场试炼，它得到的并非创世火，而是刚硬的鳞甲与更坚固的应龙之角，从一只角龙蜕变成真正的应龙。

　　一般来说，成为角龙之后须再修炼将近千年，方可前往不周山的龙穴深处试炼，在此之前冒险进入，则无法承受其中强大的灵力，最终只能灰飞烟灭，永远消失，钟鼓不自量力，急于求成，若不是烛龙破开不周山、出手相救的话，钟鼓早就领盒饭了……

　　在那之后，不周山众龙为之震悚，将其当作龙的终极试炼之处，称为龙穴，自钟鼓窥探了龙穴秘密的那一天起，后世便有不计其数的角龙前赴后继，深入龙穴，希望通过这条混沌能量肆虐的隧道，最终获得漫长生命与强大的、堪与天地比肩的龙元之力。

　　成功的背后往往埋藏着更多的失败，钟鼓绝对不是唯一一个擅闯龙穴的傻瓜，后世亦有不少修为不足的角龙急于求成，不同之处在于，它们连应龙的模样都变化不全，就已经被强大的灵力撕成了碎片，有一个成语叫飞蛾扑火，其实向往光与炙热的，又何止飞蛾？

　　悭臾算是比较走运的，准确的说，他的天赋很强，因为生来灵力高、资质好的水虺，鳞片都是白色或者黑色的，略差一些，便是红鳞青鳞，如果身披黄鳞的，则是资质最差，基本不可能修炼成龙。

　　悭臾有极其不错的天赋，外加偶遇了太子长琴，得到凤来琴音的帮助，奠定了远甚于一般水虺的根基，方才一路高歌猛进，修炼到了角龙之境，要知道角龙便可至四海龙宫报道，成为一个小型龙宫之主，权势颇大，比如东海龙绡宫宫主绮罗！

　　当然，悭臾有大志向，立志一定要成为应龙，继续修炼，积累到极致，来到了不周山龙穴。

　　悭臾在闯龙穴时，不但成功地挺过了试炼，而且表现突出，得到了钟鼓的刮目相看，有了这段插曲，其后在触怒了天界时，悭臾才会返回不周山寻找钟鼓的庇护，否则以钟鼓的性情，势必不会随意出手相帮！

　　言归正传，每一条角龙通过试炼，化为应龙的那一刻，都会得到龙元的贯体，籍此获取特殊的能力，注意，是被动获取，无法自主选择，这一点倒是类似于通过神魔转世任务晋升四难度的轮回者，被动地获取规则之力！

　　而悭臾获得的龙元之力，便是具备了强悍绝伦的适应性，无论身处何等困境，龙元之力都能将悭臾的战斗力调整到最佳。

　　举个实际些的例子，悭臾曾经跟随赤水女子献进入魔界探测魔帝蚩尤的情况，要知道魔界的魔气对于神灵是有很大侵袭作用的，以致于伏羲都不敢贸然率领天界大军攻击，悭臾的龙元之力却能有效地抵御魔气，使得悭臾和赤水女子献在魔界依旧具备全盛时期的实力！

　　所以这个能力乍一看起来没有什么了不起的，某些好高骛远的角龙说不准还很不满意，但对于成为战龙的悭臾来说，跟随主人东征西讨，随时有陨落之危，至今与魔界魔将的争斗不下十次，连蚩尤座下的邪龙都战过一回，能够存活至极，安稳地寿终正寝，绝对是龙元之力起到了决定性的作用！

　　也正是这点特性，悭臾才生出了成就高旭坐骑的念头，不然的话，内丹一入体，保管将不是应龙的龙族都撑爆了，更别提一头蛟！

　　此时赤麟天龙马的体内就充盈着两种力量，一种是内丹的雄浑神力，将那脆弱的筋骨皮肉一遍遍地冲刷，身躯在不断地变长，化为龙形，另外一种则是龙元之力，确保赤麟天龙马的身躯经受住神力汹涌澎湃的爆裂性，两种力量相辅相成，赤麟天龙马才能安然进化成通天彻地的应龙！

　　这种办法，也唯有悭臾能够施行，换成其他的应龙，即便他们下得了决心使用秘法，也没有条件让低阶的蛟或龙承受下爆发性的龙元之力，最终只会害了施与的对象！

　　赤麟天龙马渡过了最为关键的时期后，竟然立马引发了天劫，千雷万霆，激绕其身，冰霰火焰，纷落如雨，整个过程说时迟那时快，连一分钟都未到，出现在所有存在面前的，已然由一匹下界天马，变成了威风凛凛、霸天绝地的无上应龙！！

　　赤麟天龙马，究极进化——赤麟天龙！！！

　　这个速度快得不可思议，实际上悭臾虽然至始至终没有瞧金神蓐收一眼，却也担心这位太古大神横加干涉，是故特意让赤麟天龙马快速进化，如此一来，导致的后果便是赤麟天龙马哪怕化作了应龙，内丹中也储存着庞大的、未曾吸收的神力，赤麟天龙的等阶由于应龙之身已有了四难度，但显露出来的实力却仍旧卡在四难度的壁障外，没能进阶！

　　赤麟天龙：特殊物品，高等品质，坐骑/灵宠。起初是西凉名驹赤兔马，其后吸纳千年妖兽邪翼赤蛇精血与上古灵龙之力进化成神驹，最终得到黑龙悭臾的应龙内丹与龙元之力，进化为应龙之身，是为最顶尖的仙兽，实力尚未稳固，战力受到影响。

　　坐骑状态下高空飞行状态移动速度增加500％，低空飞行移动速度增加300％，生命值能量值恢复速度超大幅度增加，所有技能皆可自如使用，耐力无限。

　　灵宠状态下可独立战斗，拥有技能龙啸飞雪（群体攻击）、天荒龙舞（单体攻击）、沧海龙吟（音杀系群体）、武罗崩鸣（土系终极仙法）、泰逢幻木（木系终极仙法）、冰夷流云（水系终极仙法）。

　　“可惜了，多好的机会啊！”以高旭的心绪，见了都不免有些失望，悭臾的实力至少有四难度七八重天，赤麟天龙却连四难度都没达到，仅仅是位于三四难度之间，差距也着实大了些。

　　倒不是高旭贪得无厌，他很清楚，赤麟天龙马的进化已然是意外之喜了，只不过三四难度之间的差距极大，别看赤麟天龙目前仅仅是一线之隔，但反应到战斗力上面可是极其明显的，假如赤麟天龙有了四难度的实力，便能成为对付金神蓐收的最佳助臂，扭转战局，左右乾坤！

　　不料下一刻，当一段技能变异的信息传来，高旭顿时喜上眉梢，精神大振。

　　有鉴于坐骑更换，且由神驹进化为战龙，特殊技能·人马如一产生变异，更名为人龙如一。

　　人龙如一：特殊技能，等阶特阶，变异技能。人龙如一的原身是人马如一之术，由跋锋寒独创的御马奇术，凭对马匹经脉和其承受力的精确了解，将自身真气输进马匹体内，不但能增加马匹的速度和耐力，御马时更是如臂使指，随心所欲，人龙如一最大程度地保留了人马如一的特点，将主人与战龙的实力更加紧密地结合到一起。

　　与赤麟天龙绑定后，共享部分技能与龙灵真元，技能拥有共同的冷却时间，仅限古武修真类技能。

　　“龙灵真元！！！”高旭喜悦的就是这一点，为了印证心中的设想，下一刻，他便傲立在赤麟天龙的龙头，全力运转着人龙如一之术，感受到那股磅礴的应龙神力，朗声一笑，挥剑直指金神蓐收，“你请来的救兵已经离去了，如今我们可以一决高下了，哪怕你不敢应战，我也不会等待了！”

　　“以为得了一头羸弱的战龙，就可以忤逆天界？愚妄！”金神蓐收怒哼一声，对付他这种性格的神明，激将法当真是百试百灵，他同样看出了赤麟天龙有些外强中干，战斗力达不到应龙一族的普遍水准，心中也是一轻，为了洗刷方才的污蔑与讽刺，愤然出击！

　　然而，金神蓐收衡量的仅仅是赤麟天龙表面上的实力，却料不到高旭还有一招从中武世界习得的控马奇术，随着坐骑的进阶，同样提升到了四难度的层面，赤麟天龙暂时消化不掉的应龙龙元，正通过人龙合一之法源源不断地注入高旭体内！

　　感觉到那股澎湃充盈的力量，连五帝之首剑都不由自主地发出轻颤，显然内中的武痴剑灵战意都趋至极限，调整到了最佳状态！

　　只是为了麻痹金神蓐收，下一刻，第一个率先发动的便为赤麟天龙，龙苍怒吼，蓬莱国周遭的水浪汪洋翻腾，赫然陷下偌大涛洞，被吸附的水力便聚拢到龙身周边，顿显应龙一族行云布雨的天赋能力，赤麟天龙则踏浪直跃，汇聚出一股滔天水浪，直轰金神蓐收！

　　此法，正是赤麟天龙得传于黑龙悭臾的绝学沧海龙吟！

　　而与此同时，下方的太子长琴得到了高旭的心灵指引传念，亦是再奏一曲同名的沧海龙吟，悠扬的琴声，如随风飘浮的丝线，可以缚住三界内任何存在的神魂，凤来琴则显得越发龙池凤沼，音色澹远，很明显，如太子长琴这样的谦谦君子，在黑龙悭臾自我牺牲后，都动了真怒，不仅全力以赴，更是超常发挥！

　　经历了被贬下界的无数苦痛，他早已不再是当年天界那个擅弹琴曲的仙，而是蓬莱国的驸马，发誓守护巽芳公主一生一世的人！！

　　得成比目何辞死，只羡鸳鸯不羡仙！！！

　　最后，再由高旭以应龙真元、剑仙规则与梦想成真统筹两种沧海龙吟，融入到五帝之首剑上，漫天耀芒随之内敛，聚于赤色神兵上积蓄翻腾，颜色逐渐由深入浅，再转化为一股虚无的苍白，一如至强称号的本源之力……

　　“败吧，金神蓐收！”势若狷狂，挥剑笑啸，一击挥出，等同于剑仙高旭、太子长琴、战龙悭臾三者力量合一，是为真真正正地举世无双！！

　　“你们……怎么会！”金神蓐收面临此击，前所未有地勃然变色，不待他多说一个字，千万剑光鸣转，音潮席卷寰宇，业已……

　　将其彻彻底底地淹没！！！


第五十九章 死亡的压力与威胁，九天玄女降临

　　“蓬莱天灾，要结束了！”

　　挥出这巅峰状态下的一剑，高旭双目似开似阖，默默地感悟与四难度十重天以上的中级强者交锋的宝贵经验，这种经历极为难得，除了天界派出大军讨伐下界的关头，平常时期想要见到一位四难度级别的存在都不容易，更别提一次性来个数位了……

　　话又说回来了，四难度级别的存在极难杀死，天柱巨鳌属于移动能力极差，短板太过明显，一旦其无敌防御被破除，便是死路一条，今回对上的数位天界神灵不一样，无论是白虎监兵神君、赤水女子献、黑龙悭臾亦或是金神蓐收，打赢或许有可能，击杀是想都别想。

　　故而即便方才的联手一击近乎有了四难度十四五重天的绝强伤害，高旭亦是不指望将身为太古八神的金神蓐收灭去的，根本不现实，能让其旧伤复发，不得不暂且退避，就是最佳的结局了！

　　在古剑奇谭世界的设定下，神魔两族似乎都没有复活的能力，死了就是死了，魂魄进入忘川转世，下辈子成为什么，就不好说了，有鉴于此，高旭相信作为太古八神，开天辟地最早的一批神灵，金神蓐收肯定不会跟一群下界“暴民”死磕到底，弄得两败俱亡的悲惨结局！

　　在剑光音潮逐渐散去之际，高旭的大脑业已飞速开动，思忖如何给予一些诸如蓬莱国转移去东海至深处，永久避世之类的承诺，让天界有个台阶可以下，兵戈消融，毕竟天界最大的敌人是魔界，想必不想在蓬莱栽个大跟头，给予魔界笑话和乘虚而入的机会，要知道蚩尤可是对天界以及封印在云顶天宫中的始祖剑虎视眈眈啊！

　　高旭自忖考虑到方方面面，几乎不会出现偏差，然而这一回，他却料错了，小概率事件终究出现——

　　首先，金神蓐收居然死战不退！

　　当剑光音潮彻底散去，出现在众人眼前的金神蓐收，业已断了一扇雷翼，先天庚金之气飞射交错，才重新凝聚出电光雷翼，已然是极其狼狈，显然在高旭、太子长琴与传承了悭臾龙元的赤麟天龙联手下，受创非轻！

　　但下一刻，金神蓐收就全力展开电光雷翼，浑身绽放出无匹的庚金之气，对着高旭冲击而来！！

　　华星次明灭，天公相决绝！！！

　　“怎么会……”高旭目光一闪，对于金神蓐收的选择很是不解，但他也不敢有丝毫怠慢，赶忙动用千光残方剑，剑轮转逐，划出无数法仪，化蕴剑光游移，攻守皆备。

　　谁料第二个变数紧接着出现了，高高在上，看不起弱小族群的金神蓐收面对高旭的剑势，竟是即刻躲闪开来，依仗着雷电庚金先天的高速，从另外的角度向着高旭攻杀……

　　堂堂太古八神，与初晋仙人的高旭，打起游击战！

　　不仅如此，更丢份的事情出现了，金神蓐收自己打游击战的时候，巨灵神率领的天兵天将还开始冲击蓬莱国的护岛屏障，海面更是波涛汹涌，无数的虾兵蟹将出现，一道儒雅的声音飘然四方：“敖广奉命率东海龙宫，前来讨伐蓬莱！”

　　“青龙王敖广大人？！”巽斌等蓬莱国高层勃然变色，蓬莱位于东海，哪怕是隐居势力，也必须和此方政府东海龙宫搞好关系，原本大家的交情不错，太子长琴与巽芳公主成亲之际，东海龙宫还送来个一份贺礼，出过份子，不过在天界的命令下，区区来往就显得微不足道了。

　　古剑世界的四海龙王，即东海青龙王敖广、南海红龙王敖钦、西海白龙王敖闰、北海黑龙王敖丙，皆为老牌应龙，实力强大，并且听命于天界，协助天帝伏羲治理人界，时代变迁而不改。

　　所幸龙族虽被分封治理四海，生性依旧不喜拘束，与天界众仙神之间的往来不过尔尔，只是偶尔会去天上开开表彰大会什么的，所以此次接到了命令，敖广内心深处其实不太愿意，却又无可奈何，当他于暗中目睹悭臾的决然壮举后，更是下定了决心——老子撂摊子，说什么也不打蓬莱了！

　　然而刚刚下定决心，一道他很不愿意听到的传音自耳畔响起，敖广左思右想，终究还是现身了，准备摆摆样子，也好应付天界日后的责问。

　　他是摆一摆样子，蓬莱这方不知道啊，所谓县官不如现管，在东海地界上，确实没有什么比东海龙王的威慑力更强了，敖广一出现，他们的压力顿时大增。

　　“召唤帮手，拖延时间，金神蓐收到底准备怎么样，这样做他即便赢了，也是颜面尽失，值得吗？！”单纯的判断错误倒也罢了，关键是高旭由此心头浮起一抹强烈的不安来，似乎有什么更在金神蓐收之上的危险大敌，正位于暗中窥视，酝酿着暴起发难，施以致命一击。

　　“不行，这样下去不是办法！”高旭即刻改变方针策略，开始毒舌，极尽嘲讽之能事，却见金神蓐收闭嘴不答，埋头猛攻，便知道自己的仙觉是肯定没错的了，二话不说，马上掉头向着蓬莱防御壁障内冲去，再也不管金神蓐收……

　　可惜晚了。

　　就在高旭转身的一霎那，一股微不可查的空间波纹荡漾，隐隐结成一条细长的通道，迅雷不及掩耳地一闪，便摧枯拉朽地破开了天柱玄甲与无量圣烨阵形成的防御壁障，围着宫殿山法坛不含丝毫烟火气息地一绕一转，只见除了赵灵儿、太子长琴、夏夷则、阿阮、沈夜、谢衣、乐无异等寥寥数人安然无恙外，扑通扑通十数下接连不断地响起，包括巽芳公主在内的蓬莱国主一家全部倒下，再无丝毫气息。

　　秒杀！

　　一击之下，便将对抗天界大军的蓬莱高层主力灭杀大半！！

　　最为夸张的是，这一击不但威力绝伦，还完全跳出了诸天九印·以命观天的预判，高旭根本是通过仙觉猜测，而非直接预判，说明对方跳出了天命之外，间接破去了高旭的一大强悍杀手锏！！！

　　“无极玄光？！不对，不对，这种感觉，更甚于无极玄光，是无极玄光的根源神术……”高旭勃然变色，再也顾不得其他，直接用梦想成真瞬移到法坛之上，护在了赵灵儿身前，严阵以待。

　　只要有赵灵儿的还魂咒，人死了不要紧，都能一一复活过来，不过赵灵儿万万不容有失，否则就再也挽回不了败局了！

　　法坛上的剧情人物固然由于实力偏低，参与不到最巅峰的大战，但是阵法的操控与防护壁障的守护要靠他们，否则天兵天将全部交由高旭几位对付，他们顾此失彼，是绝对要束手束脚的！

　　所以哪怕不讲感情，这些被莫名攻击秒杀掉的蓬莱高层也必须救援，何况里面尚有乐无异的妻女闻人羽和乐无忧，太子长琴的老婆巽芳公主及其一家子，悭臾刚刚出了事，老婆全家再被灭，太子长琴保管踏上欧阳少恭的路线了……

　　“高旭哥哥！”高旭这一回赶到得很及时，正巧将一道无形无影的攻击圈入返寰剑阵内，护住赵灵儿无碍，不料赵灵儿脸上不但没有露出安心的神色，还现出了罕见的惊恐与凄凉，因为除了神位遭到压制外，她更感到了一股前所未有的死亡压力与威胁，身体都情不自禁地发起抖来。

　　“灵儿别怕，放心施展还魂咒，这里有我！”高旭目中寒光熠熠，一边抵挡着不知来源的恐怖攻击，一边伸手握住赵灵儿柔荑，输入温暖的灵元，一道共渡难关。

　　在高旭的支持下，赵灵儿终于深深地吸了一口气，还魂咒的波动依次耀起，落入闻人羽、巽芳公主体内，将她们险之又险地从鬼门关拉回来。

　　闻人羽等人甫一复活，那道行影无踪的攻击似乎发现没法奏效了，瞬地退去，数息后，一道喜怒不惊、声色不动的声音响彻整座蓬莱：

　　“天帝有令，蓬莱当灭！所有参与者，无论仙神人妖，魂魄困于蒿里万载，不得轮回，以作惩戒！”

　　此言一出，众人下意识地望向天穹，就见一座白玉天阙陡然间坐落于云端，自上徐徐浮出一位正大仙容、威严肃穆的女神来。

　　头绾九龙飞凤髻，身穿金镂绛绡衣，蓝田玉带曳长裾，白玉圭璋擎采袖，犹如王母宴蟠桃，却似嫦娥居月殿，不久前的赤水女子献业已是极为出色的女神，绝美无瑕之姿，非凡间女子可以比拟，但与之一比，亦是缺少了一种气势，微微落了下风！

　　甚至于不知是否为心理作用，连金神蓐收那样的太古大神，开天辟地后的第一批神明，眼神里冻人骨髓的冰寒都不如这位女神的无欲无情，是为真正的神灵典范！

　　不过这对于蓬莱，显然不是一个好消息，别说旁人，就连心中已然有所猜测的高旭，在真正目睹此神的出现，感受着那股趋于四难度二十重天的惊世力量时，依旧面容苍白，一字一句地将来者的名讳道出：

　　“天界女神之首，九天玄女？！”


第六十章 不过苍天妄一顾！！！

　　古剑世界的天界是没有什么玉帝王母的，伏羲为天帝，下设群臣，部分与中国古代神话的神位相当，部分则大有更改。

　　女神仙这一块，既然没了领导天下女仙的西王母，女娲、后土居于地界，羲和、望舒位于日月，那么接下来排名首位的，便是九天玄女了！

　　九天者，中央及八方也，故为四面八方之意，天有九重，九天乃是最高层，九天玄女原就为中国上古神话中的战神，司兵，主兵杀之职，曾为轩辕黄帝之师，授黄帝兵符印剑，奇门术数，授予其天界女神之首的称谓，倒也不是太过违和。

　　当然，此方世界正统的说法可威风多了：玄女乃天地之精神，阴阳之灵气，神无所不通，形无所不类，知万物之情，晓众变之状，为上古神仙，为女神之长！

　　无论是哪个版本，在九天玄女一现身的刹那，高旭的心就深深地沉入了谷底，几乎感到了绝望！

　　来者，不再是性情随意的白虎监兵神君，不再是由于种种原因对蓬莱抱有好感、并未下手的赤水女子献和东海青龙王敖广，不再是受伤沦为水货的太古八神金神蓐收，而是货真价实的四难度二十重天BOSS！

　　方才的秒杀型攻击，正是无极玄光的原身，九天玄光，据说乃是九天玄女的看家神术，弥纶日月星辰，役使风雷水火，穷通变化，功赞天地，秒杀了大批蓬莱高层不说，还导致赵灵儿战战兢兢，连还魂咒都没法施展的，那时的九天玄女，实际上还未真正降临！！

　　四难度二十重天的神威，一至如斯！！！

　　“怎么办，四难度二十重天的存在，我哪怕有了赤麟天龙的龙元灌注，外加太子长琴琴音的协助，亦是根本无法匹敌！还有什么办法，还有办法反败为胜呢……”

　　就在高旭思维闪动，念头狂转之际，金神蓐收面无表情地盯了九天玄女一眼，拂袖即走，他此次颜面大损，再也没脸继续留下来，便将一切都交由九天玄女。

　　与此同时，东海青龙王敖广默然片刻，轻轻地叹了口气，对着九天玄女施了一礼，也带着东海部属离去了，他心知九天玄女既已出面，蓬莱的覆灭便是定居，他没有停留的必要了。

　　“高旭哥哥，我们现在怎么办？”赵灵儿微微有些惶急的声音响起，当实力差距到一定距离时，便是具备了阳谋的绝对优势，哪怕高旭能设想出成千上万种可能，亦是无济于事，唯有狠狠地一咬牙，吐出四个字来，“死战到底！”

　　死战到底，面对近乎不可能战胜的九天玄女，蓬莱也没有放弃求生的信念与希望，可惜这一战，短暂得惊人，可怕得惊人……悲凉得惊人！

　　在很多前辈高人的讲述里，真正的顶尖存在最后都会返璞归真，不讲究招法中的技巧，变为直来直往，重剑无锋，大巧不工。

　　实际上，这并非是舍弃了技巧，复杂的变化哪怕在四难度层面，都是有用的，只不过很多时候不需要罢了，就好比人类踩死蚂蚁，都是一脚印下去，不可能研究是横着踩好呢，还是竖着踩，亦或是斜着踩，那该有多蛋疼？！

　　九天玄女此刻便要像踩死蚂蚁一般，屠尽蓬莱上下，来来回回便是一招九天玄光，却是势可披靡，无可阻挡！

　　一击，高旭以赤麟天龙真元灌注的反寰剑阵空间被破得千疮百孔，干干净净！

　　二击，极限催动，可最高吸纳两万点伤害的天柱玄甲碎成八面小型龟甲，被玄光力量压制，一时间根本组合不起来！

　　三击，无量圣烨阵被破，雷云之海屏障荡然无存，整个蓬莱国天翻地覆，宫殿山开始坍塌，无数百姓从四区蜂拥而出，静静地仰望着遍布云端的天界大军，绝望地大叫悲鸣着！

　　蓬莱VS天界！！

　　蓬莱……

　　一·败·涂·地！！！

　　没办法，经历了巨灵神统领的天兵天将、白虎监兵神君、金神蓐收数场战斗后，包括高旭在内，蓬莱一方哪怕不是精疲力竭，实力状态亦是距离精气神饱满的巅峰相差不少，再对付最后出场捡便宜的九天玄女，自然而然，是不堪一击……

　　半盏茶的时间不到，除了高旭还能勉强站立外，连赵灵儿都半瘫在地，天蛇杖变回到青蛇杖的状态，表明着灵力耗尽，再也没有反击的余地。

　　“寡亲缘情缘，命主孤煞……寡亲缘情缘，命主孤煞……寡亲缘情缘，命主孤煞！”眼见着九天玄女不紧不慢地飘然落下，身后的天兵天将高举兵刃，杀意炽狂，太子长琴陡然间惨然大笑起来，“一切都是因为我，我是罪人，我连累了我的妻子、我的家人、我的朋友和整个蓬莱，似我这样的罪人，就不该存活于这个世间啊！”

　　在无比的绝望中，太子长琴终于爆发了，述说出了一直压抑在心底的担忧。

　　没有人料到，他昨夜的压力有多么大，因为天界的一句天罚，轮回之中寡亲缘情缘，命主孤煞，他便如天煞孤星华英雄般，亲朋好友要么一个个死去，要么就受不了他渡魂后重新换成另外的人，离弃他而去，最后，太子长琴才会一个人躲在山洞内孤独地生活，最后被巽芳发现、感化……

　　可是太长亲内心深处一直有种不安感，仿佛是从小贫穷的人长大奋斗成功后，时不时地也会生出恐慌感，生怕回到一贫如洗的日子，这不属于负面情绪，而是一种个人经历导致的正常心态，在适当的时候便会猛烈爆发出来！

　　“一切因果，皆由自生，天道为公，我天界代天授命，维系天道不坠，太子长琴，你犯下弥天大罪，自当受罚，欲逃惩戒，便会造成更大的灾劫，悔之又悔！”目睹着太子长琴的发泄，九天玄女停下云步，淡淡地教育起来。

　　这位女神应该是当老师成习惯了，很喜欢讲些似是而非的大道理，可惜她真的不该多嘴的……

　　“天道为公，代天授命？哈，简直是笑话，滑天下之大稽！！！”探查着跌至低谷的魂力，高旭知晓敌人实在是太强了，天界一方多少四难度仙神，自己这方大猫小猫两三只，实在是非战之罪。

　　好死不死的，九天玄女跟他打起嘴仗，那还犹豫什么，最大功率开动啊——

　　“太子长琴的一念之差，造成不周山天倾，无数生灵为之丧命，确实罪有应得，对他予以天罚，谁都无话可说，但是你要说天界代天授命，维持天道公正，那就是一句屁话，请问不周山的犯事者中，各自受到了什么惩罚？”

　　不周山天倾涉及的成员是黑龙悭臾、太子长琴、火神祝融、水神共工以及烛龙之子钟鼓。

　　造成波及三界的大难后，一干犯事者都得到了天罚：向往自由的黑龙悭臾被迫成为赤水女子献的坐骑，永无自由；看重友情的太子长琴被贬下界，寡亲缘情缘，命主孤煞；水火二神脾气爆裂，性格好强，喜动不喜静，被剥夺五感，往归墟无明无识千年！

　　故而虽乍一看起来，这么大的罪过都没有一个死刑，是天帝仁德了，实际上这些都是根据他们的特性进行惩处，最为严厉，乃至于生不如死！

　　但是有一个似乎漏了啊，钟鼓呢？

　　负责守护不周山，真正大战起来却不管不顾，最终导致不周山崩塌的罪魁祸首钟鼓得到了什么惩罚？

　　什么都没有！

　　天界根本管不了他，因为他是烛龙之子，要管教由烛龙管，根本轮不到伏羲与天界！！

　　好比是寒门子和富二代犯了同样的罪，前者由法院法律定罪，后者却让其父母管教，呵呵，如果这也叫公平，那世间就再无公平可言！

　　“没后台的狠狠折磨，有后台的轻轻放过，天界屁都不敢放一个，最后还好意思谈天道为公？”

　　随着高旭的连声质问，别说其他的蓬莱高层，连由于师门立场，战斗里未免显得有些不积极的夏夷则都暗自摇头，觉得天界对于太子长琴确实极不公平，没有钟鼓的参照，一切好说，有了钟鼓的逍遥，所谓天规，就可以去见鬼了！

　　九天玄女亦沉默下来，有些事情捅破了的确没法交代，她亦没想到高旭对远古的秘闻如此了解，还使出了横向比较的办法，一时间，也想不出辩驳的说辞。

　　而太子长琴出奇地平复下来，看了一眼身侧化为水虺的悭臾，再回首对着高旭笑了笑，眼神坚定起来，似乎下了此生最重要的决定，费力地爬起，将凤来琴抱于腿上，一边弹奏，一边高歌起来：

　　“一身罪孽纵难恕，拂去满袖浮生悲苦，

　　谁故，谁驻，谁慕，谁睹，谁误，谁在乎……

　　此心自负，何以漂泊鉴无辜，

　　一子行错，满盘皆负，应了这劫数！

　　谁道生死由天渡，我信此命由我主，

　　今朝天倾地覆，粉身碎骨，不改我前路！

　　谁言命里终需无，我弃来生皆不顾，

　　天涯不悔，为君无归途，何须怜吾一生孤……

　　不过此生苍天妄一顾！”

　　下一刻，沈夜、谢衣、华月、瞳、乐无异、闻人羽、夏夷则、阿阮、乐无忧、巽斌、巽芳、巽钰乃至于下方的所有蓬莱国人或努力挣扎着爬起，或无所畏惧地望着上空坠落的致命石块，齐齐放声歌唱，汇聚成一首悲凉而执着的曲调，直上云霄，撼动三界！！

　　此为——不过苍天妄一顾！！！


第六十一章 一剑一琴平生意，兴尽霸名举天陨

　　蓬莱国上下撼天动地的惊世曲调一出，连一向只知执行命令的天兵天将都不由自主地现出了动容之色，面面相觑，缓缓地罢下手来。

　　九天玄女则眉梢一扬，眸中闪过一抹异色，旋即马上就恢复到冷若冰霜的面庞，摇了摇头，重复起登场时的决然话语：“天帝有令，蓬莱当灭！”

　　语毕，九天玄光的波动再度酝酿，积蓄，闪耀！！

　　而这一回，比起前面的更为浩大沉凝，一击之下，便可将心疲力乏的蓬莱一方，彻底剿灭！！！

　　然而太子长琴在演奏的同时，却与高旭进行着外人绝对无法探查到的传音交流，因为两人曾为一体，气息无比契合，这份默契，即便是九天玄女的实力，都万万发觉不了。

　　一处虚无的空间内。

　　高旭和太子长琴遥遥对立。

　　方才太子长琴的琴声歌意固然悲壮，实则业已透出死意，似是在九天玄女的压迫下，放弃了一切求生的希望，对此高旭却不赞同，他曾经面临过不少绝望的死局，倘若早早萌生死志，尸骨早寒，所以他坚信一点——

　　不到最后关头，绝不言败，绝不放弃！

　　正在调整状态，准备着盘古斧符宝等压箱底的底牌，默默准备着最后的反击，高旭便被太子长琴拉了进来，颇有些莫名其妙之际，忽地见到太子长琴露出那春风化雨般的微笑。

　　二人恍若兄弟，凝视彼此。

　　又像是隔着千年岁月，今人只见古人。

　　一如高旭神魔转世任务之处，附于太子长琴身上的一霎那，自那便结下不解之缘。

　　忽然之间，高旭脑内灵光一闪，心有灵犀地知晓了太子长琴接下来要做什么。

　　“来到蓬莱后，真是一段美好的日子，琴瑟合鸣、如沐春风，我有最心爱的妻子，有最珍视的朋友，得心魔之便，我更是忘却了过去所有的苦难，只盼望一直如此沉溺下去……可是……可是苍天连这点仁慈都不予我！”

　　“我还是不甘心，不甘心啊，怎么能甘心呢……不由分说、不容辩解，只凭天规二字，就令人永世不得翻身，永永远远被命运所束缚？！”

　　“高旭，吾友，悭臾已然化为水虺，大约只有凡人半百之龄，我这一身仙元，留之又有无益？不如彻底地做一位凡人，交予你，替我问一问这苍天，到底公是不公！！！”

　　果不其然，太子长琴一字一句地说完，自嘲地叹了口气后，霍地沉声一喝，只见一道光团自眉心中逸出，散发出淡淡光泽，无数浩荡的仙力，于其中疾速流转，隐约在阐述着“世界初开，混沌爆炸”的至理。

　　这便是古仙人的核心仙元，唯有第一批仙人具备，如紫胤真人、夏夷则那样后来由人族晋升为仙人的，均没有古仙元，便如先天灵宝和后天至宝的区别。

　　太子长琴当年被贬时仙躯即刻毁掉，余下魂魄之力回荡在世间，若是没有这团古仙仙元，经历了无数次渡魂之法，他的实力早就低微至极，不复仙人之威！

　　而此时此刻，太子长琴将自身最为宝贵的古仙仙元注入凤来琴里，旋即化作一道流光，一闪即逝，消失在高旭的体内。

　　“啊啊啊啊啊啊啊！”

　　霎那之间，高旭的识海便天翻地覆起来，按理来说，他的识海本就较一般修真体系轮回者宽阔数倍，成为仙人后，又经历了进一步的扩充与加固，别说一般的小动静，就算再来一次入魔人格之类的大事件，也完全HOLD住场面。

　　然而这一回，高旭的仙人识海，依旧在不可抑止地发生着惊天动地的变化。

　　范围的扩充，灵力的沸腾就不提了，最为显著的一点，却是识海中心，合剑之法凝聚的青光剑影开始实体化，连带着高旭整个人都有种奇特难言的转变，一如紫胤真人在天仙盛会上所言——

　　仙剑既成，跳出局中，来到界外，去滚滚红尘逍遥世间万态，人已是仙家，剑已是通灵！

　　在太子长琴古仙仙元的影响下，玄天青云诀竟然水涨船高，立马就要晋升，破开最为关键的一道关卡，提升为第七重剑仙之境，然后高旭体内的所有灵力都会彻底转化为仙元，在质量上得到大大的跃升！

　　这乃千载难逢的无上机缘！

　　可下一息，令人绝对意料不到的事情发生了，诸天九印·以命观天不由自主地运转起来，将未来的种种“天命”反应到现今的时间点，最为怪异的是，连武道精义·突破都来凑热闹，在高旭的眼前展开一幅幅画卷，对应的正是未来会企及的提升，却是分为了两条截然不同的道路。

　　第一条路是现在顺势将玄天青云诀提升至第七重，彻底获取太子长琴的古仙仙元，那样高旭在玄天青云诀方面的成就必将超越慕容紫英，将来晋升第八重、第九重都不是梦想。

　　第二条路则有关高旭在与武痴人格交锋时，武痴人格将玄命真气与玄天灵力于同一时间一内一外地激荡，交相呼应，化出元神之态，从中，高旭看到了古武修真融合的可能性。

　　注意，这种融合不是两种技能交杂在一起使用的表面功夫，而是彻底的、真正意义上的融合，两种体系前所未有地融合，最为关键的一点，便是古武和修真各自对应的内功与法诀，如何完美地结合到一起？

　　原本高旭并无头绪，直到现在，他在武道精义·突破的晋升道路上看到了曙光！

　　“原来如此，原来如此，要等到诸天印法同样趋于大圆满，修真古武内功法诀一并突破到四难度境界的时候，内力和灵力转为仙元，质量跃升的同时亦是最不稳定的阶段，我便能将两者完美地融合到一起，促成内功法诀的合二为一！”

　　高旭徐徐地舒了口气，在电光火石之间，做出了一个极为大胆的选择——压制境界，暂不晋升！

　　无数轮回者和剧情人物指望着基础功法晋升到四难度，高旭却主动放弃了它，一切只因为他的目标更为远大，四难度的晋升之路更为艰难，倘若不做几件从未有过的壮举，何时才能到达四难度巅峰之境，成为至强，傲啸空间？

　　“琴看似秀美，却外柔内刚，其声乃是天地万物之音，而非世俗之乐……”

　　“大音希声、大象无形，万物无所谓拘泥……”

　　“世间生灵会因为天地的广大苍茫惊惧与震撼、喜悦与悲伤，琴要说的，正是天地万物之理……”

　　高旭的自我选择并不在太子长琴的关心范畴内，古仙仙元入体后，随之而来的还有凤来琴所化的音律琴道，一遍遍回荡在高旭心内，落地生根！

　　即是说，太子长琴传承的不但是他作为古仙的仙元，更有他对琴音之道的毕生理解！

　　短短的数息之内，高旭便由一个不通音律的“大老粗”成为了高端大气上档次的“三界第一乐神”！

　　而与之对应的，则是太子长琴彻底变成了一个普通人，一位手无缚鸡之力的琴师！

　　三界之内，再无太子长琴这位仙人！

　　直到传承完毕的一刻，所有人方才察觉到了事情的发展，许多不免露出了遗憾和惋惜，玄天玄女欲阻止，却被高旭催动再度充盈起来的魂力施展梦想成真阻拦住，唯有巽芳公主反倒露出无比安慰的神色：“夫君，你终于能彻底地放下了负担，恭喜你……”

　　太子长琴对着她温柔一笑，两人带着水虺悭臾退至一旁，再也不理九天玄女与漫天的天兵天将一眼，一切都抛之脑后！

　　“哈哈，宁可做人，不欲为仙，好一个太子长琴，既然如此，我也不能落后！”

　　正在这时，沈夜突然大步迈了过来。

　　他本来已经被九天玄女的九天玄光轰得重伤，但天柱巨鳌血肉转化的身躯就是不同凡响，外加无比坚毅的意志，竟然使他又恢复了行动能力。

　　“我流月城烈山部，自上古至今，未行不义之举，却遭诸神弃置，受困北疆贫瘠之地，更饱受疾患折磨，苍天不公？哼，我相信天道为公，是天界不公，诸神负我！！！”

　　虽然不再着流月城华丽的祭服，但沈夜依旧有无可比拟的大祭司气势，他的话语就更是直截了当到让天界大军无地自容，九天玄女锐利的目光即刻落了过来，沈夜却是毫无畏惧地与其对视，狂放地笑道：“人间有情尽白发，天界无义两苍茫，逆天之举，我既然做过第一回，就不怕再来一次！高旭，我这便将传承的神农神血之力全部转于你，接着！”

　　话音刚起，沈夜灵魂中的某股混沌气息已然化作另一道流光，瞬移至高旭体内，以九天玄女之能，也无法阻拦！！

　　只因，这是三皇神农的神血气息！！！

　　当年，沈夜之父为试神血之威力拯救城主，将自己的儿子沈夜以及女儿沈曦送入矩木核心，想以神血之力看是否能挽救城主之性命，在沈夜和他的妹妹饱受了神血的灼烧之后，沈夜病症得以好转，机缘巧合下得到神血之庇佑，沈曦的下场则毋须重复了……

　　有很长一段时间，沈夜都十分痛恨神血，为什么同样是进入矩木核心的他与沈曦，待遇却是截然不同，如果有的选择，他宁愿代替妹妹沈曦承受那种无止尽的病痛折磨！

　　如今，神血终于要彻底离去了，与神血一起离开的，还有流月城与烈山部的责任，他扛得太久太久，需要歇一歇……

　　古仙仙元、三皇神血，在短短的十数个呼吸内，先后地贯入高旭体内，顿时形成了无与伦比的连锁反应！

　　“别这样玩啊，不怕我被撑爆？？？”高旭仰首做出无声的大吼，无数的画面如河般般自脑海流淌而过，刹那间，仿佛是永恒，一把光芒四射的古琴，自其身前徐徐凝聚。

　　千载弦歌，芳华如梦！

　　这把古琴正是高旭将多余的古仙仙元与沈夜不由分说丢过来的三皇神血聚合到一起，辅以太子长琴的琴音之道，制造出的一件特殊神兵。

　　第一点特殊之处在于，古琴是虚幻的，并非实体，相当于高旭灵神的外放，第二点特殊之处在于，高旭陡然间将天烈五剑对应的五柄意剑招出，与五帝之首剑一块，投入琴内——

　　“宫弦悠扬和谐，入天华神剑意剑，古剑龙皇！

　　商弦热烈隶劲，入日轮神剑意剑，凛日阳煌！

　　角弦安舒流畅，入飞星神剑意剑，星耀云缈！

　　徵弦激情咏越，入火灵神剑意剑，红莲劫焰！

　　羽弦透彻柔和，入幻月神剑意剑，银华月刃！

　　武弦狂放肆意，入杀星之道神剑，五帝之首剑！

　　文弦包容万法，入圣者之道神剑……”

　　可恶，缺少一柄圣道之剑入文弦，不然的话，这纯阳剑魄琴就完美了！！！

　　纯阳剑魄琴，正是高旭起的名字，这把琴将承载他于剑道之上的所有成就，将真正诠释剑魄琴音的含义，给予敌人恐怖到极致的打击。

　　别以为高旭传承了太子长琴的琴道，就变成文雅人了，轮回者的宗旨永不更改，便如此刻，高旭修长的手指于七条琴弦上按、捺、挑、拨，每一个音符，均透出无尽的锋锐与肃杀之气……

　　初展威能，便凌驾此前高旭、赤麟天龙与太子长琴三者合击金神蓐收的惊天一击，但是高旭仍旧不满意，很不满意！

　　因为他缺少了圣道神兵，使得纯阳剑魄琴未能完满，出现了致命的短板！

　　别说四难度的仙神佛魔之境，即便是二三难度，倘若某方面有突出的缺陷，被敌人予以克制，强者被弱者击败的事迹都屡见不鲜，何况高旭面对的九天玄女，是实力远在他之上的超级大敌。

　　“圣道神兵……圣道神兵……咦？”正在高旭对于圣道神兵涌起前所未有的迫切需求时，他忽然感觉到在神兵玄奇世界收取的大智慧圣球功德圣力不安分起来，蠢蠢欲动。

　　神兵玄奇的蚩尤秘窟内，高旭险些被大智慧圣球暗算，若是圣道之力被拉扯进球内，至强称号就玩完了，好在后来梦想乐章合一，梦想领域进阶后，高旭才完全压服住大智慧圣球，并且反从大智慧圣球里面拉扯出一股说不清道不明的气息，融入自身！

　　后来经过高旭的研究，发现这道气息乃是大智慧圣球的功德圣力，大智慧圣球是灭邪玄网的核心，与天机法网，一天一地，遥相呼应，炼化元祖天魔戾气，阻其重生，确保苍生无恙，是多么大的功德？

　　不知为何，这缕功德圣力却与高旭的圣之道结合起来，不分彼此，似乎是滴血认主绑定的了，否则不修功德神路的高旭完全可以将其转移给赵灵儿，发挥出大作用。

　　然而高旭一直以为自己拿着是暴殄天物的功德圣力，在如今这最为关键的时刻，居然沸腾起来，心念一动，便自主地落入文弦内。

　　“我明白了，圣道之剑不是一定要直接获取，完全能够通过收集功德圣力，最后让圣道之剑认我为主！哈哈，这个办法拽啊！”

　　目睹这一幕，高旭可谓是茅塞顿开，一时间就有了无数布局思路，当然，那是后话，当前的目的是击败九天玄女，解决蓬莱大难，高旭盯着由于功德圣力稀薄，虚幻到连剑形都看不出的圣道神兵，凝眉考虑道：“这样不行，有等于没有，这把纯阳剑魄琴是由古仙仙元和三皇神血构成的，也许不仅仅能容纳剑道……阴阳规则，入文武双弦，加固圣道神兵！”

　　想到做到，高旭修真体系的所有近乎都入了纯阳剑魄琴，他尤不满足，干脆把古武诸天印法的阴阳规则一柄融入，在文武双弦中流转，令五帝之首剑的杀气与未知神兵的圣道趋于平衡！

　　“仍然极不稳定，仅得刹那芳华，不过对付你们，却是足够了！”

　　七剑入七弦，高旭对琴安坐，调较丝弦，第一次有种将全身能力融为一炉的奇妙感觉，哪怕他晓得这种状态维持不了多久，心头亦是满足无比，再望向九天玄女的时候，业已是锋芒毕露，沉声喝道：“九天玄女，从哪里来，就给我滚回哪里去吧！”

　　琴音动，剑芒起。

　　横空剑芒骤闪，带起了一片美丽到极致，却又厚重如墨，仿佛要碎天灭地的光弧，斩向虚空，正对上九天玄女酝酿到极致的九天玄光！

　　轰！

　　瞬息之间，所有存在都情不自禁地闭上了眼睛，收敛了灵觉，不这样的话，纯阳剑魄琴VS九天玄光对撞的余波，必然将他们湮灭其中，全数返源如初，包括魂魄在内的所有物质，俱化为最原始的灵元存在……

　　当余波散去，半空中的九天玄女业已神踪渺渺，而高旭傲立不知何时修复稳固的宫殿山法坛，身形竟不曾动摇半分。

　　“指云问天道，琴鸣血斑斓，天界大军……给·我·散！！”

　　下一刻，高旭一手指天，一手弹奏，纯阳剑魄琴的攻势再起，万里苍穹之内，便是目光灵觉不能及的剑光汇聚，琴鸣剑斩，便只听天地间，血光飙洒，斑斓长空，乌云猛然散去，只见蓬莱上方，再无一位天兵天将之影……

　　一剑一琴平生意，兴尽霸名举天陨！！！


第六十二章 我回来了

　　蓬莱天灾，终于结束了。

　　实际上，在九天玄女败退的一瞬，结局便已注定，伏羲作为天帝，为了制衡魔界一方，是不会在如此局面下亲自出手对付一个蓬莱的，全盛实力的其他太古八神又阳奉阴违，那么摆在天界面前的选择就剩下两种——

　　要么死磕到底，再派出一些听命于天帝的神明，哪怕实力偏低一些，以绝对优势的数量，亦不难取胜；要么一退到底，放弃蓬莱天灾，撤回天界。

　　他们选择了后种。

　　因为前种选择的最终结局肯定是两败俱伤，杀敌一千自损八百，九天玄女为什么主动退去？不是怕了高旭，而是发现高旭有威胁到她的实力后，不愿意在即将进攻魔界的关头身受重创，方才选择了退走！

　　这便是神明与人族的最大不同，生命形态的不同导致了他们在大局观方面确实值得肯定，换成轮回者，也许忍不下一口气，就拼得鱼死网破了，但即便是最重面子的神明，也能让理智凌驾于情感之上！

　　所以高旭也没有赶尽杀绝。

　　换成以前未成仙家之境，他说不准真就要屠尽天界大军，但那样固然威风霸气，后果却不见得尽如人意。

　　此方世界天界魔界对立，倘若天界实力大损，魔界必定趁虚进攻人界，截断天界的根基，到时候神魔大战，民不聊生，罪过就大了，更辜负了地界娲皇殿内那位大神的期盼，高旭很清楚，若不是有女娲一直在背后暗暗支持，他们走不到这一步。

　　凡事切莫逼得太急，这样的结局，很不错……

　　不过隐约间，高旭有一种不是仙觉却胜似仙觉的预感，他和天界的交锋，没有了结，远远没有！

　　战事结束后，蓬莱国一片欢呼，哪怕在九天玄光的肆虐下，不少百姓丧生，所幸有赵灵儿尽力挽救，比起原剧情里的全军覆没，一个不剩，好上太多太多了！

　　宫殿山顶，大家更是相拥在一起，庆祝劫后余生，经历这无比艰辛的一战，的确有无数值得述说的话题。

　　当晚，蓬莱一夜光明，与天灾前夜没有人睡得着一样，这又是一个……

　　不眠之夜！

　　宫殿山顶，高旭、沈夜、太子长琴三位对月饮酒，后两者已然知晓高旭即将离开，分别的时候，到了。

　　天下无不散之宴席，经历了这许多风风雨雨，大家都是豁达之辈，赵灵儿、巽芳公主、华月等女又在大殿内，位于这里的，都是生死兄弟，不会有人做小女儿状的依依惜别，唯有痛饮达旦，畅快异常！

　　酒到酣处，高旭化出没有神剑的纯阳剑魄琴，轻轻弹奏出一个清越的音符，便若起自人的心扉深处，又恍若不可触及的九天之外，起头道：“山渺渺，云渺渺，八方风雨止今宵！”

　　沈夜哈哈大笑，转瞬接上：“情渺渺，仇渺渺，风尘一梦任消遥！”

　　太子长琴感怀，似若忘情的半吟半场：“江波啸，烽烟招，兴来杯酒罢琴萧！”

　　高旭心神飞驰，跨越千山万水，人间三界，续唱道：“世情笑，人情暖，壮怀谁留向晚照！”

　　……

　　“干！”

　　“干！！”

　　“干！！！”

　　是夜，高旭、沈夜、太子长琴大醉，第二日醒来，便只余下太子长琴一人，高旭和赵灵儿消失无踪，沈夜和华月也离开蓬莱，浪迹江湖，再也没有人看到他们，后世有人猜测沈夜和华月共赴黄泉，也有人觉得两人放下一切，找寻世外桃源之地，结伴相依……

　　数月后，彻夜不眠研究出可造福后辈的有益蛊虫的瞳，留下了遗言，逝于蓬莱。

　　他的遗言被列入蓬莱祖训，与可治愈疾病的还灵蛊一起，为后世称道——“即便前方只有一线萤火般微弱的光芒，也要去亲眼看一看，那个或许会充满光明的未来！”

　　数年后，谢衣亦离开蓬莱归隐，临行前和沈曦告别，而那时的沈曦已然传承了谢衣的偃师之道，决定做一个造福世人的偃师。

　　又数年，沈曦学成出山，找到乐无异，一老一小合力完成了谢衣当年的愿望，让世人真正地接受偃术，不再对偃术抱有误解和畏惧。

　　而闻人羽早早返回百草谷，在连番征战后，成为了百草谷史上第二位以武道得圣位的传奇，正是百草连苍茫，千军万马，烽火狼烟旁，长枪战鼓擂，气吞万里，横扫驰疆场！

　　夏夷则辞去太华山诀微长老之位，与阿阮走遍山川万里，四海疆域，期间偶遇成为神女赵灵儿大司命的乐无忧。

　　赵灵儿虽然离开了古剑奇谭世界，但信仰之力本就是跨世界传输的，否则位于神界的神明也无法接收到人间百姓的求愿，在适当的时期显圣。

　　赵灵儿同样在妖族中显过圣的，就在夏夷则不做诀微长老多年后，太华山秘境的妖皇煌羽封印终于出现了严重的问题，太华山向天界求救，伏羲由于魔界没法顾及太华山的请求，眼见着一场动乱不可避免，甚至于会重演圣元帝登基前群妖乱世的惨剧，乐无忧挺身而出，四处游说各大妖族不要相信妖皇煌羽旧部的挑唆，数度遇袭，险死还生……

　　就在乐无忧以一人之力拦在太华山前，置生死于度外，面对着千万妖魔虎视眈眈之际，赵灵儿显圣，以完整版本的圣天元极一招驱除了妖皇煌羽的凶戾之气，将其收为灵宠，挥了挥衣袖，消散离开。

　　妖皇煌羽的旧部统统傻眼了，赵灵儿的信仰则前所未有地扩散开来，不但是妖族，连知情的人族都开始信仰这位帮助人界消融了一场大难，功德无量的女神……

　　距蓬莱天灾五十年后，太子长琴、巽芳公主、悭臾于一个春光明媚的日子里离开蓬莱，找到了早已不复太古模样的榣山，让悭臾安静地步入生命的最后时光。

　　悭臾死后，太子长琴和巽芳公主于山边结庐而居，渡过了快乐美满的一生。

　　古剑奇谭世界，自此落下了帷幕。

　　……

　　且不说那些后话，高旭和赵灵儿并没有第一时间回归空间，而是去往天墉城，悄无声息地在万剑池内刻下了一道特殊的剑符禁制。

　　这是高旭对于紫胤真人的报答。

　　高旭知道紫胤真人爱剑成痴，本来想送其一柄好剑，可惜他自个儿都恨不得从哪儿弄一柄对应圣之道的神剑，琢磨着实在是满足不了高富帅师尊的要求，无奈之下，唯有稍稍更换一下思路，以这可加固万剑池之力的剑符禁制作为礼物，相信紫胤真人收到后，会感觉到其中浓浓的情谊，很是安慰的。

　　高旭感慨之余便没有注意，赵灵儿趁他不备，将一只录满了神曲的偃甲传音鸟送入紫胤真人房中，作为孝顺的薄礼，眉开眼笑着离开～～

　　咳咳，后续会发生什么，咱就着实预料不到了。

　　通关评价平台上，赵灵儿好奇地四处打量着，这可是她第一次来到这轮回者的专用地，由于高旭和赵灵儿进入古剑奇谭世界的方式都是不走寻常路，没有主线任务和可选任务，没有基础难度，自然也就没有通关总结，不过高旭依旧激动无比，一切只因为赵灵儿掌心的印记！

　　不错，正是一道空间纹章，奇迹般地出现在赵灵儿的掌心，代表着这位莫名其妙来到空间的剧情主角，终于摆脱了黑户的身份！

　　赵灵儿好感度早已满值，天命之责按理在不返回仙剑是没办法完成的，现在却由古剑奇谭世界的经历弥补上，天行团队再多一员大将！

　　“青瑶姐姐说得没错，太好了，耶，太好了！”赵灵儿激动得大喊大叫，以前她窝在天书水月宫里宅得天昏地暗尚且不觉得什么，现在有了此次世界的精彩经历后，如果再关回天书，她保管受不了！

　　这便是另类的“由俭入奢易，由奢入俭难”了！

　　“青瑶预言了灵儿会摆脱黑户的身份？！”赵灵儿此言一出，高旭顿时愣了一愣，虽然知道赵灵儿是青瑶送过来的，但他一直认为是青瑶随机应变，现在听赵灵儿的意思，却是青瑶早有预知，这怎么可能呢？

　　“我是被天尊弄到古剑奇谭进行神魔转世任务的，青瑶如何会提前知道？难道她与天尊有什么莫名的联系……”高旭念头动了动，却又觉得不像，他一直不逼问青瑶有关空间的秘密，一方面是不想卖萌货为难，另一方面亦是感觉出了青瑶不会害自己。

　　现在高旭依然坚信青瑶对他没有加害之心，不过青瑶的预知似乎与天尊扯上了关系，就不能等闲视之了，高旭暗暗决定，等到回归空间后，找个合适机会，一定要套出些至关重要的消息来。

　　回归……

　　“不知何时，这两字对于我是那么遥远啊！”当通往空间的传送通道打开，眨一眨眼睛就能回归的时候，高旭搓了搓手，罕见地有种近乡情更怯，不敢问来人的情绪，深吸一口气，方才选择了确定。

　　而另一边，私人空间的传送阵甫一亮起，无论位于哪处的天行众女，均若有所觉地放下手中的事情，飞奔了过来，一眨不眨地等待着。

　　等待着团队主心骨，家里顶梁柱的归来。

　　下一刻，高旭一步迈出传送阵，温柔地望着泪光盈盈的拓跋玉儿诸女，微笑着大张开双臂：

　　“我·回·来·了！！！”


第十三卷 再入空轨！釜底抽薪灭四夷！


第一章 通告空间，我为四难度尊者！

　　从外表来看，拓跋玉儿诸女并没有清瘦，也没有憔悴，反倒是精神奕奕，似乎充满着无穷的干劲与斗志。

　　然而高旭却敏锐地察觉到，她们内心深处的彷徨。

　　女人再坚强，也需要一个宽阔的肩膀依靠，这句话固然老土到渣，但道理说得确实没错，这一段时间，实在苦了她们了。

　　没多久，大家就哭得稀里哗啦的，连自小看透世事，经历过不少生死别离的婠婠都不例外，狠狠地将此段时间的压抑情绪发泄了出来，高旭特地建了一间巨大无比的卧室，摆上了一张超级大的床，所有人躺在上面，望着星空，渡过了愉快而难忘的一晚。

　　当然，只是聊天、拥抱、互述离别后的情境，不是群……那啥的，高旭还没有那么禽兽，虽然第二天他并没有把卧室拆掉，也没有把床收起，而是依旧保留在那儿，阴阴地笑一笑～～

　　顺带一提，私人住所的空间又扩大了很多，显然天行团队的平均权限提升了不少，全系模拟训练场也提升到了最高等级，特色建筑几乎齐备，看来在高旭不在的时间内，拓跋玉儿诸女做得真的很好很好。

　　不过天行者联盟似乎不算太好，第二日早刚起，拓跋玉儿就让高旭去总部一行，并将关键的几件大事告知。

　　高旭失踪的消息，一开始掩盖得很完美，毕竟天尊不可能宣传，天行团队又有东亚的绝对高层赤天队、孤舟残月队和云海队帮忙，将消息牢牢地压住，除了核心的几位知情人外，谁都不知道。

　　但是世上没有不透风的墙，纸是包不住火的，这个局势一直维持了三四个剧情进度，欧美那边终于喘过了气，开始酝酿反扑。

　　最终幻想世界，暗冥队覆灭，暗黑破坏神世界，圣光队与灾厄队铩羽而归，损失惨重，欧美三强队相当于都折在了天行团队手中，当战果传遍东亚，天行一时之间，自然是声势无两。

　　相比之下，欧美，则有些蔫了。

　　说实话，暗黑破坏神结束的一段时间内，欧美高层会议讨论的都是东亚倘若趁此时机，大肆反扑，欧美该如何应对，好死不死的，艾富里和一众情报头目被杀，情报组织被一锅端，完全处于瞎子聋子的状态，他们只能干讨论，却拿不出有效的应对办法。

　　同样，东亚的有志之士也看出了大好的反攻时机，提议天行和东亚三强队起头，分别负责二三难度，在区域战场进行全面反攻，扳回自大清洗以来被欧美一直欺压的局面。

　　东亚三强队真正出马其实不太现实，他们的剧情进度都紧张无比，不可能连续进入区域战场，重担则压在了天行团队肩上，而当天行者联盟内部的这个声音越来越盛，数度传到易先生等高层的耳中时，他们实在是有苦说不出啊。

　　倘若高旭仍在，肯定会把握住大好时机，率领天行者联盟打出一场场漂亮的战役，这点在暗黑世界结束时，高旭就提到过，在原定计划里，他是没有料到暗黑世界最后会有那样收获的，当然也没有早早列出计划什么的。

　　易先生等人很清楚，他们所有人加起来的威望都不如高旭一人的一半，高旭出面统领，无人敢有质疑，换成其他人就讲不准了，别到时反攻不成变送死，就可悲了！

　　于是乎，天行团队悲剧了，拓跋玉儿诸女根本不能进区域战场，否则立马露陷，但对于手下的殷勤期盼，一直没有回应也不是个事儿，最后唯有以天行团队刚刚进入过区域战场，尚在冷却时间中为由，推脱了过去，同时，天机、飞雪、玄真数队带领小弟团队们选了一些难度适当的战场开赴，漂亮地赢过几场，终于将局面暂时控制了下来。

　　冷却时间的理由深究一下，实在很是牵强，区域战场对于逃兵有严厉的惩罚，却是鼓励好战者，故而有专门的特殊物品可以连续进入区域战场，天之痕里面挂掉的卡隆就曾多次使用，以天行团队的身家，想弄到更是异常简单。

　　空间没有笨人，当时就有不少团队感到失望，但天行团队毕竟立下了太多功劳，人家想要休息一下，总不能过于非议，大家想想也正常，就按捺了下来。

　　可惜正常的冷却时间最少只有两个剧情世界，到了第三个剧情世界，该天行团队出动了，他们依然毫无反应，某些难听的话就渐渐散播开来了。

　　人往往就是这样，明明不是责任，但当出现的次数多了，大家就会把它当成惯例，天经地义，一旦出现差池，马上予以根本没道理的非议。

　　当然，拓跋玉儿诸女并不在于一些流言蜚语，天行者联盟也不可能因为这么点小事就分崩离析，幸运的是，经过叶氏姐妹提醒，天行者联盟及时开拓三难度的“业务”，在荒莽、阴阳和幽蛮等队的帮助下，已然有所成效，渡过了最艰难的阶段。

　　可关键在于，单纯的拖延是解决不了问题的，别忘了，区域战场的冷却时间有最低标准，更有最高上限，二难度的正式团队，最高期限是间隔五次剧情世界，即六次剧情世界中必入，从最终幻想的区域战场后，天行本就经历了幻世录二、幽城幻剑录和暗黑破坏神，这点外人并不清楚，拓跋玉儿诸女却心知肚明，除非高旭能在三次剧情世界内回归，否则天行团队势必要在没有队长的情况下参与一次区域战场！

　　针对这个躲不过去的区域战场，拓跋玉儿诸女商量的结果是三条策略：第一，仿造最终幻想世界的方法，隐藏编号，或者伪装成其他的团队，来一记瞒天过海；第二，联系东亚三强队，与孤舟残月、云海再合作一次，有他们的保护，必能安安稳稳渡过；第三，自己行动，选择一个难度适宜的区域战场，尽可能胜利，即便胜不了，也以保全自身，全身而退为首要目标。

　　很明显，前两种安全性无疑很高，众女也偏向前两种，第三种仅仅是万不得已下的预备方案。

　　可惜就在这时，欧美已然察觉出不对劲了，萨迈尔、尼蒂斯等人固然对高旭谈不上十分了解，但由此及彼，换做任何有远见的人都是绝对不会错失千载难逢良机的，再者他们不知情报组织的瘫痪是赤天、云海那边的长久谋划，以为也是高旭的算计，那么一击重拳之后，反而悄无声息了，必然有蹊跷！

　　排除了种种原因后，欧美确定了唯一的可能——天行团队自身出了问题！

　　正巧布朗特教授亦是及时寻找到新的三难度联系人，发布下全力以赴的反扑计划，欧美顿时大规模行动起来。

　　战场，战场，巅峰战斗力是一方面，更重要的还是主力部队，东亚主力部队的综合实力比起北美、西欧的联合仍旧要差上不少，在欧美占据大局方面优势的情况下，东亚又面临节节败退的境地！

　　这下子不需要内奸煽动了，天行团队出战，率领大家灭掉欧美的呼声一浪高过一浪，没办法，天行者联盟后来招人的口号就是号召大家团结一致，在区域战场内共抗欧美，现在风向再转，合理是该天行者联盟高层出动。

　　最终，在舆论压力逼迫下，被推至风头浪尖的天行团队无奈选择了拳皇世界进入。

　　拳皇世界不是标准型的区域战场，难度也适中，即便如此，天行团队在这场区域战场内依旧数度遭遇致命杀局，险死还生，若不是林月如的复活神技盛大福音、安达利尔的超强治疗能力，外加叶氏姐妹的天启八部在暗中帮了一把，结局如何，实在难以预料！

　　险之又险地渡过了拳皇世界，在诸女的努力下，天行团队的战绩其实已经好到极致，两区对决全灭了对方，可由于高旭的缺席和战场胜负的失利，谣言立即四起，酒馆里热闹非常，有人说天行团队在上一次与圣光灾厄对拼时两败俱伤，队长死亡，元气大伤，不复以前神威，有人则认为天行团队在默默积蓄力量对付三难度守关BOSS，不肯浪费力气在区域战场上面，最为可笑的是，还有人传言天行团队的产生一开始就是东亚高层的骗局，为了振奋东亚低迷的士气人为造就的奇迹，现在天行团队翅膀硬了，与东亚高层开始对着干，闹翻了。

　　就好比地球上无良媒体的新闻，只要能博人眼球，管它是不是符合逻辑，瞎编呗，说得还头头是道，恍若别人密谋时，他们就在暗处旁听般……

　　实际上，拓跋玉儿诸女经过连番历练，实力已非暗黑世界可以比拟，欧美那是仗着人多，硬生生地使用人海战术，十数个三难度普通强队推过来，换成孤舟残月和云海也得暂避锋芒，可别人不管啊，你们连欧美三强队都搞定了，低层次的反倒不行了，谁信啊？

　　高旭曾经就预料过这种局面。

　　天行团队的名声完全是用一个又一个奇迹快速堆砌起来的，相较于一步一个脚印爬上去的三难度巅峰强队，好处在于人们更容易相信英雄，一呼百应，坏处就更明显了——不稳固的根基使得他们只要失败一次，便会跌下神坛，威望跌落的速度，远远大于老牌巅峰强队！

　　无奈之下，天行者联盟公布了部分真相——编号1897高旭正在进行一个关系重大的单人任务，无法脱身，等他出关之日，必是神功大成，横扫欧美之时！

　　这个通告一出，东亚倒是安稳下来了，绝大部分轮回者还是愿意相信的，毕竟天行团队跌落神坛除了能安慰一下某些扭曲的嫉妒心理外，对切身利益无半点好处，区域是一荣俱荣一损俱损的。

　　然而，此举无异于饮鸩止渴，彻底将天行者联盟逼到了悬崖边上，高旭将来若是真的回归还好，若是高旭一去不复返了，天行者联盟将再无信誉可言，一朝解散，不是虚言！

　　拓跋玉儿长话短说，高旭颔首，表示心头有了数，甫一传送进天行者联盟的总部，就找来个一干高层。

　　此时易先生的天机队、张耀的地杰队、秦奋的玄真队、赵毅的洪峰队、姚雪的飞雪队已然全部晋升到三难度，再加上早已进阶的荒莽队，天行者联盟老一批的骨干算是基本转移三难度了。

　　剩下的狂鬼、夏雨等人见到高旭归来自是大喜过望，恨不得跳起来手舞足蹈，而众人落座后的第一句话，便是高旭语不惊人死不休的惊天之语：

　　“既然你们已经发过通告，那么可以发布结果了，我‘闭关’的这段时间正是在突破三四难度的壁障，现在，我成功了，业已是……”

　　“货真价实的四难度尊者！！！”

　　……

　　一日之后，空间轰动。


第二章 灭绝大计的酝酿，火凤星宿的完善

　　且不说外面的沸腾狂澜，高旭甫一在总部现身，天行者联盟的凝聚力，立马由岌岌可危的境地转为了众志成城。

　　这便是高旭的魅力！！

　　犹如定海神针，以一己之力，压服四夷！！！

　　对于高旭能够成就四难度尊者实力，见惯他创造奇迹的狂鬼等人毫不意外，更不怀疑，他们奇怪，乃至于不理解的是——

　　高旭为什么要途自暴露实力，让欧美有所防备？

　　按照正常思路发展，不是应该扮猪吃老虎，装作没有回归，或者隐藏实力，布下一个巧妙的局，引得圣光灾厄等队全部进入某个世界，然后暴起发难，将欧美三难度的强者一网打尽，才对吗？

　　狂鬼提出了这个建议，谁知高旭听了后，却微微一笑，摇了摇头，说他另有计划……

　　一个永绝后患的计划。

　　“我马上会联系易先生他们，让天机等队在三难度待命，花酷查的宇极队从剧情世界归来后，也不要再入，这一回，我需要你们所有人作帮手！”高旭脸色郑重，环顾着在场的心腹骨干，一字一句地道，“外面盛传，天地玄黄，宇宙洪荒，乃是我天行八部，这一回，便是我们真正威震空间，名留史册的时候了！”

　　“是！！！”众人均露出振奋无比的神情，异口同声地应答后，干劲十足地去做相关准备了，唯独尹子辰留下，脸色微微有些灰白地道，“高旭，我们的计划受到了巨大的影响，拖延了这么久，最佳的发动时机早已错过，欧美有所察觉了，现在开始排查我专门制作的虚假血统，要不了多久，我们的努力就付之流水了！”

　　尹子辰确实感到很丧气，高旭失踪得实在不是时候，导致空间经济战扑了个空。

　　空间经济战以尹子辰的制假手段为主，旨在通过假货扰乱欧美市场，形成连锁反应，由于四区的分离，运送物资极其困难，方方面面的细节都要顾及，高旭和尹子辰从一难度就开始准备，如今尹子辰距离三难度都不远了，仍旧处于蓄势待发的状态，尹子辰自是觉得前程渺茫了，可怜他在上面投入无数心血啊！

　　“不，拖延了反而更好，错有错着，我此次的谋划正好派上大用！”高旭拍了拍尹子辰的肩膀，见他勉强地笑了笑，干脆默默地传音起来。

　　到了高旭目前的阶段，所施展的手段都跳出了阴谋的范畴，是为堂堂正正的阳谋，哪怕欧美提前知晓，也是毫无扭转的办法，所以高旭并不在乎先让尹子辰吃一颗定心丸。

　　“什么？你！你！你竟是要……”很快，尹子辰瞳孔收缩得越来越小，最后一个激灵下，失态得险些栽倒在地，然后发了半响呆，搓着手走来走去，“哈哈，我明白了，我明白了，确实是错有错着，这么说来，其他的部分都没必要了，只需要保留下虚假物品的战斗空白便成，我这就去准备大量的启动机关，嘿嘿……”

　　目送亢奋的尹子辰离开，高旭静坐片刻，又开始与三难度的东亚高层取得联系，是时候……

　　彻底结束空间纷争多年，不知流了多少鲜血的区域战场制度了！

　　……

　　等到高旭大致搞定天行者联盟的事宜，回到私人住所，发现诸女正围着最讨人喜欢的赵灵儿，连声恭喜她摆脱了天书的束缚，并且询问古剑奇谭世界的具体经历，发出一连连惊叹。

　　高旭加入了进去，将古剑奇谭世界的点点滴滴讲述了一遍，大家嘻嘻哈哈去温泉泡了澡后，轮到拓跋玉儿诸女讲述他不在的这段时日，天行团队惊心动魄的经历了。

　　从暗黑破坏神后，到高旭和赵灵儿离开古剑奇谭回归，天行团队共经历了七次剧情世界——

　　天子传奇、轩辕剑外传苍之涛、拳皇、覆雨翻云、神兵玄奇、风色幻想以及不久前的再入神兵玄奇（注意，不是飞雪三队的那一次）。

　　其中除了拳皇世界是区域战场外，其他的六次均是普通剧情世界，高旭听了后目光闪了闪，止住诸女的话头，笑道：“全部说出来就没有惊喜了，走，去训练场，让我看看你们这一段的成长与蜕变！”

　　话音落下，高旭注意每一个人的反应，印入眼帘的，均是跃跃欲试的期待表情，没有一位有胆怯退缩之色，便知道，在没有他照料统筹的时间内，拓跋玉儿诸女的确经历了铁与血的历练，真正地脱胎换骨！

　　首先迈入场内，与高旭对峙的，是拓跋玉儿。

　　“天子传奇世界，玉儿，你的火凤星宿正是出自这个世界，想必你们将火凤星宿的缺陷彻底弥补了吧？”尚未开打，高旭通过火眼金睛镜的探查微微一扫，便满意地点了点头。

　　拓跋玉儿的火凤星宿从一位倒霉的轮回者手里买入，当时高旭就是发现火凤星宿是任务完成度不够导致降级，而非任务的先天等阶不足，心知有挽回的希望，才拍板买下，由于高旭没有特意压价，卖家郭飞承了这份情，事后还捎来一份信件，讲述了如何向玄星神君接取任务，弥补火凤星宿的不足。

　　既然为任务形式，旁人自然无法代办，天行团队进入天子传奇世界，主要目标正是火凤星宿。

　　过程谈不上顺利，刷好感度，博取信任，四处收集材料，淬炼星芒碎片等等，还须闯过北斗七星大阵、万宝莲花大阵和玄宇宙大阵，若不是天行团队实力不菲，换成一支普通三难度强队来都不够折腾的，而最后的唤星仪式，还需要宿主能力的配合！

　　所幸拓跋玉儿在暗黑世界成就了先天火灵之体，浴火凤凰，九劫涅槃，不然的话，功亏一篑的可能性相当大！

　　大功告成，弥补火凤星宿薄弱根基的一霎那，拓跋玉儿更是感觉到体内积压的火系炎力犹如找到宣泄口，马上汹涌澎湃地朝着火凤星宿体内涌去，再经由一个轮回，回归自己的识海后，变得更加精纯，易于控制。

　　火焰之河的磨练后，拓跋玉儿体内就储存着核心岩浆那惊世骇俗的浓厚炎力，便如一颗活生生的火灵珠，正常情况下，唯有等到她晋升四难度，拥有仙躯的时候才能把炎力彻底转化为自身的灵力，运用自如。

　　谁知机缘巧合之下，火凤星宿得到了至关重要的蜕变，就好比双龙获得了和氏璧异力的灌注，经脉由小溪变成江河，可以承载的能量陡然间倍升，火凤星宿又是寄生在拓跋玉儿体内的，感觉到那庞大的火系炎力，顿时不由自主地吸纳过去。

　　拓跋玉儿是凡体肉胎，承受不住庞大炎力的冲击，火凤星宿则不同，它的全名叫星宿召唤·火凤驭星，是秉承星辰意志的灵物，吸收炎力完全没问题，如此一来，拓跋玉儿的收益就太大了，灵力值几乎是每秒上涨一百，直到近五千点才停下，而火系仙诀第六重亦是很快达到大圆满的境界，对应真正的三难度巅峰！

　　最为惊喜的是，拓跋玉儿将火系仙诀与火凤星宿两相结合，外加些许古武散招，竟是融合出独属于自身的称号——火凤驭星使！

　　高旭很久前就说过，拓跋玉儿路子走得最稳，也许一开始没有蒂法、苏媚等人提升的快，但到达三难度巅峰这个层面后，进步空间反而更大，可不，在明知道高旭的实力在四难度里面都不是泛泛之辈，拓跋玉儿依旧执刀上扬，一道紫金色的凤凰虚影冉冉升起，比以往绝对是清晰庞大数倍，有种说不出的神采飞扬，恍若真正的天界四灵降世。

　　“雏凤新声，啸凤惊天，鸾风翔集，武凤霸世，四凤驭绝火，绝火成霸凰……霸凰惊天击，出！！！”

　　为了证明自己的进步，拓跋玉儿甫一出手，便是火凤驭星使排名第二强的称号技能·霸凰惊天击，以焚天灵力呼唤天界四大火凤星，四凤合一，所聚集的灵力自是惊天动地，霸绝四方！

　　“好！”高旭暗暗赞叹，二话不说，即刻模拟出火凤规则，附着于火灵神剑之上，与霸凰惊天击对撞得结结实实。

　　霎那间，四凤合成的绝火霸凰就崩散开来，重新变为四凤，这四凤还莫名其妙地冲突起来，两两消磨，最终化为了基础的火系灵力，消失一空。

　　四极皇霸刀就从拓跋玉儿手中飞出，深深地插入训练场的地面，她本人则被沛然莫之能御的巨力冲击得连连后退，最后仍然控制不住，一屁股坐倒在地上。

　　“我明白了，四凤合一并不是这招霸凰惊天击的极限，准确的说，四凤是构架不出稳定平衡的，彼此间有所冲突，必须加入更多的火凤星才行！”

　　然而如此狼狈的拓跋玉儿顾不得站起来，脸上立马浮现出思索之色，就在她沉吟之际，高旭手中泛出武道精义·突破的光芒，遥遥拍入其体内，得到这关键启发，拓跋玉儿的声音越来越大，终于变得明澈而自信：

　　“除此四凤外，还有奇凤羽角，紫凤焰啼，战凤降龙，神凤来仪，天凤呈祥……而当我九凤合一之际，此招便是火凤规则的完美体现，是为四难度的仙神绝学！！！”


第三章 苏樱的战争堡垒

　　武道精义·突破的深层次运用是什么？

　　在古剑奇谭世界发现两种不同的玄天青云诀第六重效果后，高旭顿时有了设想——不单单是让它辅助轮回者突破境界，完全还可以帮助轮回者确定未来的道路选择啊！

　　许多轮回者到了三难度巅峰的阶段，甚至于更低的时期，便觉前路一片迷茫，不知道该朝哪里走，毫无方向感，这个一方面是越往上道路肯定越狭窄崎岖，另一方面也与没有既定的目标有关。

　　高旭就是属于有目标的，每个阶段，他都既定好了下一阶段的目标，比如提升基础内功，融合攻击技能，掌握称号能力等等，如此有条不紊，方能保证实力稳步上升。

　　不过高旭毕竟是少数，很多人定了目标也实现不了，等于白搭，何况细节性的东西连高旭都把握不住，这个时候，武道精义·突破就足以充当指明灯了！

　　在不同的阅历阶段，有不同的突破道路，可以不断地预见，不断地调整，试想还有什么比这个更赞的呢？

　　当然，武道精义·突破原本有严格的使用次数，但高旭获得了梦想成真后就完全不是问题，规则之力模仿得了，区区的一个次数限制还搞不定吗？无限使用也不可能，至少给天行团队的诸女确定目标，是完全足够的了。

　　言归正传，拓跋玉儿得到了极为宝贵的启发，退到一边细细感悟，第二个出场的，却是老神在在的小苏樱。

　　“高哥哥，樱儿后来仔细思量过了，我没有你一心多用的本事，在指挥的时候实在不适合冲锋作战，所以就转为机关操作了呢，还请谅解哦！”

　　机关传承是高旭早就为苏樱定下的道路，从绝代双骄的经历来看，苏樱在这方面很有天赋，埋没了就太可惜了。

　　不过机关传承原本是当作副职的，是不是全力专攻要看情况而定，但很快，事实就逼迫苏樱必须以机关操控为主了！

　　因为当高旭不在的时候，明面上拓跋玉儿作为副队长管理团队，实则是由小苏樱充当天行团队的大脑，统筹全局，怜星和婠婠辅助，苏樱固然聪慧至极，在智商方面不逊高旭，但人情历练就差了许多，外加她没有高旭精神分裂的另类使用方法，常常让武痴人格操控身体战斗，主人格思索推测真相，需全神贯注地指挥！

　　再者，同样是三难度巅峰，差距也是极大，暗黑破坏神世界结束时的高旭，一个人可以匹敌四五位欧美三难度巅峰强者，若是单挑，甚至于半分钟之内，就可将敌人灭杀，苏樱心知她的年龄较小，相比起拓跋玉儿诸女起步也晚了，哪怕在个人战斗力方面能够提升到三难度巅峰层次，恐怕也是垫底的那一位！

　　苏樱别看岁数最小，志气却丝毫不输拓跋玉儿诸女，她可不甘心那样，就算是辅助，也要成为最霸气四溢的辅助！

　　综上所述，苏樱操控机关可以位于旁观者的位置，统筹调度，指挥战斗，将来的发展又极大，没道理不选，是以在天子传奇世界后，天行团队就进入了苍之涛世界，专门修习墨家机关术。

　　在诸多剧情世界里面，或许再没有比轩辕剑世界更正宗的墨家机关术了，轩辕剑系列世界多次涉及到墨家文化背景，一来是由于墨家主张明鬼之说，与神人不分的修真世界观一致，二者是墨家主张天志之说，相信天的决断，同时又反对宿命论，相信自身的努力，这一点有些类似于高旭的以命观天，很有积极意义，最后，墨家的机关术成就无疑是极高的，可称黑科技了，在此基础上，足以展现出一段段波澜壮阔的剧情！

　　在地球的现代，墨家文化如日中天的日子已经过去了两千多年了，留下的唯有一部残缺不全的《墨子》和种种神秘的传说，可墨家的精神绝不会消亡，因为它闪烁着人性的光辉，将永远流传下去！

　　按理来说，苏樱想要学习墨家机关术，枫之舞和轩辕剑四世界应该更为合适，可苏樱自有打算，她觉得直接拜入墨家，需得从零开始，经历正统步骤，怒刷门派声望和贡献度，相当繁琐，倒不如先盯上土曜使者墨衡的传承！

　　墨衡老爷爷同样是墨家弟子，并且在机关术方面的造诣业已登峰造极，否则也不能成为秦国的首席机关师，找到他只需投其所好，刷一刷个人的好感度便成，苏樱聪慧至极，要乖巧有乖巧，要灵性有灵性，这位老人家并没有入室弟子，拜师过程不要太简单……

　　除了土曜使者墨衡，苍之涛世界还有车芸的偃师木甲术，以及公输班的鲁班机关术，都学会不现实，触类旁通，取其精华倒是不难，外加小苏樱的逆天本事，仅仅一次剧情进度，她就得到了系统的机关术传承，开始改造存放于天书好久的地下宫殿，将异次元杀阵剥离出来，融入地下宫殿内……

　　巨型机关战争堡垒，初步成形了！

　　这得多亏了高旭在绝代双骄世界指定的特殊奖励——地下宫殿！

　　没有这极佳的根基，即便将异次元杀阵的空间石整个用上，苏樱制造战争堡垒的时间也得大幅度延长，而有了这个根基，苏樱顺理成章地成为墨家弟子，开始用门派资源将战争堡垒一点一滴地不断完善！

　　期间，苏樱的弓箭技能也没有荒废，不少门派贡献任务都是她亲自刷出来的，当然，拓跋玉儿诸女分头行动，帮上了更大的忙，经过众人不懈的努力，所有人坚信，战争堡垒绝对会让高旭大吃一惊。

　　事实上确实是大吃一惊。

　　当小苏樱带头，众人全部传送进天书世界，迎面而来的那庞然大物让高旭不由地一惊，迟疑地道：“这真是……那座地下宫殿？”

　　哪怕早有心理准备，在亲眼目睹这有手有脚，犹如环太平洋威武机甲般庞大的战争堡垒，高旭也压抑不住惊讶之情，瞧这外观，除了没有金属特有的光泽质感外，与科技体系的高达机甲有什么区别？

　　“这只是它的第一形态，专门负责追击，攻击力并不出众！”仰望着这心血之作，苏樱亦是不自觉透出得意之情，一边解释着，一边闪身掠向战争堡垒的底部，眨眼间消失在其中。

　　下一刻，轰隆隆的声音响起，只见战争堡垒第一形态的四肢飞速地向着躯干内缩去，且收缩的过程扬起了一层薄而不透的烟尘，遮蔽敌人的视线，十数秒不到，待烟尘散去，出现在众人眼前的，已然是一座巨型坦克的模样，包括独特的履带部分，都插有无数尖利的倒刺，那恐怖狰狞的架势直观地告诉每一个人：哪怕没有其他的攻击方式，就这么直截了当地碾压过去，恐怕也是势可披靡，无可抵挡！

　　“两种形态，各自弥补短缺，樱儿太聪明了！”很明显，第二形态的战争堡垒以攻击称雄，速度却是短板，怪不得苏樱要设计出第一形态，专门用来追击，果真是天才少女啊！

　　更天才的还在下面，当第二形态的战争堡垒在高旭面前大阅兵似的转了一圈后，居然再度席卷出烟尘，然后令人震撼的第三形态于焉展现——

　　鸟状机械！

　　正是墨家赫赫有名的木鸢，古代的飞机，却是比普通的木鸢大得太多，当收缩的双翼全部展开时，足有乐无忧鲲鹏的气势，然后扑扇着翅膀，徐徐升空，在低空盘旋了起来。

　　“由于地下宫殿的重量过大，导致这飞空形态所需的动力极高，对稳定性要求更是严苛到极致，目前暂且不达标，所以第三形态属于半成品，不具备战斗能力！”

　　高旭观看的时候，蒂法在一旁解释着，或许是受到最终幻想世界魔幻机械结合的影响，诸如神罗公司的战斗机械，她对于苏樱的战争堡垒很感兴趣，闲暇时间提出了不少见解，还被苏樱任命为两个副驾驶之一呢，另外一个是为玲预留的，暗黑世界里，两个小萝莉是一见如故啊！

　　高旭闻言点了点头，看得出来，第三形态的战争堡垒只能保持低空飞行，直线速度还不如第一形态的类人型，而到了三难度层面，不能飞的敌人已经很少很少了，故而此状态看起来厉害，实用性很低。

　　但小苏樱肯定会改良的，蒂法说得很直白，现在仍旧是半成品，上升的高度和飞行速度都不过关，等到完全品出来的时候，那就是妥妥的变形金刚了啊……

　　机关人、机关坦克、机关鸟，我勒个去，以后是不是还要加个第四形态机关鱼，来个海陆空全面，汝甚叼，家知否？

　　知啦，现在全知道了，小苏樱，好样的！

　　正当高旭乐得喜上眉梢之际，苏樱的声音通过团队频道自战争堡垒内部传了出来，内含绝对的信心满满：

　　“高哥哥，现在用四难度的剑气攻击我，让你瞧瞧战争壁垒的防御能力！”


第四章 林月如的玄天邪帝传承，三刀三剑三神技的起步

　　“让我攻击？这恐怕……”

　　高旭微微有些迟疑，倒不是不相信苏樱的能耐，实在是他目前的剑气攻击已经凌驾于紫胤真人之上，别说这战争壁垒仅仅是三难度级别，就算四难度五重天以下的存在硬接，也得吃不了兜着走！

　　这战争堡垒毕竟是苏樱乃至整个天行团队的心血，很快更能在区域战场中发挥出无与伦比的作用，若是有个什么损伤，实在太可惜了！

　　不料高旭担忧的话语一出，拓跋玉儿诸女互视一眼，神秘地笑了笑，退到了一旁，摆出一副让他放手施为的模样。

　　看到这样，高旭心知战争堡垒的防御能力肯定是有什么秘诀了，绝非单纯的硬抗，既然如此，他点了点头，双手空空，不用五帝之首剑，挥出一道三成威力的青云剑气，煌煌赫赫地朝着恢复到第二形态的战争堡垒直轰而去。

　　在所有人期待的注视下，青云剑气尚未到达战争堡垒身前，就被一层淡金色的光罩阻了一阻。

　　“咦，磁性立场？这似乎是偃甲术专用，从车芸那边学来的吗？还是嵌入了磁性立场稳定器？！”高旭目光一亮，虽说这层光罩挡不住四难度的青云剑气，但对于三难度层面远程攻击是绝对有不菲的效果了，特别是战争壁垒体型庞大，容易受到四面八方的围攻，有了这层磁性立场防御，势必轻松许多。

　　“不过仍旧不够啊，想要无损接下我的青云剑气，要么战争壁垒的防御力上千，要么有什么特殊的卸力手段？”

　　高旭预料得没错，下一刻，十数道身影陡然间自战争堡垒内闪现出来，竟然组成了一堵肉墙，主动朝着青云剑气迎去。

　　高旭念头一动，下意识地便想要更改攻击的轨迹，谁料他的灵力放出，却被那层磁性立场光罩阻拦了一下，电光火石之间，青云剑气业已轰在了那些身影上面！

　　轰！！

　　四分五裂！！！

　　“哦，没出什么事吧？”高旭起初还有些担忧，但下一刻当他的仙觉落到那些即刻复原，摇摇晃晃又站起来的身影上面时，顿时惊诧莫名。

　　他很清楚自己的攻击力，即便是三成的青云剑气，又不加五帝之首剑威能，至少也等同于一招三难度赤色绝杀，三难度巅峰强者都得重创，这些身影明明四分五裂了，怎么会……

　　“竟是兵马俑，能够自我复原的兵马俑？你们从哪里弄来的……哦，天子传奇世界？！”旋即，高旭就看清楚了身影的真面目，根本不是活人，乃是一个个陶俑，正是无人不知无人不晓的兵马俑。

　　当然，这不是普通的兵马俑，而是出自于天子传奇世界的高武兵马俑，乃是嬴政以楚国三千子弟兵活生生炼制而成，手段残忍，后被项羽转世的杨玄感在秦皇陵中收服，发现三千子弟兵的魂魄附身于三千兵马俑上，使得这三千兵马俑不饮不食，没有疲累感，不怕火烧水淹，纵被绝世高手打碎也能立即复原，杨玄感在攻打城池时，都不必亲自出手，兵马俑大军便可摧枯拉朽，攻无不克，战无不胜。

　　在防御方面，兵马俑近乎无敌，唯独害怕阳光，为了弥补这个弱点，苏樱特意调试出一种避光药剂，涂抹在它们体外，如此一来，除非四难度级别的高手用灵魂攻击，直接把兵马俑体内的楚国弟子兵灵魂摄拿走，兵马俑就是不死不灭的了！

　　这些兵马俑并非天行团队直接获取，乃是在天子传奇世界内跟其他三难度轮回者以物易物换来的，毕竟兵马俑是天子传奇四代的特色物品，时间对不上，自然，也不可能凑齐三千之数，否则真就无敌了。

　　本来，数量较少的兵马俑虽然不错，战斗力相较于三难度巅峰却不尽如人意，否则别人也不会换，但苏樱逆天的头脑另辟蹊径，将兵马俑巧妙地用在防守上！

　　“原来如此，磁性立场主要的目的不是防御，而是确定敌人的攻击轨迹和阻隔敌人的操控联系，再由不死不灭的兵马俑主动迎上，作为真正的防御层，专门抵挡强大敌人的致命攻击，哈，真是奇思妙想啊！”

　　高旭都不由地佩服苏樱了，真别说，如此配合绝对会让敌人傻眼，除非以蛮力硬生生地破去磁性立场，方才有可能攻击到战争堡垒本体。

　　不过有一点也需要注意，当兵马俑从战争堡垒内部出现的那一霎那，会给予敌人可趁之机，顺势偷入其中，以内破外！

　　可惜啊，苏樱早就考虑好了，正是因为这样，她才将赏金猎人团队屠煞费苦心的异次元杀阵改装后，融入这座战争堡垒内部的啊！

　　内外合一，天衣无缝！

　　有鉴于天子传奇世界是在苍之涛之前进入的，说明苏樱早早就有了全盘的设计思路，天才，实在太天才了！

　　在此，高旭也要佩服一下他自己，是他将苏樱拐带出来滴，哇哈哈！

　　一番得瑟之后，众人准备回到训练场继续查看其他人的进步了，林月如却走了出来，微微一笑，挥手向着远方遥遥一招。

　　顿时，一道清亮的龙吟声传来，浓厚的魔法光辉闪耀下，一头鳞甲美丽，体态颀长，神采奕奕的蓝龙自远方飞了过来，眨眼间落在林月如身旁，然后光芒闪过，化作了一位蓝发小萝莉，靠在林月如身侧，怯生生地打量着陌生人高旭和赵灵儿。

　　“这是阿尔塞特的宝箱开出的那头蓝龙，她这么小就可以化形了？很好！”高旭这回倒没什么意外，仅仅是觉得占了大便宜。

　　拿到蓝龙蛋之际，哪怕是对于宠物之道并不懂行的天行团队都能发现，那玩意的气息强盛无比，显然是灾厄队在上面投入了不少资源，使得蓝龙甫一出身就有强悍至极的实力以及无可估量的潜力！

　　灾厄队的打算是将蓝龙培养一番后转化为骨龙，配合阿尔塞特死亡骑士路数的，林月如可舍不得，她在神兵玄奇世界中把蓝龙蛋孵化出来后，几乎将这头蓝龙当成了自己的女儿，取名兰月欣，同吃同住，宝贝至极。

　　西方龙族取个东方女孩名未免有些不伦不类，不过谁叫林大小姐高兴呢，兰月欣小朋友还被林月如教导得犹如淑女一般，想想林月如小时候调皮捣蛋的样子，却这么会教孩子，不知道林天南看到了，会是何感想了。

　　林月如固然宠爱兰月欣，但也没有本末倒置，真正将这前途无量的蓝龙当成宠物来养，训练起战斗来可毫不含糊，好在兰月欣根基打得太牢，没过一个世界，就以出色的龙语魔法和过人的防御能力成为林月如最得力的帮手，让林月如的综合实力正式迈入三难度巅峰之境！

　　“浓厚的冰霜之力，四难度时期对应的是冰霜规则，我让她提前感悟一番！”高旭挥手模拟出水之规则，拍入林月如体内，在化仙之路上，他记录下的规则有限，其中并没有冰霜规则，却有最基础最常见的水之规则，而水之规则正是冰霜规则的初级显现！

　　至于为什么拍入林月如体内，而非直接给予兰月欣，有两点原因：第一是这样可以让两者的关系更加亲密，忠诚度快快上升，到达九十点后，获得固定的伴生技能·生命/能量分流，林月如就不用担心内力不够用了。

　　第二则是高旭也希望林月如能得到水之规则的帮助，上善若水，至柔至顺莫若水，兼容并蓄莫若海，可见水之规则的包容性，林月如的能力正是大杂烩，什么都有，什么都不精，倘若能用水之规则有效地融合到一起，进阶四难度就有望了。

　　这是高旭的设想，然而林月如做得比他想象中的还要好。

　　她在神兵玄奇世界拜了一个好老师。

　　对于自身的弊端，林月如比谁都清楚，由于林家堡内功的上限，她的基础功法最高也不过是二难度巅峰的境界，与林天南相仿，而各人的经历不同，高旭能将中武层次的不死印法进阶为高武境界的诸天印法，林月如无疑是很难很难办到这一点的，所以高旭才以姿态切换作为林月如的主打能力，补上了基础功法的不足。

　　不过这条路子也只能走到三难度巅峰了，想要更进一步，姿态切换是帮不上忙的，有鉴于此，林月如一直准备在高武世界寻找路子。

　　天子传奇是高武世界，其内种种上天入地、无所不能的高武绝学让天行团队大大开阔了眼界，林月如就根据她目前掌握的能力，将其分门别类，分出主干、会结出果实的枝条和某些即将被剪掉的多余枝条。

　　就好比培育一棵果树，并不是长得越枝繁叶茂越好，稍稍内行的人都知道，那种任果树自由生长的，结出的果子都很差强人意，必须要在培育的过程中给果树进行修剪，剪去过长、过密、细弱的枝条，调节养分的吸收、运转和分配，方能结出真正供人食用的美味果实！

　　林月如的情况便是如此。

　　她的六大姿态，过四十个技能的总数就如分繁叶茂的枝条，想要全部整合为一，绝对没可能，唯有取舍分配，而首要的任务，便是要确定一个核心主干！

　　没有主干，根本称不上一棵树，还谈何开花结果？

　　确定核心主干倒不困难，既然要企及四难度的境界，肯定就要选一个最有四难度潜力的，二难度和大部分三难度的能力统统排除，剩下的便是林月如在最终幻想世界获得的三大三难度S级技能——

　　百剑无终、我意天刀与接龙胜天道！

　　接龙胜天道是辅助技能，且原主人并不强力，不被林月如所喜，她一开始是选择了我意天刀，因为我意天刀正是出自于天子传奇世界，顺路了。

　　可惜的是，我意天刀的创出者天刀柳预同样没能达到林月如的要求，得刀忘刀，我意天刀，确实不错，但也就在“不错”的范畴内了，距离超凡脱俗，由凡化仙的四难度，仍旧有一段遥不可及的距离！

　　那么，剩下来的唯有……百剑无终！

　　这一招来头就大了，熟悉神兵玄奇世界的，势必对三刀三剑三神技如雷贯耳，而创造它们的主人，更是战斗力爆表的“打遍天下无敌手，古今一人是邪帝”！！

　　四难度剧情强者玄天邪帝！！！

　　所以天行团队在第二次高武世界中，选择了神兵玄奇，诸女固然内部有些小摩擦，一致对外的时候可毫不含糊，均是希望林月如能够获得玄天邪帝的传承，有施展完整版三刀三剑三神技的那一天！

　　不过显然，想要获得玄天邪帝的传承实在难于上青天，甚至于别说获取传承，即便是在主线剧情外见上四难度级别的剧情人物一面，都需要莫大的福缘或者实力，因为这类存在要么是神龙见首不见尾，行踪飘忽不定至极，要么就是待在一个固定的地域……

　　四难度地域！

　　多番尝试失败后，无可奈何的林月如唯有退而求其次，在玄天邪帝尚未入魔，即是成人礼之前，神道盟没有被毁，还是独孤星夜的时候切入，结交这位未来的师父。

　　林月如不愧是名门之后，略施手段，就与独孤星夜的未婚妻月影小夜子扯上关系，然后及时破除了月影小夜子借联姻妄图刺杀独孤星夜的阴谋，虽然没有这个插曲，独孤星夜也是安然无恙的，人家要入魔呢～～

　　这个时期，作为神道盟少盟主的独孤星夜业已完挑东瀛各大流派，得到了宝贵的武道经验，开始融合出独属于自身的盖世绝学，算是三刀三剑三神技的前身，林月如便施展百剑无终，让独孤星夜指点改正。

　　其后是主线剧情的流程，成人礼中，独孤星夜得到“刀剑斧玄火雪”六位门主认同，入六枚令牌，通过成人礼，不料被天魔兵帝恨的火魂毁掉双目，令魔眼重现，旋即与月影小夜子成亲之夜，魔眼重光，独孤星夜入魔，一夜间屠杀父母、兄长，成为邪王族的领袖。

　　林月如心肠很好，很是不忍这位未来的师父落得如此下场，可惜独孤星夜作为元祖天魔的魔气分身，入魔之际实在不是凡人能够阻挡的，天行团队稍稍阻止，差点就把小命全部赔进去，幸亏苏樱早早布下了后手，方能全身而退……

　　林月如心知这至关重要的剧情路线没有四难度实力是更改不了的，倒也接受了现实，接下来的剧情天行团队没有插手，大罗刹宗宗主替神道盟出头，欲以武力威胁独孤星夜恢复本我，却令天魔分身逐渐觉醒，独孤星夜成就完美魔躯，大罗刹宗宗主以命相赌，惨败，好在唤醒了部分独孤星夜的本我。

　　独孤星夜的本我认得林月如，固然他成立邪道盟，身披神道战甲成为玄天邪帝的路数不会变，但总算承了林月如当时的出手情分，而月影小夜子生女的时候，本应该难产身亡，导致他彻底成魔，肆虐江湖，是林月如亲自奔走四方，采来珍惜药材，偷偷交予苏樱炼制回魂灵药，保住了月影小夜子的性命。

　　自此，独孤星夜正式收林月如为徒。

　　整个拜师过程，着实是一条无比艰难的道路，半点差错都不可以有，且天行团队其他成员不能在明面上帮忙，省得引发性情大变的独孤星夜怀疑，到时候反目成仇，诸女根本不是玄天邪帝的对手，唯有灰溜溜地回归空间，竹篮打水一场空了！

　　不过玄天邪帝是元祖天魔的重要布局，又与十大天魔兵的诞生息息相关，林月如再努力也没法将剧情改变多少，随着剧情的一步步发展，玄天邪帝离被鬼谷门封印的时间又不远了，未免两头难做，天行团队离开了神兵玄奇世界。

　　这是第一次神兵玄奇的大致经历，虽有不少差强人意之处，对于林月如的意义，却是至关重要，远的不提，至少她的百剑无终比起未入之前，掌控程度强了何止数倍，更是习得了三刀中的千刀不尽！

　　饭要一口口吃，路要一步步走，能到达如此水准，林月如已经很满足了，她第二步转为了武器的升阶，九现神龙鬼见愁在三难度普通层面尚可，到了巅峰层次，就不够瞧了。

　　林月如所求的依旧是一柄变形武器，她是没可能传承到玄天邪帝两大天魔兵星宿劫和疚疯的，不适合，即便适合也不敢用，缘由提过了，不再重复。

　　有关变形武器，孤舟残月队的宿云给予了林月如很好的参考，十强武道所对应的天道战匣曾经展览给林月如观看，没有丝毫藏私，在此基础上，林月如拜托缪婧将九现神龙鬼见愁回炉，改造成崭新的变形武器——望月！话说这妮子起什么名字都要带个月，是有多喜欢月亮啊～～

　　望月的普通状态就是一个玄铁匣，类似于天道战匣，内中放置着各种武器零件，不过区别在于，天道战匣为了配合十强武道，有十种武器的零件，宿云的最强杀手锏便是以十方无敌分化出九道分身，与本体一起同使十强武道，再辅以天道战匣，十种绝学配合十大神兵！

　　林月如的望月没有那么多零件，更偏向于天罪，武器只有一柄，通过零件组合，信念所及，便可出现相应的变化，而不使用的时候，则在战匣内温养，发挥出更强的威力。

　　介绍完毕后，回到全系模拟训练场，立于高旭对面的林月如毫不含糊，即刻以望月凝聚出一柄刀形，旋即又化作剑影，左刀右剑，双目微闭，举首仰天。

　　霎那间，一股孤寂、苍凉的气息暮然浮现，笼罩整座训练场。

　　别说训练场，就连春暖花开，一直位于最好时节的私人住所都仿佛刹那间越过了春夏，进入深秋，秋风愁雨，引煞人间……

　　冰冷、孤寂，天地昏暗，色彩暗淡，生命的气息渐渐消散，这便是那道冉冉浮现虚影带来的恐怖影响，正是一人一剑一刀傲视天下的……

　　玄天邪帝！！！


第五章 拳意猛如虎，拳风噬万物

　　玄天邪帝的虚影一现，说明林月如的百剑无终和千刀不尽终于得到了真传！

　　最为关键的还不是招数，而是那股傲视天下的气息！！

　　魔气！！！

　　玄天邪帝的玄邪罡有着相当突出的特色，甫一扩散，就恍若一团墨汁滴入清水之中，飞速地向着四方弥漫，将那抹浓郁到化解不开的漆黑抹在了人世之间。

　　孤寂苍凉的邪气更是转瞬渗透进私人住所的虚空中，秋风萧瑟，天地昏暗，一切的色彩都开始被剥离，先是暗淡无光，最后变得只剩下黑白两色，原本极富立体感的山川河流大地草木，全在着晦暗黑白的世界里变得抽象起来，仿佛成了一幅水墨画般。

　　最喜欢摆弄私人住所布置，没多久就要调整一回的苏媚嘟起了嘴，若不是她喜欢的月如姐姐出招，肯定要发飙了。

　　当然，私人住所内的一切都是可以即刻恢复的，付出的仅仅是一些积分而已，小意思。

　　何况高旭也不容许玄天邪帝的气息如此放肆下去。

　　他闲庭信步地往前一迈，数度增大、近乎有百里之广的私人住所便恍若缩小为他脚下的一块地砖，弥漫四方的玄邪罡气顿时退缩，不敢阻挡他的丝毫视线。

　　下一息，黑白两色褪去，被其侵袭的私人空间仿佛吃了大补药，散发出勃勃的生机来，天穹更是化出一片雷海，轰落一声春雷，如丝如缕的春雨覆盖数百里方圆！

　　大地回暖，万物复苏，春意盎然，生机无限！

　　“好雨知时节，润物细无声，哇，好厉害！”苏媚见了立马雀跃起来，高旭这一手显然高明太多了，破坏简单，修复困难，是人人都晓得的道理。

　　玄天邪帝的虚影似乎也没料到能碰上如此强敌，起初不由自主地收缩，随后竟是猛然大涨，在压迫刺激下显露出了更强悍的威能！

　　一时间，整座训练场被分成了两个截然不同的世界，一个苍凉孤寂，灰白昏暗，一个春意盎然，色彩鲜艳！

　　玄天邪帝VS仙尊高旭！！

　　这是一场跨越时空的另类较量！！！

　　可惜，林月如很快支撑不住了。

　　此种四难度层面的气息领域对抗，确实不是内力修为尚在二难度巅峰徘徊的林月如能够承受的，实际上若非林月如意志坚定，信念坚强，玄天邪帝的武道气息早就败退了，毕竟它现在是依托林月如存在的。

　　目睹这一幕的高旭暗暗点头，如此磨练对于林月如传承玄天邪帝的所学肯定大有裨益，故而他特意将气息威压控制在一定的程度内，否则全力施展，林月如早就不支了。

　　不过内力的消耗无法替代，发现即将撑不下去了，林月如果决出招，一刀一剑，先后演出千刀百剑，又在碰撞中交错裂变，近乎无穷无尽……

　　剑出——百剑无终！

　　刀出——千刀不尽！

　　玄天邪帝传授林月如“千刀不尽”并非瞎选的，正好与百剑无终形成配合，相互之间甚至有种推演的趋势，无尽无尽的刀光剑气纠缠编织，充斥着训练场的每一处空间。

　　“有意思！”高旭目光一亮，单纯的百剑无终和千刀不尽自是不入他的法眼，不过这种刀剑齐鸣的形式，仿佛有两个身怀绝技的顶尖高手于刹那间无数次交锋，刀光剑气均展露出精妙绝伦的变幻，具备无上的智慧，自动演化着最为激烈的争斗繁衍。

　　刀剑有灵！

　　这便是四难度古武的又一大特色，令高旭顿时联想到了殷千炀的招可通神，术灵自生！

　　高旭如今的实力与剑邪殷千炀业已越来越近，成为四难度二十重天以上的存在指日可待，但在招法方面的修炼与殷千炀相比，差距仍旧极大，至少他的所有招法都无法衍生出术灵！

　　而此时此刻，高旭管中窥豹，从玄天邪帝传授林月如百剑无终和千刀不尽的气息里便察觉到了术灵自生的境界，这让他相当汗颜啊，毕竟林月如拜师时期的玄天邪帝远远未到他人生的巅峰状态！

　　话不多说，高旭运起千光残方剑，灵动飘渺，无孔不入的剑气如行云流水般硬生生地冲入玄天邪帝的刀剑世界，与汹涌如潮的刀光剑气迎面撞上。

　　刹那间，无尽的兵戈杀伐之气充斥着四方，观战的拓跋玉儿诸女情不自禁地眯上眼睛，努力地分辨双方的出招。

　　“月如，谨守本心，不要被玄天邪帝的武道意境侵蚀！！！”

　　然而数息之后，训练场陡然间一静，所有波澜于须臾之间散去，却是高旭主动罢手，眉宇间浮出凝重之色，大声喝道，如雷音贯耳。

　　诸女定晴一看，不由地纷纷变色，原来林月如的气息正飞速向苍凉孤寂转变，眼神都渐渐有种遗世独立的意味，显然，她的境界不够，反倒被玄天邪帝的三刀三剑绝学所操控！

　　林月如争强好胜的个性永不会改，她从小便是同龄人中的第一名，打遍苏州城无敌手不说，连整个武林的年轻一辈都旱逢敌手，是以与高旭重逢时，发现高旭实力大涨，反超她自己时都很是接受不了，现今逐渐有成为天行团队吊车尾的势头，更加不可能忍受！

　　玄天邪帝的传承是她翻身农奴把歌唱的关键，又值高旭归来，她难免有表现的心理，施展刀剑绝学的时候，当然是全力催动，谁知太过投入，陷入了人被招控的危机中！

　　“月如选择玄天邪帝作为整合自身能力的决断是完全正确的，可她依旧低估了这条道路的困难与风险啊！”确实如高旭所言，林月如单单考虑到拜师学艺的难度其实并不全面，因为普通人拜了玄天邪帝为师也没用，三刀三剑三神技岂是谁都可以学去的？

　　就好比一柄邪道魔兵，固然具备举世无双的威力，也不是凡人能够驾驭的，蚩尤那等上古凶魔还被虎魄坑了呢，凡人想要掌控玄天邪帝的三刀三剑三神技，不吝于难于上青天！

　　林月如对此倒是自信满满，她认为资质、努力和毅力都不输于任何人，而且也不是要照搬三刀三剑三神技，仅仅是将其作为主干，整合所有能力罢了……

　　“谈何容易啊！内功是基础，月如的内功一日无法突破中武桎梏，蜕变到高武境界，就甭想参悟玄天邪帝的武道精髓！”高旭心中摇了摇头，内功限制恐怕是林月如一直烦恼的老大难问题了，然而事实就是事实，选择性地忽视起不了作用，这个难关，林月如必须克服过去，否则她永无成就四难度的一日！

　　当然，林月如目前的进步已经相当可观，有了灵宠蓝龙的战力辅助，有了玄天邪帝刀剑神技的傍身，等闲三难度巅峰强者都不是她的对手了，思及她火箭般的提升速度，高旭没道理不感到欣慰。

　　在高旭的帮助下，林月如终于慢慢地恢复了过来，眼神重回清明，额头满是汗水，衣襟湿透，闭目体悟了片刻，退到一边开始琢磨如何设定一个警械线，随时提醒自己对于刀剑绝技的掌控！

　　此战罢了，休息了一盏茶的功夫，众女互相看看，默契地选定了下一位“显摆”人员——蒂法步了出来，摆开了架势。

　　“咦，摔投技？！”刚刚都是远程对轰，此刻蒂法明显是近身格斗的路子，甚至连珍视之心镶嵌的魔晄石都暂时拆卸下来，一副纯粹近身摔投的模样。

　　高旭饶有兴致地望了望，微微沉吟后，长袖一拂，两股玄奥的能量流转交汇，竟是在他身前形成另一个高旭，正是玄命真气和玄天灵力绽放交融，予以化出的元神之体！

　　近身摔投最为凶险不过，动辄见血乃至于断臂残肢，高旭倒是不怕他自己出个什么事，他担心的是蒂法下不了手，所以干脆化出元神之体给蒂法蹂躏，顺便还能淬炼一下元神，让元神更加凝实，两全其美。

　　果不其然，蒂法见高旭采取了这种办法，似乎松了一口气，再不迟疑，浑身的气息陡然一敛，便如火山爆发前的沉寂般，整座训练场瞬间陷入无比的宁静中。

　　下一刻，蒂法娇喝一声，立即便是火山爆发，以一种迅疾绝伦的势头直扑过来，当胸一拳，挟带风雷之势，堂堂皇皇，犹如泰山压顶。

　　单单这开场的蓄力而发势正扬，就可直观地看出蒂法在格斗方面的提升，换做以前，魔幻体系出身的她是绝对做到这一点的。

　　面对如此霸道的拳势，高旭的元神之体唯有施展破虚身法飘然后退，论起绝对速度，蒂法是没办法奈何破虚身法的，不料蒂法根本没有追击的意思，双拳一碰，疯狂的气劲顿时排开空气，如一只只无形的大手，横扫过来。

　　“穿刺掌竟然能衍生出气劲外放的功效？”高旭目光一凝，换做别人，或许认为蒂法改练了别的摔投技能，他却看出蒂法的格斗招式并没有变化，如今施展的仍旧是起手式·穿刺掌，区别于以前的是，多了一股真正的宗师气度，恢弘霸道，不可一世。

　　如此，倒正合了完颜宏烈宗师拳法的意境，没有浪费了那张宗师拳谱！

　　“看来在拳皇世界，收获亦是不菲嘛！”众所周知，街霸、拳皇、死或生这类以格斗游戏为模板的剧情世界，其他都能少，唯独不能少的便是摔投技，而能参与以上世界格斗大赛的摔投型选手，至少也是大师级的剧情人物，宗师都有数位，由此可见，蒂法的摔投技提升，必然是在拳皇世界进行的。

　　拳皇世界首先属于一个综合性世界，魔幻和古武皆有之，其次它的形式还颇为特殊，普通剧情世界和区域战场都有，难度也横跨一至三难度，故而很是热门。

　　天行团队经历的拳皇世界是区域战场，两区对决，东亚VS西欧，分配的两大阵营便是正义一方的联盟与反派NESTS组织，不幸的是，东亚在正义一方，西欧位于反派NESTS组织内。

　　按理来说，正义一方有主角气运护体，应该占据大势，诸不见最终幻想世界北美就选择了雪崩，将烂摊子神罗丢给东亚，可拳皇世界不同，拳皇世界的正义一方并不团结，内部分成了数个派系，即是参与KOF大赛的队伍，谁都不服谁不说，如草剃京、八神庵这样的死对头更是不在少数，轮回者想要整合这群说得直白些就是刚愎自用的剧情人物，困难到难以想象！

　　反观NESTS，有实力、有组织、有纪律、有规划，奶奶的四有阵营啊，对上几乎是一盘散沙的正义阵营，谁胜谁负，真的不用说了。

　　当然，天行团队既然选择了这个区域战场，就有独特的思路，苏樱便定下了一条相当毒辣的计策——败者生，胜者亡！

　　简单地讲，就是以区域战场的失败，全灭西欧轮回者！

　　正义一方的剧情人物不团结没关系，苏樱也不指望他们团结，她抓住了欧美的固有观点，认为一直势不可挡的天行团队定然是冲着胜利来的，以剧情人物为饵，合纵、连横、伏击、反杀，一个个危局，一次次火拼，最终，天行团队以一队之力配合外界的些许支援共灭杀了上百名西欧轮回者，论起战绩，业已是辉煌无比，无人可及！

　　可惜区域战场的失败，依旧遭到了舆论压力，对于这种人心的贪得无厌，连苏樱都无可奈何……

　　言归正传，天行团队在拳皇世界历经艰险，以应付西欧的袭杀为主，但是也有两点额外的收获，第一是拳皇世界的特色，位于正义阵营的好处，可提升团队经验，让团队快速升级，或者指定某项团队技能使用次数上限增大的特殊道具！

　　天行团队在最终幻想世界得到圆桌骑士魔晄石加成，升到了四级，等级并不算高，没办法，要忙的事情太多，实在没有多余的功夫刷团队任务，这个缺陷到了拳皇世界倒是被狠狠地补上了，一下子从四级升到了七级！

　　天行团队在临时团队的时候就拥有S+级的根基，升到七级后更不是普通正式团队可以比拟的，在每个剧情世界内，众志成城、团队集结、团队庇护均可以使用五次，千里传音则是六次，预知至始至终没有变化，探知则升到了两次，靠着专门提升使用次数的特殊道具，如此一来，天行团队在团队技能方面是再也不必操心了，再激烈的区域战场也是足够！

　　第二点收获便是蒂法的格斗能力提升。

　　在最终幻想七代的原先设定中，蒂法的格斗摔投与魔晄魔法并列为主打，但在欧美的改变剧情下，杰诺瓦血统变成了主打，高旭便认为格斗摔投可有可无了。

　　不过蒂法自个儿却不太愿意，格斗能力是她从小跟师父学习的，相较于半途的杰诺瓦血统，拳脚功夫才是她的最爱，故而在拳皇世界，她没有错过大好的切磋机会，与草剃京、八神庵、大门五郎、二阶堂红丸、京、神乐千鹤、金家藩等各种路数的高手一一战过，拳法中便渐渐具备了迎难而上、百折不挠的不屈意念，领悟了至关重要的势与气！

　　近身搏杀，方寸之地，瞬息万变，生死立判！！

　　拳法要迅速、简洁、凶猛，每一招每一式都趋至千锤百炼的完美，方为宗师！！！

　　蒂法有一个很好的先天优势，她的拳法在宗师拳谱的作用下硬生生地提升到了赤色宗师的级别，固然自身的境界欠缺许多，但至少起步比别人高太多了，此时她的拳劲厚重，摧山断岳，拳风凌厉，斩金断玉，一股股浩浩荡荡的烈阳炙热更是无处不在，将完颜宏烈烈阳大法发挥得淋漓尽致，青出于蓝而胜于蓝！

　　须臾之间，双方就过了数招，高旭的元神之体躲过了穿刺掌和空翻踢，挡下了水面蹴，以诸天印破去抱摔，却终究被逼与海豚击对了个正着。

　　而双方接触的一霎那，元神之体忽地一颤，只觉得内力真气如洪水般决堤而出，居然倾泻进蒂法的体内，被吸纳一空！

　　这一轮对拼，连高旭都不由地目露震惊。

　　自从他修习不死印法以来，几乎都是他吸敌人的劲力，罕有被对方吸取，更别提如今的诸天印法已经是第八重，对应三难度最巅峰的境界，在古武三难度层面的较量中，绝对立于不败之地，此刻却被蒂法吸走真劲，也怪不得高旭惊诧莫名。

　　“杰诺瓦血统的吞噬之效？！”不过转瞬之间，他就弄明白了其中的奥秘，这类似于北冥神功的神效正是杰诺瓦血统的最强能力——吞噬！

　　杰诺瓦作为从天而降的灾难，在茫茫宇宙中旅行的高等生命，最变态的特征就是能将整座星球的能源都统统吸走，使之变为死星，蒂法还与全盛状态下的杰诺瓦有不小的差距，却不妨碍她吸收单个敌人的能量。

　　“将杰诺瓦血统的吞噬效果融入到摔投技中，很不错，令敌人防不慎防！”杰诺瓦是四难度级别的高等生物，蒂法凭借其吸走高旭的一些真劲并不稀奇，晚上吸的东西还更多呢，只是颇为怪异，蒂法掌控杰诺瓦血统的速度似乎有些出乎意料地快啊，都快超出萨菲罗斯了！

　　这个疑惑很快得到了解答——当蒂法使出摔投连招的最后两式流星落、最终天堂的时候，一头巨型战虎的虚影自其身后一闪而逝！

　　“天神兵·虎魄？？？”


第六章 三难度巅峰强队——天行！！！

　　蒂法身后的虚影乍一眼看上去，双目血红，獠牙狰狞，利爪尖锐，整个身躯栩栩如生，充满爆炸性力量和灵动轻盈的感觉，与高旭不久前在神兵玄奇世界所见过的天神兵·虎魄同出一源！

　　但是蒂法怎么可能取得虎魄？？

　　虎魄是赤色级别的神兵，并且具备反噬主人的特性，别说蒂法，就连目前的高旭都不会招惹这件天神兵！！！

　　“不对……不是虎魄，是无上虎魄！”所幸下一刻，高旭借助火眼金睛镜的洞察效果，分辨出了他刚才犯的小小错误。

　　无上虎魄从出身来讲，是虎魄材料战虎的母亲所造，力量同样来源于那自天外而来的异妖，具备吞噬的能力，区别在于，虎魄从外面来看就是绝绝对对的凶神恶煞，而无上虎魄则内蕴一股凛然正气，呃，虽然它的异能同样可怕，偏向于妖兵范畴！

　　无上虎魄是蒂法在天行团队第二次进入神兵玄奇世界的收获，准确的说，那时无上虎魄尚未铸成，尚且是母虎虎骨状态，蒂法的杰诺瓦血统感受到了异妖的气息波动，顿时露出了强烈的渴望之意。

　　以前说过，魔幻体系的血统有速成的可能，且没有揠苗助长类的后遗症，需将一位与自身血统同源轮回者的血统精华剥夺出来，融入体内，方可壮大自身！

　　这种办法有个两难之处，轮回者的血统要么稀有，那样拥有的人数肯定就较少，要么大众化，那样即便速成上去了，也没有多大的前途，如蒂法的杰诺瓦血统，便是前一种难处，至今除了灾厄队的菲斯特，她还碰到身怀杰诺瓦血统的敌对轮回者，更别提剥夺了……

　　做人不能在一棵树上吊死，既然剥夺敌人血统暂时行不通，蒂法就决定通过外物辅助修炼，无上虎魄材料母虎虎骨无疑极其适合，蒂法将其取走，倒也避免了日后的母子相残，虽然蚩尤估计还是会悲剧，但总归聊胜于无吧！

　　“原来如此，这么说来月如第二次没有再去玄天邪帝那里学习更多的刀剑绝招，是明智之举啊！”高旭还生怕林月如一味地争强好胜，贪功冒进，现在看来，林大小姐是很有分寸的，如今他已经回归团队，将来再与玄天邪帝交涉时，就主动多了！

　　蒂法活动了拳脚，到一边与林月如作伴，貂蝉提着无双凌天锤上前，开启了最高级别全系模拟训练场的战争模拟模式。

　　同样是近身搏杀，相较于蒂法，貂蝉所求的不是锤法的提升，不是血统的进阶，她也没有血统，无双武将是魔幻体系中的特殊，所需的，仅仅是一场又一场的战争与锤炼！

　　故而她选择了风色幻想世界！

　　风色幻想世界从第三代开始，主线剧情几乎就离不开大型战争，并且层次高端，天行团队进入的是五代，切入点便是第二次弥赛亚战争（南北战争），貂蝉实在过足了魔幻体系战争的瘾。

　　貂蝉很清楚自己的路线，说简单很简单，因为没有如林月如那样基础内功的限制，无双斗气是直通的，一条堂皇大道，说困难很困难，因为这条大道不但极长极险，还没有取巧的可能！

　　在装配上无双凌天锤，获得诸多强悍的辅助技能和饰品，外物方面的武装到达三难度的极致后，貂蝉就没有任何跃升的机会了，她本身的实力又超出了三国无双系列乃至于大蛇无双系列的难度上限，回归“故乡”也无法得到历练，故而别的队员包括林月如在内，都可能由于某个关卡的突破，变得实力大增，貂蝉却只能一点一滴地积累无双斗气，锤炼、锤炼，再锤炼！

　　显然，这是一个枯燥无味的过程。

　　好似审美疲劳一般，再热爱战争的将军打仗打多了，也会不自觉地产生战争疲劳，恨不得卸甲归田，更何况貂蝉原本就谈不上热爱战争，出生在民不聊生的汉末，她是必须面对战争！

　　当目睹别人突飞猛进，自己却要一步一步往前挪时，如何过心理一关，就成为了貂蝉的首要问题。

　　貂蝉固然温良贤淑，是天行团队里脾气最好的一位，但这不代表她就没有烦恼，曾几何时，作为肉盾的她想要为队友遮风挡雨，承担下敌人一切凶险袭杀，可惜她个人的能力终究有极限，在拳皇世界内，拓跋玉儿、婠婠分别死过一回，虽由林月如即时复活了回来，可貂蝉内心深处依旧很是自责，险些钻了牛角尖。

　　所幸貂蝉自小吃苦，适应能力冠绝天行团队诸女，很快调整了状态，同样她兰心慧质，在未遇到高旭前，独自谋划除去董卓的大业，最终决定勤能补拙，无论无双武将通往四难度的道路有多么难走，她都会坚持到底，大不了不断经历各种体系的战争，不断挑战自身的极限……

　　一如闻人羽后来返回百草谷，再归战场，方能成就地仙，武道成圣！

　　之前的幻世录算是开胃小菜，风色幻想世界正适合如今的貂蝉，倘若高旭不归来，她肯定还要去星际争霸来一场科技体系的大战，体验枪林弹雨、虫海如潮的恢宏感觉！

　　貂蝉并没有与高旭直接比试，她的路数不适合单挑，好在全系模拟训练场有专门的战争模式，最高可以设计一百名三难度头目级别的敌人冲击，貂蝉在五分钟的时间内全灭敌人，游刃有余，在嗜血狂暴的作用下，甚至连一瓶恢复药水都没有使用，展现出了屹立于三难度绝对巅峰的超级实力！

　　也许比较单纯的防御力，她尚且不如东亚第一肉盾唐古，但若论攻防一体的综合实力，唐古已经被貂蝉反超了！

　　不久后的四难度级别肉盾啊，高旭思及貂蝉装配上天柱玄甲后的英姿，预见到了美好的未来！

　　貂蝉之后是婠婠。

　　在这里公布一个大好消息，婠婠在继林月如和苏樱后，同样成为三难度巅峰强者了，婠妹子两眼泪汪汪，不容易啊！

　　她得到关键性突破的地方是一个事先谁也没想到的世界——覆雨翻云！

　　天行团队之所以选择覆雨翻云这个中武世界，不是为了让婠婠提升，而是在渡过了艰难的区域战场拳皇后，想要休憩一下，放松放松心情，顺便避一避舆论风头，决定接下来该如何行事……

　　天行团队是二难度级别，所以能够进入覆雨翻云世界，三难度的轮回者是甭想进去作威作福的，不过她们又是趋于三难度巅峰的实力，实在是横着走，唯一值得在意的，也就是两位即将破碎虚空的绝顶人物浪翻云和庞斑了。

　　不过哪怕是浪翻云和庞斑，也不是天行团队任何一人的对手，原因很简单，受到世界实力上限和攻击手段单一影响，他们破碎虚空后都不会是三难度巅峰级别，更别说未破碎之前了！

　　按照苏樱的思路，反正覆雨翻云世界没有什么油水可捞，大家权当散心，沉淀体悟上个世界激烈战斗的经验教训，就好比幻世录二世界一样，纯粹的打酱油。

　　谁知道婠婠觉得别人可以打酱油，她不可以。

　　覆雨翻云和大唐双龙传理论上是连通的，仅仅是时间点有所不同，在元末明初，所幸它不是系列世界，否则婠婠还进不去，这个世界里面也有慈航静斋的传人秦梦瑶出来活动，乱世了嘛，大家都懂的，而悲剧的是，慈航静斋的老对头阴癸派却混得极差，主要有瓜葛的阴癸派分支天命教成为了专讲男女交媾采补之术的淫邪垃圾教派，令人不齿，要知道阴癸派固然是魔道一派，可对于采补小道亦是不怎么看得上，这点从云雨双修辟守玄不尴不尬的地位便可看出！

　　有鉴于此，作为将阴癸派中兴之主的婠婠哪里接受得了，二话不说，冲入京城，将天命教上至法后单玉如，下到一众艳女媚男杀得干干净净，一个不留，剧情主角没干的事情，她直接代劳了，效率无比。

　　什么叫飞来横祸？

　　这就叫飞来横祸！

　　想必单玉如等人泉下有知，也得感叹一声——门派类型不给力也是我们的错？我们好无辜啊啊啊！

　　天命教悲剧后，婠婠觉得这样做是变向便宜了慈航静斋，故而一不做二不休，直接上慈航静斋，要亲自尝一尝灭老对头的美妙滋味。

　　她魔女的性格永不会变，高旭在时为了顺高旭的意还好一些，高旭不在便彻底地我行我素了，于是，得知天命教覆灭，敏锐地察觉到不妥的言静庵及时地撤走，并找来了庞斑作挡箭牌，慈航静斋最得意的利器永远是男人，无论哪一代均是如此。

　　婠婠丝毫不惧，甚至于正中下怀。

　　整个覆雨翻云世界，能令她感兴趣的对手，也就是浪翻云和庞斑了，而她自信，这两人固然武道修为到达了超神入化的巅峰，离超化还虚的破碎虚空之境仅有一步之遥，可真正打起来，绝对不在话下。

　　果不其然，庞斑的武学实在是超越前人所想，从无变有，化虚为实，信手拈来皆是不世奇招，自成一格，然而在套装双刃·炎阳霜阴、狂雷破星、鬼蛛网结等一系列手段下，如神一样受天下黑道尊崇，白道畏惧的盖世人物也只能含恨败退……

　　婠婠这才算念头通达，放言让庞斑带着好基友浪翻云一起来对敌她一人后，也没心思理会慈航静斋了，下山找了个地方闭关起来。

　　与庞斑的战斗，令她获得了关键至极的体悟。

　　道理很简单，庞斑的武学，乃是天魔策中的道心种魔大法，不同于向雨田凭借邪帝舍利元精修炼，庞斑完全靠的是自己，虽然他的办法奇葩了些，但道心种魔大法的威能可是毫不含糊，比起韩柏那样的二货，不知强了多少倍！

　　再加上婠婠本身就修成天魔大法第十八重，这种魔道至高武学之间的较量，让她触类旁通，获益匪浅，效果出乎意料地好。

　　将同样修炼道心种魔大法的庞斑与向雨田比较，婠婠便明白了她此前的误区，向雨田由于寿命太长，一直隐居闭关，整个人不带丝毫烟火气，作为传艺授道的师父很不错，作为切磋对象，当然不如魔威盖天下，处于人生最巅峰状态的魔师庞斑！

　　闭关之后，婠婠距离超神入化之境就仅有一线之隔了，她十分满意，不过婠婠也心知肚明，哪怕自己打败了庞斑，想让浪翻云和庞斑两人合力对战她这位女流之辈，两位当世最强的自尊心肯定接受不了，所以为了促成这一战，必须略施小计。

　　过程没什么好说的，阴癸派出身、从小勾心斗角的婠婠在实力占优的情况下，倘若连这点都搞不定，就可以找块豆腐撞死了……

　　在拓跋玉儿诸女悠悠闲闲度假的时候，覆雨翻云世界爆发了不为人知的巅峰对决，战果是庞斑和浪翻云籍由婠婠的压力，成功地破碎虚空而去，婠婠的天魔大法修为也顺理成章地提升到超神入化的境界，开启武学至高之道，达至人体真正能够攀至的极限！

　　她的外物强化和手段多样就不是庞斑和浪翻云所能比拟的了，一旦内功修为跟上，顿时成为了三难度巅峰强者，赶上了天行整体实力的脚步！

　　高旭以古武体系的诸天印法与婠婠较量了一番，仍旧是高旭占据优势，不过想要胜利亦是颇为困难了，全力展开的天魔领域内，泛出比无垠太虚还要深邃的漆黑混沌，浮现出无数星云创生毁灭的景象，那铺天盖地的拉扯吞噬之力甚至能将一位三难度一二阶的BOSS于数十秒内搅成粉碎，可以说，若不是天魔大法的品阶弱于诸天印法，单就古武战力论，两人绝对是旗鼓相当之局，谁也赢不了谁！

　　婠婠喜滋滋地下场了，高旭又指点起安达利尔来，安达利尔的实力在入队时是数一数二的，可惜她雇佣兵的身份注定了进步速度远逊于作为轮回者的其他队员，哪怕在消化了那位折磨与苦闷魔王的强大魔力后，魔力值涨到了骇人听闻的九千多点，估计距离破五位数都不远了，七个剧情世界下来，安达利尔的综合实力排位仍旧降到了中游，恐怕再过一段时间，便会被大家反超了。

　　所幸安达利尔是治疗定位，只要治疗奶水充足，就是好样的，话说暗黑世界幸亏完成了她的净化与救赎任务，否则高旭被迫离开，剩下一支有明显治疗短板的团队，恐怕等其与赵灵儿回归，天行团队就成为历史的名词了……

　　安达利尔的心情很乐观，良好的修女教育令她知足常乐，与拓跋玉儿诸女的和睦相处与同生共死，又建立起了牢不可破的友谊，比起在魔界困于魔王体内，暗无天日地受折磨自是天渊之别！

　　有关治疗这一块，高旭没什么好说的，他从来不做不懂装懂的事情，安达利尔的治疗水准毋须他瞎指挥，他能做的，便是将光明规则与黑暗规则模拟出来，让安达利尔参悟。

　　虽说一位雇佣兵晋升到四难度的可能性微乎其微，不过高旭相信一切皆有可能，未来谁都说不准，再者安达利尔的职业·神圣暗影牧师正是融合了光明规则与黑暗规则，让她提前感受到规则的力量，指明进步的方向，总归是件有百利而无一害的事情！

　　安达利尔之后，剩下的只有小狐狸苏媚了，磨磨蹭蹭地挪了过来。

　　“这小丫头，肯定又偷懒了吧～”瞧苏媚缩头缩脑的模样，高旭就忍不住摇了摇头，在他心里，苏媚无论是以前的萝莉状态亦或是目前的少女，永远是那个惫懒散漫的可爱丫头，双手叉腰，捞鱼摸虾。

　　“不对！”有鉴于此，高旭又哪里下得了手，刚想安慰安慰露出可怜巴巴表情的苏媚，仙觉突地发出了警醒，高旭猛然向后一缩，险之又险地躲过了一道玄色光束的攻击。

　　下一刻，高旭定睛一瞧，出现在眼前的哪里是那犹如小猫咪般人畜无害的少女，分明是单手虚托玄法天球，周身绽放着汹涌澎湃灵力的强者，其威力之强，竟是在此前上场的任何一女之上！

　　“哥，别小看我哦，人家早就发奋图强，变得一等一厉害呢！”苏媚没有得逞，也不失望，反倒是嘻嘻一笑，得意无比。

　　确实如其所言，现在的苏媚已然是今非昔比，方才使用的便是天狐灵体无形无影的迷惑之效，大幅度降低敌人的警惕性，使敌人不自不觉中心灵放松，战力大减！

　　曾几何时，苏媚认为这种技能根本什么用都没有，对这个卖萌的世界都快绝望了，此时此刻施展出来，连高旭都险些中招，方知不战而屈人之兵的卖萌，有多么地可怕！

　　别说高旭本来就极疼苏媚，哪怕换成一个心狠手辣的杀手，恐怕一时之间，都会有恍惚犹豫，而高手过招，须臾之间便可分出高下、胜负、乃至于生死！

　　苏媚将天狐灵体修炼到高等，连带着整个九尾天狐的传承都大幅度提升，哪怕不用食妖虫小金的赤色神兵，都是三难度巅峰实力，若论综合实力，她反倒一跃为第一！

　　“呼，压力出人才，学渣终于成学霸啦！”高旭欣慰地笑啊笑，自此，拓跋玉儿、苏樱、林月如、蒂法、貂蝉、婠婠、安达利尔、苏媚，再加上赵灵儿，每一个均为三难度最巅峰境界的强者，外加在这些剧情世界所收获的各种特色物品，作为底蕴杀手锏，天行团队终于迈出了坚定的一步，且不算高旭这位四难度尊者，都是货真价实的……

　　三难度巅峰强队！！

　　“哥，还有最大的惊喜等着你哦，噔噔蹬蹬！！！”不料训练结束后，苏媚哚哚哚地跑过来，抱着高旭的脖子旧态复萌地撒了会娇，还神秘兮兮地咬耳朵道。

　　她的话音刚刚落下，一道倩影自训练场的门前徐徐浮现出来，在高旭惊诧的目光中，一步迈了进来。


第七章 高夫人她怀胎三年还能带球过人！

　　“星儿，你怎么……”

　　倩影一现，高旭的眉宇就现出压抑不住的惊诧之色，轻声问道。

　　苏媚口中的惊喜竟然是怜星，怀着宝宝，挺着大肚子的怜星。

　　“相公，我在宫里待得厌了，也要出来走动走动嘛，要不咱俩过过招？”怜星露齿一笑，动作很是轻盈，语气很是大胆，一向天不怕地不怕，入得了魔界，打得过天军的高旭听了都微张嘴巴，连连摇起手来。

　　开什么玩笑，怜星固然是绝代双骄世界里面的绝顶高手，体质非比一般常人，怀孕时期的症状不似寻常妇人那般严重，但终归是孕妇，实力势必大打折扣，训练场这样的地方都不该来，更别提亲自出场斗一斗了！

　　“都是因为那该死的孕之禁忌，孩子迟迟生不下来，看来怜星在移花宫久了，也渐渐厌倦，想要出来领略世间的风光，可惜啊，本来在幻世录世界就能生下孩子的！”

　　怜星无疑是恬静、安宁的性格，在高旭未出现前，她和姐姐邀月在移花宫一宅就是二十多年，清心寡欲，一门心思修炼神功，也幸亏是怜星怀孕，若是换成野惯了的拓跋玉儿、苏媚乃至于林月如，恐怕都要闷成疯子了……

　　不过凡事都有极限，眼见着拓跋玉儿诸女随着高旭辗转各大剧情世界，过着精彩万分的生活，怜星也开始羡慕起来。

　　高旭对此很是歉然。

　　别看他实力在古剑奇谭世界有了大幅度的提升，可与神秘莫测的四大禁忌之首孕之禁忌对抗，仍旧力有未逮，何况事关孩子的安危，在没有万全把握的情况下，实在是不敢贸贸然尝试。

　　是以怜星的状态不知道要维持到什么时候，高旭当然很不愿意，却又无可奈何，走到他这一步，连覆灭欧美、席卷空间的大计都开始实施，无可奈何的事情已经极少极少了，偏偏事关自己的孩子……

　　“哥，你不用担心怜星姐姐哦，你还不见得是她的对手哩！”高旭正组织着言语，不料身边的苏媚忽然笑着道，然后主动退到一旁，留下双方交战的场地。

　　高旭稍稍一怔，这才仔细地打量其怜星，下一刻便目光一亮：“星儿，你的明玉功晋升到第九重了？”

　　刚才高旭满脑子都是孕之禁忌，没有过多注意怜星的修为，此刻一眼望去，便瞧出怜星周身萦绕着一层晶莹柔润的光泽，恍若世间最为华贵明亮的宝玉，正是明玉功第九重最为显著的特征！

　　怜星专心致志，心无旁骛，终于将明玉功修炼到了大圆满之境！

　　这自然是一件喜事，要知道明玉功第九重已然是三难度级别，单就内功修为而言，林月如都不如怜星，可惜怜星其他方面太弱，综合起来不可能是林月如的对手。

　　所以高旭对苏媚所说的话颇有些莫名其妙，怜星就升了一个明玉功，能有什么质的飞跃？不过既然苏媚说了，拓跋玉儿诸女又是一副期待满满的样子，他想了想，终究摆开了架势，打定了主意，一旦发现不妥，马上收手。

　　然而下一刻，怜星歪着脑袋笑了笑，陡然间娇喝一声，一招莲静掌直截了当地拍了过来。

　　霎那之间，难以想象的磅礴气劲就充斥着训练场的每一个角落，原本无形无相的空气仿佛变得固态脂肪般凝稠，无论是首当其冲的高旭，还是一旁观战的拓跋玉儿诸女，都感觉自己就似凝固在琥珀中的苍蝇，无法做出半点动作。

　　更为夸张的是，整座私人住所厚重的大地都承受不住那股庞大的压力，马上不安地颤动起来，房屋、花草树木乃至于河流温泉等等都剧烈地摇晃起来，室内摆放的一些家具装饰，更是于震颤之中，轰然炸裂。

　　天为之开，地为之动。

　　高旭顿时变色。

　　这么大的波澜他不是弄不出来，但是绝对不会在训练场施展，怜星肯定也不想这样，是力量失控了！

　　一时之间，他也没有空闲考虑怜星是怎么发出如此惊天动地攻击的，即刻构架出返寰剑阵，将双方的攻击全部圈入返寰空间内！

　　幸亏如此，当攻击对轰之际，一个巨大的真空空洞凭空出现，肉眼可见的气波巨浪以超越一切的速度向四方席卷，转眼横扫数十里方圆，所幸返寰空间内空无一物，若是换在私人住所内爆发，众人就准备彻底重建吧……

　　待余波散去，怜星愣在原地，花容失色，讪讪地停下手来道：“相公，我一时间太想表现，就控制不住……”

　　“怎么可能……怎么可能……”她说话时，高旭露出万分不可置信的神色，对着怜星上下打量，若不是老婆的气息万万不会认错，肯定是觉得面前这位是幻化成怜星模样的某位四难度尊者了。

　　高旭算是那种很容易接受现实的人，成仙后见识更是无比广博，大惊小怪什么的早已不存在他的字典里，可怜星的变化实在惊人到超出他的承受极限，她应该一直处于天书移花宫的，退一步说，哪怕怜星从天子传奇世界就开始提升，区区七个剧情世界，也没可能达到如今的地步啊。

　　“不对，她的实力很不对劲，就算激动之下，为什么连简单的一掌都控制不住？我来看看！”脑海中念头一转，高旭便祭出火眼金睛镜照去，这不看不要紧，一看高旭的下巴险些掉在地上，怜星的内功是明玉功第九重没错，装备和技能也与以前没有丝毫变化，但是她的五大主属性居然是——

　　力量1018，敏捷1050，体质989，精神935，悟性910，生命值：9890点，防御力511点。

　　开什么玩笑！！！

　　高旭的基础属性在经历过仙躯的蜕变后全部提升一百点，后来又将暗黑破坏神世界通关总结获得的属性点奖励用掉，三大战斗属性业已到达了五百点的恐怖程度——

　　力量500，敏捷500，体质500，精神435，悟性400，生命值：5300点，防御力457点。

　　隐藏属性则是：名望34，幸运7，杀意51，魅力34，感知26。

　　而现在，怜星的属性是他的一倍都不止！

　　明知道火眼金睛镜反应过来的数值不会出错，高旭都恨不得揉一揉眼睛，待看得分明，绝对不会有错，左思右想得不出答案后，唯有直接问道：“星儿，你的属性怎么会这么高？”

　　“我也不知道具体原因，不过自从孩子十月怀胎却没有成功降生以来，这叫属性的东西就一直自动往上升，大约每天全部升一点吧，五大属性都很均衡的！”怜星摇了摇头，望着自己双手道，“由于提升的速度很稳定，一开始我并没有察觉，等到有一回在动用轻功时，才发现异常，而我现在每一招每一式威力都大到不可思议，好像神仙一样！”

　　怜星的改变要从幻世录世界孕之禁忌阻止孩子出世说起，高旭计算好十月怀胎时间，准备让怜星生子后回归队列，谁知道却遭到孕之禁忌阻拦，而当时谁也没有发觉到，孕之禁忌的力量不但包裹住子宫，让胎儿吸收，并且怜星的体质也在进行着某种未知的改变。

　　这种改变一开始很轻微，与三难度轮回者完成任务、得到通关奖励，一下子就是数十点无法比，但长年累月下来，就着实可怕了！

　　试想，照怜星所言，每天提升一点，一年三百六十五天便是三百六十五点，而算上剧情世界的时间，高旭离开接近两年多，三年不到，故而怜星的属性全部升到九百点以上，三大战斗主属性更是平均上千！

　　幸亏是这种一点一滴的增加方式，若是骤然成百点属性拔上去，爽快是爽快了，可怜星难免承受不了，落得个一尸两命的悲惨结局！

　　现在嘛，则是母凭子贵的完美诠释了，怜星只是因为未曾出生的孩子，就坐着提实力，无险无灾，轻松得好像喝水一样！

　　“怜星姐姐可厉害啦，拳皇世界里面出来救场，三拳两脚下去，就把一支西欧的三难度正式团队灭掉了呢！惊喜大不大？”

　　这时苏媚又宣扬起怜星的战绩来，高旭固然有些担忧孕之禁忌的力量为什么会反倒给怜星好处，本能地觉得有些不对劲，空间真会出现天上掉馅饼、不劳而获的美事吗，但听得确实开心，却又不自觉地歪了歪嘴角，任何一位轮回者有近千点属性，势必无敌于三难度，这就完全是无脑碾压，根本没有半点技术含量了……

　　纯粹性的一力降十会！

　　而目睹怜星挺着肯定不止三年的大肚子哼哼哈嘿，身如瞬移般地左闪右晃，拓跋玉儿诸女拍手鼓掌，高旭满头黑线，耳畔隐隐响起了熟悉的RAP，只不过歌词稍稍了改变一下——

　　快使用莲静掌（讨厌啦）！

　　快使用明玉功（讨厌啦）！！

　　高队长他百分百被空手接白刃啊，高夫人她怀胎三年还能带球过人！！！


第八章 三难度守关BOSS变更——白面怀斯曼！

　　怜星最终还是被高旭哄回了天书移花宫，保证在三难度层面的战斗里肯定让她出来活动手脚，大展宏图，虽然单拼力量，高旭的“小身板”都得暂避锋芒一下，而且她的防御力冠绝整支天行团队，做肉盾都不成问题，但是拜托啊，怜星是孕妇耶，万一有个三长两短，高旭仙人的心脏都受不了啊……

　　最后苏媚提出一个折衷的法子，怜星出战时，首先要用乔装仙术幻化，隐藏住怀孕的事实，免得敌人专门对着怜星的肚子轰；其次要装配上各种各样的防御免伤道具，再配合上千的敏捷，只有怜星打别人的份，没有别人反击怜星的资格；最后自然是保命手段，稍有不对马上回到天书世界内，安全为上。

　　怜星通情达理，清楚高旭是关心则乱，一一点头答应下来，做出了种种保证。

　　实际上她对于孩子的爱护绝对不会比高旭少，若是有危险，肯定不会贸然出头的，高旭连连叮嘱后，也晓得怜星绝不冒失，终于安心下来。

　　天行团队内部的实力提升与历练过程全部整合完毕后，高旭立即开始下个世界的准备工作。

　　这期间，无数团队的恭贺信发入他的私人信箱中，对于高旭成就四难度尊者的信息，且不论欧美质疑声一片，就连不少东亚轮回者都是半信半疑。

　　毕竟大清洗之后，四难度尊者似乎就成为传说了，东亚普遍认为四难度轮回者已经全部死绝，实际上苍冥等人的存在和死绝确实没什么两样，而普通轮回者不知道神魔转世任务，单单觉得三难度守关BOSS便是一道天堑，恐怖至极，没有过关的指望，高层轮回者更是清楚若过不了神魔转世任务一关，晋升到四难度也是废物一个，两重关卡在等待着他们！

　　在此情况下，高旭突然公布成为了四难度尊者，也怪不得众人不敢全信，不过天行者联盟的声势算是重新稳固了，某些中途退出联盟的轮回者后悔不迭，某些坚持到底的轮回者则庆幸不已……

　　当然，编号1897高旭既然回归了，不论是二难度亦或是三难度，不论是真心或者假意，都纷纷发来恭贺，免得日后不好相见。

　　高旭对于这些并不在意，人情冷暖早就看透了，何况是在空间这样的地方，在他失踪的这么长一段时间，天行者联盟能维持住如今的局面业已是出乎意料地好，能有那么多不离不弃的同伴愿意等他回来，实在是件值得自豪的事情！

　　言归正传，之前联络东亚高层的时候，不巧合，孤舟残月队和云海队都不在，问了后方才晓得两队正好携手去击杀三难度守关BOSS了！

　　暗黑破坏神世界比尔的悲惨经历被云海队带回给东亚高层后，别说其他人，就连赤天队项皇都大惊失色，赶忙调整了原先的计划。

　　至今为止，比尔为什么会在暗黑世界被迫晋升四难度，又为什么他不需要通过守关BOSS的原因仍旧不得而知，但天尊失却之阵的威能是展露无遗，叶氏姐妹那什么失却之阵大不如前是站着说话不腰疼，因为再弱的失却之阵，也不是初入四难度级别的轮回者能够抗衡的！

　　所以如果不想被天尊逼迫着成为手下，或者被剥夺最重要的东西，就必须做好万全的准备，本来按照东亚三强队的计划进度，七个剧情世界过去，他们早就破釜沉舟地去完成神魔转世任务了，可现在却转为了守关BOSS优先！

　　其中，赤天队第一个去攻克守关BOSS，不过为了应付更大的挑战，他们并未寻找任何帮手，以一队之力，硬憾三难度守关BOSS！

　　结果是，相差一线，以失败告终。

　　这个失败，不是赤天队战败，而是没能阻止守关BOSS见势不妙，趁机脱身，未尽全功，可谓虽败犹荣！

　　赤天队的战绩，也让近来大有长进的孤舟残月和云海两队心服口服，承认赤天仍为东亚第一强队，而赤天经历此战，也得到了宝贵的感悟，实力进一步攀升，与大清洗前东亚最巅峰时期的超级强队，亦是不相上下了。

　　孤舟残月和云海队有自知之明，晓得他们是没可能效仿赤天单独对上守关BOSS的，便两队联合，正值守关BOSS轮换到古武体系风云二世界的帝释天，难度不高不低，两队稍作准备后，就开赴风云！

　　高旭估计，除非出现什么极小概率的意外事件，否则以孤舟残月和云海两队的联手之威，帝释天是死定了，话说死在龙行云、慕容云海这等人物手中，也比被断浪补刀强得多……

　　既然老牌的东亚三强队都有事情，这段时间内新晋的两支三难度巅峰强队又没什么交情，高旭就暂时不准备联系那边，整理好天行者联盟后，将他的下个剧情世界选择与计划和盘托出。

　　“我在古剑世界的收获良多，更是确定了圣道神兵的入手途径，下个世界就先以取得圣道神兵为首要目标，甚至可以是唯一目标！”高旭现出纯阳剑魄琴，望着其上空缺的文弦，缓缓地道，“我们的时间很紧，进入前需以特殊道具调整空间和剧情世界的时间流逝对比，最佳的莫过于三十比一，那样我们在剧情世界几个月，对比到空间也就几天，妨碍不到接下来的大局，只不过要辛苦你们与我一起奔波了！”

　　“不辛苦不辛苦！”拓跋玉儿诸女连连摆手，能与高旭并肩作战就是最好的鼓励，她们个个摩拳擦掌，干劲十足着呢！

　　“为了追求获取功德圣力的效率，我有以下几个世界的目标，大家参考参考！”高旭微笑着点点头，伸手一挥，顿时身前展现出了一幅幅立体的图画和数据。

　　以高旭目前的境界，对于神幻镜观的使用早已出神入化，与科技体系的全息模拟也不遑多让，所列出的不单单有呆板的数据，还有他自身的分析——

　　排在第一行的是三个选择：轩辕剑系列世界、寰神结和神兵玄奇。

　　轩辕剑系列世界的目标毫无疑问是轩辕剑，轩辕剑是公认的圣道之剑，剑身一面刻日月星辰，一面刻山川草木，剑柄一面书农耕畜养之术，一面书四海一统之策，其内蕴藏无穷之力，为斩妖除魔的代表神剑！

　　作为轩辕剑系列世界每代必出，最为重要的存在，将轩辕剑带出无疑很不现实，不过吸纳剑上的功德圣力却非不可能，至少以高旭目前的实力，借助布局之力，对上宇文拓那等的存在都怡然不惧，更别提其他历代的轩辕剑手持者比起天下无敌的宇文太师都差得远了……

　　寰神结的世界亦是同理，九仪天尊剑同样是轩辕黄帝仗之击败蚩尤的神兵，受天地圣法御封，其威令四方神魔畏服，乃是天地间神兵之尊，故得其名，而作为贯彻主线的重要媒介，普通轮回者甚至都有短暂持有的可能，当然，要有底气不被蚩尤地魂控制……

　　神兵玄奇世界则有些不同，它是赤色神兵最多的世界，十大天神兵十大天魔兵，固然天魔兵和功德圣力是没有半点关系的，但天神兵不少都起到了救赎苍生的作用，高旭只需广撒网，多捞鱼，这个吸一点，那个收一些，累积起来，就相当可观了！

　　别忘了，高旭的第一股功德圣力，就是从神兵玄奇世界的大智慧圣球里面得来的！

　　除了以上三个外，高旭还列出了不少其他的剧情世界，不过那些就是陪太子读书了，进入的几率不大，经过苏樱、婠婠、怜星等人的讨论后，大家一致觉得神兵玄奇世界最为合适，在获取功德圣力的过程中，还能让林月如进一步传承玄天邪帝的三刀三剑绝学，一举两得！

　　高旭同意了这个选择，谁料就在天行团队刚刚决定开赴神兵玄奇世界之际，一道空间通告，打乱了他们的行程：

　　“通告，通告：编号54356、编号1190及他的同伴们成功地击杀东亚区三难度守关BOSS，风云二世界的帝释天，守关BOSS变更，确定为空之轨迹世界盖鲁格·怀斯曼，最长持续时间为九十个空间日，倘若中途无人击杀盖鲁格·怀斯曼，则守关BOSS自动变更。”

　　三难度守关BOSS变更，两次古武之后，到了魔幻，竟然是空之轨迹世界的最终BOSS，蛇之使徒——白面怀斯曼！

　　“怀斯曼成为了守关BOSS，这岂不是正合我的布局……但真有如此幸运的巧合吗？我想要什么，空间就给什么？！”

　　高旭先是不由自主一喜，旋即又眯起眼睛，目光流转，最终下定决心道：“步骤要改变了，以覆灭欧美为先，圣道神兵暂且缓上一缓，我们联系赤天队，共入空之轨迹世界，击杀荣升为守关BOSS的白面怀斯曼！！！”


第九章 高旭VS项皇，新老两辈东亚第一人的交接！（上）

　　对于绝大部分三难度轮回者而言，守关BOSS的变更完全可以当成一则花边新闻来看，茶余饭后的话题，实际上根本没他们什么事。

　　唯独有志于攻克三难度守关BOSS的那么一小撮轮回者才会评价每一个守关BOSS的大致实力，这一小撮轮回者主要就是各大区域的高层，以三难度巅峰强队、晋升三难度巅峰强队机会最大的后备役团队和老牌三难度强队组成，除了一盘散沙的南非外，其他三区均是如此。

　　守关BOSS一变更，东亚高层立即召开了会议。

　　高旭失踪的这段时间内，东亚高层的格局又有了一定程度的改变，最明显的就是巅峰强队除了赤天、孤舟残月和云海外，又增加了两支新的成员——菩提队和惊惶队！

　　菩提队以修佛为主，队员要么修炼的佛门内功、法诀，要么就是以佛门能力为主打，团队的名称亦是表明了他们希望彻悟途径，顿悟真理，达到超凡脱俗境界的宏大目标。

　　菩提队的队长名叫赵雄海，所使用的招法正是赫赫有名的如来神掌，这套绝学的名头就不说了，恐怕无人不知无人不晓，甭管了解多少的，至少都听说，而赵雄海的如来神掌还不是凡间的版本，准确的说，应该叫释氏六神诀。

　　释氏指的便是释迦摩尼，释氏六神诀乃是天界如来神掌，如来下凡转世后有感释氏六神诀威力过大，且凡人之体难以修炼，于是缩减威力创出了法器版如来神掌和佛兵版如来神掌，赵雄海更是将如意禅的功夫引入，全身经脉贯连相通，心中澄明，无思无碍，凭感官便可准确捕捉周遭千米内的环境变化，堪比最为灵动的灵觉，内力充盈若取之不竭，奥妙无穷，趋至三难度巅峰！

　　赵雄海曾经与孤舟残月队的副队长宿云有过切磋，战局是不分胜负，谁也奈何不了谁，以宿云十强武道的厉害，都只能如此，可见赵雄海的厉害。

　　当然，赵雄海固然是最顶尖的三难度巅峰强者，两位副队长乔振与张志明又为一对叔侄，血脉相连，共掌达摩神剑，联手之威惊天动地，肉盾罗锁则人如其名，一有空闲就啰嗦个没玩，修炼的龙象般若功却是毫不含糊，治疗玄玲的佛顶金光更是普渡众生的最佳招法，佛门在防御和治疗方面确实出众……

　　不过整支菩提队比起孤舟残月还是有不少差距的，特别是孤舟残月队拿下守关BOSS后，实力必然再有提升，以后单独挑了三难度十阶剧情BOSS都不成问题，老牌强队与新晋强队的差距，一览无遗！

　　如果说菩提队是清一色佛门传人的话，惊惶队便是另一个极端，每一名队员均是各有绝学，且发展各不相同，联合到一起，便是足以令敌人闻声胆丧、“惊惶”色变，方得此名！

　　队长刘珑美精明过人，布局精妙，对朋友一向不遗余力，对敌人则赶尽杀绝，先天乾坤功作为内功，以乾坤七绝纵横睥睨，身为惊惶队的大脑与尖刀，是为数不多能够智力并行的绝顶人物。

　　副队长柳琳慧精通奇门遁甲，从低武世界桃花岛的各种奇门阵法，到中武世界破碎虚空的惊雁宫，最后天子传奇世界的无定宝匣，柳琳慧一步一个脚印，集诸多剧情人物的精华为一身，将其称为东亚第一奇门遁甲大师，绝对恰当！

　　刘珑美和柳琳慧是惊惶队的绝对招牌，其他队员亦是惊才绝艳，擅长病毒的肖飞、能连续血统变身的银蝉子、拥有自然之心可沟通一切植物的心月辰、幸运魅力双高的安怡、代号哞哞能够一定程度生产出星际神族部队的神秘男孩、能够无中生有调配药剂的药王、以特殊仿生部件代替强化细胞自愈能力超级强悍的刘君、以心为镜催眠操控的道无涯……

　　菩提、惊惶的未来发展谁都说不准，不过至少目前两队交锋，由于惊惶队的发展实在太过全面，肯定是占据优势的，这点从他们在区域战场PVP取得的骄人战绩亦可证明，而菩提队更适合攻克剧情BOSS一些，专注于PVE。

　　除了这两支新晋的巅峰强队外，不少终究未能晋升巅峰强队的后备团队无奈地成为老牌强队，为东亚的未来保驾护航，原有的老牌强队则走向了消亡，一代新人换旧人，不变的宿命……

　　所幸东亚近来蓬勃发展，后备役团队人才济济，此刻参与会议的，还有两位高旭的熟人——幽蛮队正副队长雷岩和兰天鸿！

　　得天行之助，幽蛮成功渡过了二难度守关BOSS的一劫，在镇狱明王一战中更是收获不小，目前晋升到三难度已然十数个世界了，终于成功地到达了普通强队的顶端，距离巅峰强队仅仅是一步之遥，而以雷岩和兰天鸿的资质与潜力，幽蛮队成就三难度巅峰强队几乎是铁板钉钉的了！

　　既然说到了幽蛮，顺带提一提，飞雪距离预备役团队的资格亦是相当接近，这还在排除姚雪至强称号的情况下，死魂队则由于卧底行动，在欧美发展下线消耗了许多精力，实力进步自然就要逊色一些，刚刚晋升三难度没多久，血屠队则开始在二难度巅峰层面崭露头角，成为了神选者联盟的大将！

　　如此一来，前世东亚的四强队也渐渐成为中流砥柱，相较于邪剑仙一战自私自利的行为，确实是天渊之别，令人不由自主地生出感怀之意。

　　回到守关BOSS的话题，首先孤舟残月和云海两队成功拿下帝释天的消息令所有人感到振奋，失却之阵的消息传回后，东亚高层进一步认识到联合携手的重要性，便如大清洗之前叶天率领众多巅峰强队破去失却之阵一样！

　　说一千道一万，实力是根本，没实力万事休提，不过到了三难度巅峰的层面，想要进步已经很难，基本上除了灭杀敌对的三难度巅峰强队外，就剩下神魔转世任务和守关BOSS了。

　　前者毫无退路，不成功便成仁，又有比尔的前车之鉴，故而探讨之后，高层决定将三难度守关BOSS作为提升东亚巅峰实力的踏脚石，一旦孤舟残月和云海凯旋而归，就开始做出详细安排，让巅峰强队带领老牌强队与预备役团队，不断拿下守关BOSS，在血战中成长与飞跃！

　　组合问题业已出炉，形式多变，人数更不用担心，反正三难度守关BOSS最多的攻克人数高达三位数上百人，怎么安排也够了！

　　可是怀斯曼的变更，让东亚高层犯了难！

　　众所周知，精于空间法术的敌人是最容易逃跑的，而三难度剧情BOSS本就擅于察言观色，明哲保身，见势不妙，马上开溜，否则赤天队也不会栽在天子传奇世界的妖帅手里！

　　以赤天队长项皇的紫雷九击，和赤天副队长张淑娴的天晶剑诀，被天妖精灵附身的妖帅哪怕有天妖战甲的强力防御和屠神九式（天妖屠神法）的真传，亦是丝毫不惧，不过天妖的力量逊于天魔，速度却是强项，想想剧情也知道，天妖如果逃跑没一手的话，早在当年混沌天魔手下时，就被大天魔给吞了，所以当天妖发现自己不敌赤天队，脚底抹油时，赤天队的层层布置终究没能拦得住他。

　　天妖都是如此，怀斯曼只怕会更加难缠！

　　这位空间大师本身的实力就不说了，更有噬身之蛇神秘莫测的盟主亲赐的外之理·魔导杖，在场的众人虽然没有如高旭般亲眼见识过怀斯曼以一人力敌同等阶且实力都完全在其之上的卡西乌斯和瑟尔纳特，若不是在教团总部的特殊环境内，早就潇洒离去的场面，但也能预料到怀斯曼保命能力之强！

　　讲白了，怀斯曼就有些像一难度东亚碰上的杨虚彦，也许他不是守关BOSS里面实力最强的，却绝对是最难对付的那一撮！

　　“不行，三个月的时间太长了，我们等不起，怀斯曼必须拿下！”老牌强队星云队长禹城观看了高层汇总的怀斯曼资料后，沉声道，确实如他所言，三难度高层的进度何其宝贵，甚至于赤天三队目前都使用特殊道具尽可能地免除进度，三个月太过漫长了……

　　下一刻，禹城顿了顿，目光转向坐于正中右侧，气质温婉恬静的一位长发女子，露出了征询之色。

　　此女正是赤天队副队长张淑娴，修炼最富盛名的高武绝学浑天宝鉴，乃是女娲大神感悟天地所创，共分十层，每一层都对应了一种大自然能量，层与层之间的联系又不是简单的递增关系，暗合阴阳又并非阴阳，暗合五行又并非五行，便如一个丹青神手，不依照任何远近、明暗、对称、透视的技法，将十种颜色随心所欲地尽情涂抹，看似混乱肆意，却能造就一幅浑然天成，包罗万象的无限壮丽画卷！

　　以上是文艺说法，用空间的术语说得直接些，便是浑天宝鉴提升到四难度层面甚至可以容纳十种规则之力，企及难以想象的无上层面，牛逼到极点！

　　当然，规则之力不是数目越多，实力就越强，还要看规则之力本身的高下，并且规则之力数目越多，越难掌握，更难融为一体，浑天宝鉴想要修炼到真正大成的境界，除非拿下十枚天晶，否则难，难，难！

　　张淑娴并非绝色，论相貌在普遍美丽的女性轮回者里只能算中等，但她的实力却是公认的东亚女性第一，无人能撼动其位置，据说项皇在不依仗九天雷刀的情况下，都只能做到平分秋色！

　　以张淑娴的实力，未能与开启猎杀魔女称号的菲丽雅一较高下，不得不说是一种遗憾！

　　不过张淑娴很清楚她偏向于武痴，除了传自母亲的厨艺外，其他方面并不突出，便不会胡乱指使，此时对着禹城轻轻地摇了摇头，表示她不发表意见。

　　“项队长怎么还没到，是被什么事情耽搁了吗？”禹城皱了皱眉，终于忍不住问道，项皇不是摆架子的人，从不因为他东亚第一强者的身份耍大牌，正式会议里大家称呼项队长，私底下叫老项的都有，项皇豪爽开朗，倒蛮喜欢这个称呼。

　　“确实有事，他正在享受最喜欢的乐趣呢，而且这一回，带来的冲击感也许前所未有哦！”张淑娴闻言神秘地笑笑，这很有些歧义的话语却没有引发多少误会，众人联想到此前爆出的某条消息，纷纷露出猜测之色。

　　他们推测得倒是半点没错。

　　近一盏茶的时间后，光芒闪过，项皇传送进了会议室内。

　　乍一看起来，这位长时间盘踞东亚第一强者之位的传奇人物除了身材健硕，面容硬朗，棱角分明外，也没有什么特别出奇的地方，然而见识过当年项皇犹如来自九幽地狱、冥府修罗般酷烈杀伐，一人一刀面对欧美数十位三难度巅峰强者辉煌时刻的高层轮回者都知道，项皇如此状态才是最为可怕的，说明他已经绝对地锋芒内敛，由绚烂归于平淡！

　　少了一分煌煌赫赫的雷霆威压！

　　却平添了一分渊渟岳峙、深藏不露的仙家气度！！

　　每个人都相信，倘若三四难度没有存在着难以逾越的实力屏障，导致轮回者无法自然晋升，项皇早已是……四难度的仙刀雷神！！！

　　“哈，有些重要的事情耽误了，害大家久等，不好意思了啊！”项皇随和地笑了笑，为自己的姗姗来迟致歉，旋即直入主题，“怀斯曼的攻克已经不是问题了，刚才高旭队长联系了我，他本来就要去杀怀斯曼，守关BOSS的变更正是额外的惊喜，我们已经定好，三天后就进入空轨世界！”

　　此言一出，大家顿时面面相觑。

　　天行团队高旭！

　　无论是与高旭有过并肩作战经历的幽蛮队雷岩、兰天鸿，还是并无见面机会的其他东亚三难度轮回者，对这个奇迹创造者的名字提到的频率估计均占据议论外人的榜首，尤其从天行者联盟传出高旭进阶四难度后，熟知内部消息的东亚高层更是迫切地想要知道是真是假！

　　“我清楚你们最想知道的是什么，放心吧，卖关子最无趣了，既然我和高旭见了面，高旭有没有进阶四难度，我最清楚不过了！”目睹不少人眉宇间略带迟疑之色，项皇微微一笑，不待他们主动问出，便将一份数据芯片传入会议室的仪器中，郑重地道，“看完这场对决，一切都在不言之中！”

　　对决！

　　这两个字一落入耳中，大家顿时精神大振，却又有些奇怪，高旭尚未晋升到三难度，按理来说除了投影之外，是没有办法与项皇见面的，谈何对决呢？

　　“元神之体？！”

　　好在此等级别的会议室都配备了最先进的全息投影技术，令观看者做到身临其境的最佳感官，所以当画面里显现出高旭与项皇于赤天队全系模拟训练场遥遥对立的情形时，赵雄海和刘珑美马上不分先后地惊呼起来，瞪大了眼睛，恨不得直视进高旭的身躯内，探究一二元神的奥妙。

　　不错，高旭正是用元神之体代替了投影，再辅以梦想成真，方才做到了与项皇的跨难度对决！

　　项皇是个爽快大气的人，高旭同样喜欢用事实说话，两人略略交流后，就来到了训练场，期间项皇好说歹说，再三保证完整地记录下双方对决的过程，才让同样嗜武成痴的张淑娴同意率领其他队员照常召开高层会议。

　　轰隆！

　　此刻所有人屏息凝视，聚精会神观看着刚刚发生的一场不为人知的内部较量，公认的东亚第一强者与很可能是新任东亚最强者的巅峰对决，就见项皇伸手一挥，业已将战场设定为了一处平原之上，宽阔的环境能够任意发挥，随即他猛然虚握，电光闪烁间，不见拔刀的动作，那柄随其征战四方的九天雷刀便落入掌心，稍稍一摆，顿时大地晃动，乾坤颠倒。

　　这一手以电御刀，以紫雷劲隔空御刀，代表着项皇彻底达到以气御兵的玄奥境界，灵活程度，甚过绝大部分御剑之术！

　　而灵巧绝非项皇的强项，他的武道是霸者之路，气吞天地，霸绝寰宇，甫一真正地发力，所有观看者便仿佛看到了不周山倒，天塌地陷，四极崩溃，洪荒碎裂般的洪水毁灭世界，恐怖至极。

　　首当其冲的高旭更是感觉项皇外放的气势已然抽干了方圆数百丈内所有的天地元气，训练场模拟出的场景原本百分百趋于真实，稳固性更是媲美高武世界，即是说与项皇对抗的古武轮回者将成为脱水的鱼儿，浑身虚虚荡荡，憋闷窒息，受到无尽的压迫，借助外力的修真轮回者更是得傻眼，与高旭改良的三才朝元有异曲同工之妙！

　　下一息，项皇直直地飞起，传承自楚留香世界，却被其改良成高武轻功的飞灵提纵术令他身如云雀，拔地而起，直上九重天，很快再飞坠而下，劈出一道闪光，开天辟地，贯穿混沌！！

　　紫雷九击·春雷暴殛，落！！！


第十章 高旭VS项皇，新老两辈东亚第一人的交接！（下）

　　项皇的武学出自天子传奇世界，内功紫雷劲极为阳刚霸道，女子的阴柔之体完全不宜修习，炼出的雷电则是最为强劲的紫电雷劲，掌握的紫雷刀法亦是配套绝学。

　　最为关键的，是项皇得到了大雷仙紫雷神脉，等同于古武体系的先天雷灵之体，是其在春秋战雄世界得盘古神脉和夸父神脉刺激，方才觉醒，为紫雷劲突飞猛进的修炼速度打下了坚实的基础。

　　以上是内在修为，外物最重要的，则毫无疑问是紫雷刀法的配套神兵——九天雷刀！

　　九天雷刀的剧情起源是四难度天界强者大雷仙紫雷受玉帝之命，欲集合天地间的雷电之力铸造一柄能克制世间所有妖邪的五狱雷刀，却不料突破自身极限，引召九天之外的最强雷电紫雷，以自身为引铸成了令天界诸神亦感恐惧的神兵九天雷刀。

　　后来紫雷转世雷童与罗刹展开激斗导致两败俱伤，因爱妻微阴之死令紫雷大仙对天庭心生怨念，誓不成神，要在地上称皇与天的玉帝看齐，当另类的齐天大圣～～

　　显然，这娃最后悲剧了，重伤时被剥夺天庭之神的资格，连带着九天雷刀都被抽离了大量神能，跌为雷刀。

　　不过雷童的悲剧倒是成就了项皇，因为想要一次性获得完整状态下的九天雷刀是没可能的，由天神兵降为凡间兵器至少有了机会，固然也是微乎其微。

　　项皇在觉醒了大雷仙紫雷神脉后，便发觉自身与雷刀建立了一定程度的联系，他把握住了千载难逢的机遇，于春秋战雄、天子传奇和神兵玄奇世界付出了无数心血，终于得到了这柄没落神兵，此后项皇在各大剧情世界雷电最旺盛的地方吸纳电光雷力，将雷刀向着它的原身九天雷刀不断推进！

　　这并非一朝一夕之功，本来项皇经过了无穷努力，亦是只能将雷刀推至紫色最巅峰，距离还原成赤色级别的天神兵仍旧有一线之隔，他倒也准备放弃了，先以晋升四难度为主，不料出了比尔的事情后，赤天队不得不再度提升实力，项皇终究下定了决心，以一种凶险万分的方法：于仙剑世界内将雷灵珠置于一处天地雷电汇聚之处，经由大雷仙紫雷神脉将漫天雷霆转化为至为精纯的雷电之力，灌注进雷刀中……

　　这个过程显然极度危险，一个不慎，轻则大雷仙紫雷神脉被毁，重则直接丧命，张淑娴等人都不同意项皇冒如此大的风险，却亦是知晓项皇要么不轻易下决定，一旦做出了决定，便是百折不回！

　　最终，经历九死一生的项皇在花费了数件无法弥补的底牌后，险之又险地挺了过来，换成别人，恐怕会对那些珍惜道具心疼无比，但当他握住近乎焕然一新的雷刀时，却是心满意足，绝对的物有所值，只因此乃完全状态下的三难度赤色神兵——

　　九天雷刀！！！

　　此刻九天雷刀便彻底地展露出其无敌神威，项皇动用的招式乃是紫雷九击的第一式“春雷暴殛”，这一刀直接明快，靠的就是爆发力，功力越强，刀锋越利，破坏力越惊人，剧情里面的最高纪录是项羽转世的杨玄感一刀将峨眉金顶的道观高塔劈成两半。

　　而在项皇手中使来，春雷暴殛得到九天雷刀加成，更是简单直接，堂堂正正，让敌人避无可避，躲无可躲，正如他一贯用刀的气魄——剑器在锐，刀锋在势，一刀在手，天下无不可破之物。

　　面对这惊天一击，高旭以元神之体来应战，并未佩戴五帝之首剑，最佳的办法莫过于暂避锋芒，然而他眉宇间满是亢奋之色，毫不迟疑地化出化相真如剑气，选择了硬抗！

　　霎那间，平静的空间如水面一样泛起了道道涟漪，代表着整座训练场都有承受不住两大绝世强者战斗气息的势头，所幸古武越往上，气息收敛得越集中，彻底崩溃是不可能的……

　　下一息，一切突然慢了下来，铺天盖地的巨大声响也忽地不见，仿佛在上映一场只有画面没有声音的慢镜头电影，春雷暴殛的刀锋在缓缓地坠落，青云剑气则徐徐地上升，所有观看者都觉得一股无可言喻的压抑袭上心头，相顾骇然。

　　在场的轮回者眼光何其之高，毋须别人解释，便能看出造成这种反差感的直接原因正是高旭和项皇的攻击已然到达了扭曲时空规则的程度，外人看来两人的动作缓慢无比，实际上他们的攻势快到了极致，在须臾之间做出无穷的变化，各自寻找对方的破绽，却又没有丝毫破绽可寻，故而最后便以一种固定的轨道，朝着对方一寸寸地笔直刺去！

　　噗！

　　刀锋入肉，剑气贯体！！

　　第一轮较量的结果，竟然是只攻不守下的同时受创，被对方的攻击破入体内！！！

　　于是乎，双方马上做出了各不相同的防御措施，项皇沉声低喝，周身陡然间绽放出一股耀眼的紫雷电芒，将青云剑气一点一滴地逼出体外！

　　这是项皇自创的护体神功紫雷金钟体，为弥补紫雷劲护体能力的不足，以紫雷劲为本，按照新著龙虎门金钟罩秘笈的运气法门练成护体气劲，护体能力虽不及金钟罩十二关的金刚不坏之身，但也较以往也大有改善，防御力极强，曾经和唐古切磋过，得到了唐古的大力称赞！

　　可惜的是，紫雷金钟体再强力还是比不过唐古金钟罩的，而换成唐古来，都不见得能扛下高旭如今更强过紫胤真人的青云剑气，何况项皇？

　　所以发现青云剑气如附骨之蛆，无孔不入地向体内渗入的项皇当机立断，催动了殛卸仙体，并将紫雷金钟体和殛卸仙体结合，提至殛卸金体的状态！

　　殛卸仙体最初由大雷仙所创，随着紫雷失去仙力，这项强横的护体神功也随之失传，项皇在觉醒神脉后机缘巧合将之练成，却无法持续性地施展，每使用一次都必须经历漫长的冷却时间。

　　即是说如果紫雷金钟体是常规型防御能力，殛卸仙体便是杀手锏式的防护招数，而殛卸金体则将紫雷金钟体和殛卸仙体结合而成，是项皇的终极防护手段，若没有这一招，在进阶九天雷刀时他定然爆体而亡了，毫无幸免的可能！

　　殛卸金体一出，青云剑气终于被排出体外了，然而项皇来不及舒一口气，高旭的下一波攻击眨眼间又杀到身前！

　　两者对比起防御能力，哪怕高旭没有成就四难度之前，身怀诸天印法神乎其神的卸力法门，高旭都占据莫大优势，更何况他转化为了仙躯，即便是元神之体，天一之体依旧得到了极大的加强，紫雷劲固然凌厉霸道，但也不在话下！

　　项皇无可之下，九天雷刀舞空急旋，第二击·天旋雷转和第三击·沉雷地狱接连使出，天旋雷转注重卸力，沉雷地狱则是范围限制，均趋至巧的极限，一时间高旭也攻之不下，项皇趁机动用第四击·冬雷霹雳，九天雷刀霍地离手飞出，化作无数刀型紫电，电射星驰，附带雷音贯耳，肆虐的电光如银龙般狂舞，与天地产生最为契合的共鸣。

　　这一招就实在强悍了，将三难度赤色神兵的无匹威能发挥得淋漓尽致，高旭面色凝重，天地同归决然出手……

　　这一下对轰，遭殃的自是外界的环境，项皇的紫雷九击名副其实，暴雷密集，紫电狂噬，一道道雷电带着灭绝性的破坏力轰击四方，可怜训练场模拟出的地面霎那间裂开无数道巨大的裂口，然后爆发出强烈地震，形成恐怖的末世之景！

　　不过在突然爆发的劫难中，高旭的周身却扩散出一道气场，气场之外，天翻地覆，气场之内则天清地明，平静安详，构成鲜明的对比。

　　“好！”项皇心知他的冬雷霹雳又逊了高旭一筹，连连失利不但没有让他意志消沉，反而越打越是畅快，在燃烧到巅峰的战斗意念下，暴吼出声，九天雷刀狂劈出去，接连劈出九击，层层递进，紧随其后的，又是五道无匹刀光……

　　紫雷第五击·狂雷震九霄！

　　紫雷第六击·惊雷爆五岳！

　　刹那间，在所有观战者的视线中，已经失去了项皇的身影，唯有一股股强至无法形容、仿佛能将一切都吞纳粉碎的刀芒，在不断地推进涨大。

　　这两大刀诀的合一，绝非简简单单的九加五，而是将敌人所在的空间统统扭曲粉碎，以纯粹的刀意贯穿天之九霄，地之五岳，是为势的极致！

　　面对这一招，高旭却是轻描淡写地递出一拳，不带丝毫烟火气息的外表下隐藏着充天塞地的威仪，正是诸天九印·以生入灭！！

　　狂雷震九霄+惊雷爆五岳VS诸天九印·以生入灭！！！

　　当紫雷两击在九天雷刀的辅助下彻底合二为一时，业已不是普通的紫雷电光状态，而是绝对的暗黑笼罩，仿佛身处宇宙洪荒，无天无地，无上无下，无生无死，无依无靠……

　　“我的天呐！”赵雄海、刘珑美等人不由自主地呻吟出声，他们修炼的也是高武世界最为顶尖的绝学，当然有其骄傲与自信，笃定哪怕团队实力比不过赤天等老牌强队，至少单挑起来不会有太大的差距，但现在方才晓得，项皇的实力业已强到完全凌驾于三难度层面了，别说单挑，他们几个一起上，恐怕都是被砍瓜切菜的命！！

　　更可怕的是，紫雷九击才到一半，远远没有抵达极限！！！

　　同样的，高旭也远未到极限，既然项皇能够封闭天地，笼罩四极，他的拳芒便划破虚空，分割天地，带来天地间第一缕曙光……

　　一拳划开漆黑天幕！

　　天地开辟，日月重光！

　　以往诸天九印·以生入灭都是毁灭毁灭再毁灭，为的就是灭杀对手，干脆了当，没有其他任何作用，此刻居然起到了开辟之效，当施展完毕后，高旭都不禁怔了一怔！

　　然而不待他思索，项皇的气势忽地急剧收敛，从极致的外放到极致的压缩，便在一息之间！

　　第七击·怒雷撕天地！

　　这一招的精髓正在于“敛”，无论是项羽、项羽玄感或是创始人大雷仙，都将全身功力聚于一点再爆发出来，大雷仙冲上九霄使出此招时，更是将千万刀的力量化作一刀斩向罗刹，引发一场核爆……

　　于是乎，可怜那训练场模拟出的环境刚刚被以生入灭拉回来，又遭到了毁灭性的打击，重归混沌！

　　但高旭的眼中却即刻掠过一抹明悟，隐隐有了诸天九印最后一式的些许设想，以生入灭是毁灭的最高层次，那破灭之后呢？

　　是重生？是起源？？亦或是……创世？？？

　　不过此刻是没有时间多推敲的，怒雷撕天地业已将以生入灭破去，而项皇尤嫌不够，正在酝酿更为惊天动地的绝学！

　　第八击·天打雷劈屠真龙！

　　紫雷刀法原本只有七击，怒雷撕天地就是最强的终结式了，不过霸王项羽在与死敌刘邦生死对决时，临阵创出了第八击，虽然项羽依旧悲剧了，但天打雷劈屠真龙在项羽的转世杨玄感展现了它真正的力量，与佛动山河拼得惊天动地，回归洪荒！

　　眼见着项皇的气势在前七击的累计下推到巅峰，他的身形更是渐渐消散，没有形象，没有影像，没有声音，没有气味，没有气息，没有情绪，没有气机，甚至连意识波动都彻底消散，一切的武感灵觉都无法探测，只剩下一片最深沉的虚无……

　　比暗黑还要黑暗，比真空还要虚无！！

　　大招前奏，重归洪荒！！！

　　在九天雷刀的加成下，项皇单在紫雷刀法上面的修为更强过项羽与杨玄感两位绝代霸主，高旭双目一眯，心知不能再让他这样肆无忌惮地施展下去，诸天九印·以命观天即刻开启，冷却时间暴短的天地同归再出，一下子就轰了过去！

　　下一刻，项皇的身子被硬生生地打了出来，脸上满是震惊之色。

　　他对于天打雷劈屠真龙这一招进行了改良，前奏正是重归洪荒，一切都进入天地开辟之前的无垠太虚，而当雷电出现时，就会成为开天辟地的第一道光华，威力会趋至何等级别，简直难以揣度！

　　别说屠真龙，就是屠戮真神也不在话下！

　　却没想到高旭身怀以命观天之法，先一步洞察先机，直接将天打雷劈屠真龙扼杀在萌芽中！

　　当然，这也说明项皇对于此招的改良并不完美，威力固然极大，但容易被敌人克制，尚且没有真正达到四难度神级武学的层次，否则高旭即便开启以命观天，也无法无中生有地制造出破绽！

　　破去天打雷劈屠真龙后，高旭欺身而上，不再使用修真体系的能力，以一对肉掌穿插交错，笼罩项皇周身上下！

　　换做其他人，既然先前发现自己的护体手段不如对方，肯定是以闪避为主了，然而项皇的双目却绽放出前所未有的蓬勃斗志，与高旭近身搏杀，越打越是畅快！

　　在高旭带来的强大压力下，项皇的战斗意念在巅峰上继续熊熊燃烧，霸绝武学贯穿全身，紫雷劲开始转为一股神秘莫测的劫难之力，一点一滴地注入九天雷刀中，为其一直未能掌握的最终击·神雷魔震惊天谴……

　　做出准备！

　　神雷魔震惊天谴乃是项无恨所创，项无恨这人固然很搓，但这一招确实当得起紫雷刀法终极杀招的名头，必须以元神发动，凡人之躯一生最多只能使用三此，哪怕是仙躯也不能随心所欲，除非吸纳雷池的能量予以突破，威力足以灭世，分为小天谴和大天谴！

　　很显然，这是必须身怀四难度修为才能企及的神级武学，也难怪项皇没法掌握，不过拥有九天雷刀后，项皇已然有了最好的催动资本，毕竟项无恨能施展这一招也是靠了九幽雷刀，项皇能改良天打雷劈屠真龙，其天资和实力绝对在项无恨之上，此时得益于高旭的压迫，终于再度触摸到了神级武学的屏障，并正式施展开来……

　　当神雷魔震惊天谴的独特气息飞速扩散，高旭顿时目露期待之色，并未使用以命观天阻拦，而是静静地等待着项皇功成出招。

　　他和项皇是切磋性质，并非生死搏杀，项皇能有此感悟实在是天大的福缘，自然没道理阻止！

　　而且项皇有感悟，高旭又何尝没有？诸天印法正在向着第八重大圆满不断前进，一旦诸天印法和玄天青云诀都距离仙家之境仅一线之隔，便可以开始尝试将内力与灵力融合为一的壮举了！

　　不料正当高旭全力调动起阴阳规则，准备应付神雷魔震惊天谴之际，一股突如其来的神秘力量霍地贯穿虚空，降临到项皇身上，瞬息间就将紫雷最终技的波动打得四散，只留下怔怔出神，脸上满是失落的项皇……

　　四难度的壁障！

　　这层无形壁障的存在，高旭不止一次听过，多少三难度巅峰轮回者对其咬牙切齿，但却没有现在如此直观，令他的心情如项皇一样，从天堂跌落，深深地沉入了谷底！！

　　极度的怅然若失！！！

　　“不怕大家笑话，我自视甚高，尤其是九天雷刀彻底地提升到赤色状态后，更是有信心对上真正的四难度尊者，也能斗个旗鼓相当，可高旭却绝对在我之上了，他的实力或许连一半都没拿出来，我能感觉得到……”

　　当这场对决徐徐落下帷幕，会议室内悄无声息，包括张淑娴在内的所有东亚高层轮回者都沉浸在高旭与项皇的战斗影像中，不能自拔。

　　半响后，项皇的声音将他们带回了现实，此刻已经听不出情绪波动，被四难度壁障阻隔也不是一次两次，对于项皇这等牛人而言，也是习惯了……

　　“项兄过谦了，单论古武修为，我不如你，此战实在是酣畅淋漓，对我裨益良多！”项皇话音落下，光芒闪过，高旭面带微笑着传送进了会议室，众人忙不迭地站起，与这位毫无疑问突破到四难度尊者实力的传奇见礼。

　　项皇则让出了正中的座位，与高旭点了点头。

　　待高旭一步一步走向那儿，旋身稳稳地坐上座椅时，所有人再度郑重地施礼，庆祝……

　　新一代东亚第一人的诞生！！！


第十一章 吹响四区决战的总号角

　　实力为尊，是空间永恒不变的准则。

　　当然，这里的实力并非单单指战斗能力，还与统率力、领导力等等有关，否则的话，只能成为一味拼杀的武夫，前途亦是不大。

　　高旭的战斗力在于项皇的切磋中业已展现得淋漓尽致，项皇说高旭连一半实力都没拿出来，大家半信半疑，不过高旭没出全力是肯定的，谁都看得出来，如此实力，放到大清洗前的四难度尊者里面都是出类拔萃的！

　　而统帅领导能力就更不用说了，天行者联盟便是最好的例子，天行者联盟的成立与崛起完全是一场奇迹，能缔造出这个奇迹、拥有绝强大局观的高旭无法统领东亚，还有谁能胜任？

　　在场的本就是东亚最精英的一批顶尖人才，在现实面前，他们不会再因为高旭二难度的后辈身份生出怀疑之心，反倒是心悦诚服，一致认同了高旭的地位！

　　其实想想也很正常，尚且是二难度身份的高旭就已然到达了所有东亚轮回者梦寐以求的四难度层面，他未来的发展前景唯有更加光明，更甚大清洗前的至强者叶天，这种人如果被资历问题所束缚，那东亚真的再无前途可言……

　　同理，高旭拥有东亚第一的尊者实力，麾下又有雄厚的天行者联盟支持，若是他故意谦让，就完全是虚情假意了！

　　何况接下来的行动，肯定也需要东亚高层大力配合，高旭当仁不让地坐下主位，众人重新落座，一番介绍后，他很快熟悉了东亚高层的分工。

　　欧美有以艾富里为首的情报组织，专门收集东亚的情报，予以针对性的打击，东亚自然也有这方面的行动，从大清洗前就流传下来，目前由老牌强队毒牙负责，区域资源倾斜这一块是星云队在负责，选拔考核预备役强队的工作则是君主队在处理……

　　这种明确分工的模式是叶天首先定下的，基于老牌强队没有了自行晋升四难度的可能，就要最大程度地发挥余热，为巅峰强队和预备役强队服务，节省他们的宝贵时间，而巅峰强队如果有机会也要为老牌强队创造非正常晋升四难度的机会，相当于互助互利，互补不足。

　　高旭明了后，首先就怀斯曼的问题给予了明确的回答：“天行在二难度的第一场区域战场就是空之轨迹世界，那时的欧美在实行一个图谋极大的计划，将噬身之蛇、克罗伊斯家族、教团等势力统统算计到了一块，阴差阳错间，我们就与怀斯曼对上了，虽然远不是对手，但利用剧情人物之间的不合，也让怀斯曼吃了大亏，结下了因果，所以就算守关BOSS没有轮换变更，怀斯曼亦是必杀的目标，如今更是权当顺路了，能与赤天队联手，怀斯曼必死无疑，各位不必挂怀了！”

　　空之轨迹世界的区域战场是天行团队真正名扬空间的时候，之前的空间首个SSS级团队仅仅算作潜力巨大，区域战场的功绩无双、盖世称雄才是实力的证明，在场自是无人不知无人不晓，都纷纷点头，一个三难度守关BOSS级别的拦路虎，就这么被轻轻巧巧地揭了过去。

　　“怀斯曼是空之轨迹世界的第一阶段目标，完成了这个后，我有更重要的计划要实施，此次布局若成，则欧美两区覆灭在即！！！”

　　高旭此言一出，会议室猛地一静，固然大家都清楚新官上任三把火是习俗，大清洗之后，四难度尊者活动的迹象几乎没有了，高旭作为东亚第一人，甚至可能是空间第一轮回者，要干一些惊天动地的大事很正常，但覆灭欧美这种事情，怎么听，怎么有些不靠谱……

　　“好叫高队长知道，近来欧美那一块的高层也有了不小的变动，除了圣光和灾厄外，有三支预备役团队新晋到了三难度巅峰！”东亚高层不是天行者联盟高层，后者一步步随高旭成长，对高旭近乎有种盲目崇拜的意味，东亚高层则按事实说话，君主队长熔断便轻轻地咳嗽了一声，慢条斯理地道。

　　他在东亚高层里面是出了名的耿直，不偏不倚，方能肩负起选拔考核预备役强队的职责，大家都敬他几分，就事论事，当然也不怕得罪高旭。

　　在熔断看来，高旭不像是晋升了四难度尊者就头脑发热，不知天高地厚的人，不过有关覆灭欧美的目标确实是太不现实，别说灭区，高旭能否带领东亚重回大清洗前的盛况，都还是未知之数。

　　四难度尊者强归强，毕竟是个人实力，最尖端的战力在战场上能够派上的作用不言而喻，可也不是绝对性的，别的不说，高旭倘若能灭掉欧美的巅峰强队，就是件很了不起的成就了。

　　高旭失踪的这段时间内，东亚多了新晋的巅峰强队与预备役团队，欧美自是不可能原地踏步踏，东亚前世那么衰败，都有幽蛮、死魂、血屠、飞雪四支三难度巅峰强队呢，更何况现在的欧美还没到那种地步……

　　三支新晋巅峰强队加上老牌的圣光与灾厄，欧美在巅峰强队的数量上倒是与东亚持平了，据说能有三支团队的晋升量，与圣光队萨迈尔的策略调整有很大的关系。

　　阻击敌人永远不比强化自己来得实在，天行在最终幻想世界狙杀掉最有机会晋升四难度的暗冥，是好样的，在暗黑破坏神世界掐灭圣光灾厄晋升四难度的希望火种，同样意义重大，可如果一心一意盯着对方巅峰强队杀，暗冥灭了圣光灾厄上，圣光灾厄挂了有新晋的三支巅峰强队，即便三支巅峰强队没了，还有预备役团队晋升，永远也没有个头！

　　有鉴于此，想要真正改变区域局势，阻止对方的三难度巅峰强队晋升四难度是必须的，更为重要的却是中层战力，即三难度普通强队层面！

　　巅峰强队的人数摆在那里，在整体战争中的比例不足百分之一，成为统帅指挥可以，作为最锋利的尖刀也不难，但想要完全掌控局面却是力有未逮，区域战场那么多呢，能每个兼顾过来吗，终归要自己努力，故而东亚一日不能扭转中层战斗不如欧美的情形，一日就无法做到转弱为强！

　　“高队长成为尊者的消息已经公布出去了，无论欧美信不信，至少三难度巅峰强队以下的存在就不会来送死，以欧美务实的作风，甚至于会对天行团队退避三舍，到那时，高队长将很难找到下手的目标！”熔断顿了一顿，又补充道。

　　高旭晋升四难度尊者，以元神之体，不到一半的实力就压服了九天雷刀项皇，无敌于三难度是肯定的了，普通的三难度强者出现得再多，也是被其砍瓜切菜，一面倒屠杀的下场！

　　可是有一点不容忽视，欧美轮回者又不是白痴，明明知道打不过，怎么会送上来给高旭杀？

　　惹不起你高旭，还躲不起吗？便如苏樱在拳皇世界以区域战场失败为代价，杀光了敌对的西欧轮回者，欧美照样可以龟缩在剧情势力内，宁可加速区域战场败阵，也要避过高旭的虐菜！

　　这并非一句空泛的设想，在大清洗前，欧美被东亚压迫得即将灭区时，就是采取的如此龟缩战术，抱团在某些世界内，收益均分，团结一致，硬是挺过了最为艰难的时期，论起团结协作，众志成城的精神，东亚确实不如欧美……

　　“正是因为这样，我才会率先放出消息，并在空之轨迹世界布下一个局……一个欧美轮回者不得不来找我，任我东亚杀戮的死局！”跟聪明人说话就是方便，熔断将众人的疑问道出，高旭趁机平静着吐出一句冰寒彻骨的话来，环视着每一个人，“对此我有一半的成事把握，倘若顺利，十个空间日后，你们就可以进入成为一级可补充型区域战场的空之轨迹，与欧美进行最终的决战！”

　　“高队长且慢，既然有了全盘计划，知道的人越少越好，将需要我们配合的部分说出就行，免得节外生枝！”众人见高旭神情郑重至极，绝非弄虚作假，赶忙凝神细听，然而就在此刻，刘珑美却是出言阻止道。

　　众人先是一愣，旋即也明白了刘珑美的意思，这是害怕奸细坏事！

　　日防夜防，家贼难防，隐藏在内部的敌人不容易防范，且最容易坏事，坏大事，东亚尝过了用奸细覆灭暗冥的甜头，当然也要防备欧美用同样的招数给自己这方狠狠一击！

　　“无妨！”是以大家均点头表示理解，谁知高旭却挥手道，“艾富里和欧美情报组织的头目死亡后，有些事情追究的意义就不大了，我对在场的各位，予以充足的信任！”

　　高旭话语里面的含义细细一想，亦是不难解释，艾富里等人一死，欧美的情报组织不但崩溃，以前的许多重要资料都彻底遗失，所以别说东亚高层出现奸细的可能性并不大，毕竟是辉煌时期过来的老人，退一步说，即便有，在如今的情况下，他们也不会陪着欧美去死了……

　　更何况，与其说高旭是对东亚高层信任有加，还不如讲他对自己的布局信心十足，一如接下来霸气无比的总结：

　　“我此计成功与否不在于欧美的阻拦，而在于空间规则的承受能力，只要空间规则那一块被突破，欧美不知道我们的计划，会灭区，知道了，依然逃不出灭区的下场！！！”

　　……

　　一个时辰后，各自领命的东亚高层带着眉宇间消散不去的震惊匆匆离去。

　　一天后，孤舟残月队和云海队回归，与高旭见面。

　　三日后，天行、赤天两队进入空之轨迹世界，以特殊道具将时间流逝对比调整到三十比一。

　　四区决战的总号角……吹响了！！！


第十二章 与怀斯曼的试探战，魔机之体的量产（上）

　　“开始进入空之轨迹世界……”

　　“开始初始化数据……”

　　“开始资料配比……”

　　“难度：二难度。

　　模式：自由模式。轮回者互相攻击削弱25％伤害。

　　主线任务：

　　一、在利贝尔政变事件中，发挥正面的意义，救出至少一名王族成员。

　　二、阻止情报部成员逃亡，俘虏至少十名情报部成员。

　　三、获得8000点积分。

　　每一项主线任务失败都将扣除15000点积分，积分不足，抹杀。

　　可选任务：

　　一、成为一名B级以上的游击士或同等难度下王国军军衔。

　　二、击败利贝尔政变事件的主谋亚兰·理查德，凯诺娜·亚玛律迪亚及情报部一众首脑，并予以逮捕。

　　三、救出艾莉茜雅二世。

　　可选任务失败无惩罚。

　　任务正式开启倒计时：30分钟。”

　　天行团队上一次空之轨迹世界经历的是区域战场，不过这并不代表此次重回空轨世界，就一定是区域战场。

　　区域战场的运作，需要一个特定的剧情时间段，比如D∴G教团歼灭战，比如神罗与雪崩的对抗，比尔拳皇大赛和Nests组织的纠葛，而普通时期就是普通的剧情世界，此次天行团队进入的阶段是空之轨迹FC主线剧情的正开始，区区一个利贝尔政变，当然达不到区域战场的资格。

　　由于天行团队在D∴G教团歼灭战是利贝尔阵营，更是立下了大功，与卡西乌斯结下了深厚的交情，此次再归，就自动划分到了正义一方，凭借上次的人脉资源，无疑能得到相当大的便利。

　　不过天行团队在二难度盘桓的时间已经够长了，难度的上升和奖励的削减都极为严重，这点从主线任务的积分项数目与可选任务需要击败亚兰·理查德便可直观地看出，救出艾莉茜雅二世更有几率和剑帝莱维扮作的洛伦斯·博格少尉对上……

　　当然，对于三难度巅峰实力的天行，这种层面的任务实在是小菜一碟，大致扫了一眼后，就不再关心，齐齐望向高旭，却见他微微闭目，缓缓地点向眉心，拉扯出一道扭曲的幻属性导力气息。

　　“嘿，怀斯曼果然很是想念我呢，在传下瞬身之际，就种了这玩意入体，我一旦回归塞姆利亚大陆，他立马就能得到消息！”高旭将怀斯曼下的黑手丢入禁制中，包裹起来，微微一笑道。

　　论及实力，二难度的邀月都能在明玉真气里面做手脚，没理由三难度巅峰的怀斯曼办不到，怀斯曼的头脑更是比邀月强得太多了，阴狠得难以想象，在被高旭要挟着传下瞬身和时空流放之法时，就以外之理魔导杖暗地里种下了导力波动。

　　怀斯曼心知他树敌众多，高旭即便能从家乡找来圣水，会不会按照承诺给予他治疗下肢，实在是未知之数，以怀斯曼的多疑，自是要先下手为强！

　　高旭察觉到怀斯曼在瞬身里面种下的异样气息不是一天两天了，不过他并没有立即驱除，是因为一来驱除了瞬身就没法使用，凭白少了一招超给力的保命手段，还会惊动怀斯曼，让玲处于险地，不值得，二者这道气息并无其他危害，不像邀月的明玉真气是为了夺命，高旭也就任其存在了。

　　此刻高旭将气息投入禁制，封闭起来，显然是为了不让怀斯曼确定他的准确位置，天行团队的进入点就在王都格兰赛尔郊外，而昨日高旭通过与玲的界外通话和视频，确定了身残志坚的怀斯曼依旧在执行着原定的福音计划，业已扮成亚鲁瓦教授，进入利贝尔王国，探查空之至宝封印四轮之塔的动向。

　　换而言之，怀斯曼很可能就在附近不远处。

　　而现在，尚且不是翻脸相向的最好时机。

　　“此次空之轨迹世界有三大初级目标，灭杀怀斯曼，玲的入队和空之至宝零之至宝的入手，完成了这三点，才能谈覆灭欧美的事宜！”

　　这是数天前高旭就对拓跋玉儿诸女透露的空轨行程，没有经历过第一次空轨世界的苏樱等人倒不觉得什么，拓跋玉儿、貂蝉、林月如则有些疑惑。

　　前两者不必说了，空之至宝和零之至宝可是四难度级别啊，当时欧美为了发动机甲洪流计划，想要另辟蹊径地获取这两大宝贝，最后的结局相当凄惨，别说高旭出手阻止，哪怕没有天行团队的出现，他们也成功不了！

　　当然，欧美派出的计划执行者实力低微，连三难度巅峰级别都没有，失败了不稀奇，换成高旭就不同了，众人相信哪怕这两大至宝关系到核心剧情的进展，高旭亦是足以拿下！

　　可话又说回来了，拿下了又能怎么样呢？

　　东亚不是欧美，在科技体系没有什么建树，空之至宝辉之环的无限能源不免有些鸡肋，零之至宝的因果定律确实很牛，甚至能让一位三难度轮回者提前掌握四难度的规则之力，成为伪尊者，但拓跋玉儿诸女都是有志气的人，绝对不屑于用这种办法的，仔细算算，作用也大不到哪边去！

　　讲白了，就是得不偿失，有投入到这上面的心血，还不如弄一件修真/古武体系的四难度宝贝，更为适合天行团队！

　　所幸高旭没有卖关子，将后续计划透露出，拓跋玉儿诸女恍然大悟的同时，也明白了她们肩负的责任——为了不让噬身之蛇和克罗伊斯家族捷足先登，高旭必须独自一人去完成不少前续工作，与怀斯曼虚与委蛇的任务，则交予了她们。

　　“按照计划，兵分两路，我选取的剧情切入点留下了充足的时间，现在主线任务刚刚开始，艾斯蒂尔和约修亚为了正游击士踏上路途，那边毋须介意，你们便与怀斯曼虚以委蛇，和玲将一切准备妥当，等到怀斯曼甫一召唤出辉之环，没了利用价值，我们就卸磨杀驴！”

　　高旭重新嘱咐了一遍，御剑飞上天空，转瞬间走得无影无踪。

　　换做古剑奇谭世界之前，他肯定不会放心拓跋玉儿诸女独自行动，但如今却是全权托付，仅仅既定了一个大致目标，具体行动全部交由她们进行。

　　而目睹高旭离去，除了赵灵儿露出不舍之色外，其他人都感到极其自然，没有半点不适应，苏樱第一时间扫视周围的环境，并让大家分头寻找路人问话，准确地定位。

　　“王都格兰赛尔干系重大，关注点极多，我们往洛连特方向走！”很快，苏樱就有了计较，林月如招出蓝龙兰月欣小朋友，众人坐在背上，向着东北方向的洛连特地区飞去。

　　利贝尔王国在大陆众多国家中最为擅长空战，拥有导力飞行船的尖端技术，其王国军亲卫队高速巡洋舰“埃尔赛尤号”在主线剧情的突入浮游都市时曾经突破红色方舟“古罗力亚斯”的防线，虽然红色方舟有放水嫌疑，但也能看出埃尔赛尤号的出色。

　　故而天行团队在高空飞行时还特意隐蔽了蓝龙的身形，即便如此，飞行的速度亦是快到极致，数个时辰不到，洛连特地区的钟楼便遥遥在望了。

　　苏樱眨巴着眼睛，与婠婠、林月如仔细地将附近的地形观察了一遍，最终在翡翠之塔降落下来，略作休息后，伸手点向高旭的禁制，将怀斯曼留下的导力波动释放了出去。

　　远远的，蔡斯地区一股导力气息遥遥呼应，若不是安达利尔凭借傲人的魔力锁定，肯定察觉不出来。

　　怀斯曼，的确处于利贝尔王国境内！

　　如此一来，就等同于告诉怀斯曼高旭回来了，只要这位残疾的蛇之使徒没有被至关紧要的事情绊住，势必第一时间赶来！

　　果不其然，拓跋玉儿诸女刚刚将翡翠之塔稍稍浏览了一遍，登上塔顶，远处就传来了轻微的导力波动，安达利尔立即在团队频道示警道：“来了！”

　　“坐在轮椅上，是怀斯曼！”目力最佳的婠婠登高远眺，就见西南方向有一道矮小的身影数下闪现，以一种令人瞠目结舌的速度在迅疾逼近！

　　待近了些，所有人都看得清清楚楚，来者的身形矮小正是坐在轮椅上的缘故，不用说了，除了被高旭坑得下半身瘫痪，以致坐轮椅度日的白面怀斯曼大大，还有何人？

　　从外貌看来，怀斯曼与五年前并没有太大的区别，仅仅是双颊有些下陷，身穿白袍，戴着眼镜，扶手旁还特意摆了几本古籍，一如温文尔雅的考古学家。

　　“还是这么会演戏～～”拓跋玉儿心里嘀咕着，倒是排众而出，然而不待她开口，怀斯曼平淡的声音业已响了起来，“你们回来了，五年了，也该是回来的时候了……高旭呢，让他出来见我！”

　　此言一出，拓跋玉儿诸女面面相觑，颇有些怔仲。

　　她们发愣的原因不是怀斯曼语含质问，或者态度太差，而是怀斯曼的态度……似乎太好了！

　　这位反派大BOSS此刻的脸上甚至带着一股如缕春风的笑容，好似在欢迎远道而来的故友，文质彬彬，礼数周到。

　　假如怀斯曼阴恻恻地诡笑几声，乃至于歇斯底里地大吼大叫，诸女都不会觉得意外，偏偏是这种反常令她们心头涌起异常不舒服的诡异感，不寒而栗！

　　“这个人的灵魂已经扭曲到了极致，他外表的平和都是装出来的！”下一刻，赵灵儿一个激灵，在团队频道里低低地道。

　　不久之前，赵灵儿刚刚见过古剑奇谭世界的太子长琴，由于累世的孤独与压抑，造就了太子长琴扭曲的心性，幸运的是，有巽芳公主的温情陪伴，让太子长琴暂时忘却烦恼，成为正常的人，而怀斯曼带给赵灵儿的感觉，比起太子长琴都要可怕得多，根本没有丝毫挽回的可能！

　　“他这是伪装！”与此同时，苏樱也笃定地道，“从导力气息的呼应位置来看，怀斯曼此前应该是在蔡斯地区，而从我们放出导力气息到怀斯曼出现，一个时辰都没到，怀斯曼如果没有乘坐红色方舟那样的巨型飞空艇，就定然是马不停蹄地不断传送，直直地赶来的，由此可见他内心的迫不及待，现在却装出一副漫不经心的样子……”

　　瞬息之间，两女从不同层面识破了怀斯曼的真面目，不过识破归识破，该如何应对，最终还是由苏樱拿出了主意：“怀斯曼的心理状态必须被评估，以便接下来的布局，趁此机会……我们激怒他！”

　　以高旭目前的实力，倘若纯粹以武力压服怀斯曼，那是轻而易举，毕竟实力差距过大的情况下，空间法术也不是无敌的，一招太渊返寰剑阵就解决了。

　　不过那样一来与高旭在此方世界的整体布局有冲突，杀怀斯曼是小，后续进程是大，二者无脑碾压对于实力提升是没有帮助的，所以早在进入世界前，高旭就明言两头并行，有关怀斯曼的攻克，大部分都交予拓跋玉儿诸女来完成，将这位极难拿下的三难度守关BOSS作为天行团队进一步成长的踏脚石，倘若天行团队能顺利拿下怀斯曼，综合实力势必屹立于三难度最巅峰的境界，就可以着手全员突破到四难度了！

　　是以大家都对怀斯曼重视无比，苏樱更是准备动用系统的心理分析方法，来切实地把握住怀斯曼的扭曲心理。

　　相较于拓跋玉儿诸女上网浏览娱乐信息较多，好学上进的苏樱更关注于现代化的知识，其中涉及到知觉、认知、情绪、人格、行为和人际关系等等众多领域的心理学引起了苏樱的兴趣，她本就擅于洞察人心，所欠缺的是大量的阅历，心理学的种种案例提供了上佳的见解，让她受益匪浅。

　　“你就是盖鲁格·怀斯曼，那位曾经的封圣省主教？”苏樱话音一落，婠婠立马昂起头，傲然地毒舌道。

　　顿了顿，婠婠把玩着炎阳霜阴，似乎看都不屑看怀斯曼一眼，又漫不经心地说着：“让高圣使出来？你好大的口气！高圣使是说见就能见到的？也罢，念在你与高圣使有旧，我会通报上去，你慢慢等待吧！”

　　以怀斯曼的经历，封圣省主教绝对是一个不容提起的逆鳞，婠婠故意抛出这个，就是想看怀斯曼的反应，不料当提到封圣省主教，这位蛇之使徒的面容平静无比，反倒是说到慢慢等待，他眼角一跳，不由自主地用手扶了扶眼镜，以遮掩内心那汹涌欲出的戾气！

　　“这个女人，做得了主吗？”怀斯曼沉默了片刻，先是仔细地打量了天行团队一众，最后转向拓跋玉儿，言简意赅地问道。

　　对于怀斯曼而言，拓跋玉儿、林月如、苏媚、貂蝉四女是熟人，他认得是高旭的同伴，婠婠、苏樱、赵灵儿、安达利尔、怜星、蒂法则是生面孔了，有鉴于高旭回归了古老东方，想来是新近收服的手下？

　　对于婠婠的傲气凌人，怀斯曼倒没有怎么怀疑，因为婠婠是当作阴癸派掌教的人，那副颐指气使的派头绝对做不得假，很可能是东方的大人物，不过从他的反应，苏樱已然看出了怀斯曼多了以往不曾有的特征——

　　隐忍！

　　换做正常剧情下的怀斯曼，别说这种明目张胆的轻视，即便是一句不顺心的话语，怀斯曼的魔眼也早早出动了，现在的他却是还有耐心听一听拓跋玉儿的说法。

　　“能！”拓跋玉儿直截了当地点了点头，婠婠唱黑脸，她来演白脸，“高旭让我们带一句话给教授，能够治疗你伤势的圣水他已经得到，完成了当初的承诺，不过圣庭有命令下达，他必须以那个为重，与教授的见面需要缓上一缓！”

　　圣庭和圣使是天行团队瞎编的东方势力，反正塞姆利亚大陆上面的人对于东方所知有限，部分东方移民也是在那里混不下了，想要证明都不够资格，瞒天过海相当容易！

　　“看来高旭回归古老的东方国度后，成就非凡，翅膀硬了啊……有趣，有趣！”得到拓跋玉儿肯定后，怀斯曼终于控制不住滔天的怒火与怨毒，时、空、幻三种上级导力属性浩浩荡荡地波动开来！

　　这位蛇之使徒，三难度巅峰BOSS，要动手了！

　　确实没有什么比这样更难接受的了，假如拓跋玉儿明言高旭没有取得圣水，早已有了一定心理准备的怀斯曼或许还好一些，顶多将这群人全部折磨虐杀，偏偏拓跋玉儿说圣水已经到手，可高旭去做另外的事情了，就是不给你啊就是不给你……

　　别说日盼夜盼，急欲摆脱轮椅的怀斯曼，换成其他任何人，也都忍受不住！

　　导力波动一现，看起来对怀斯曼不以为意，实则关注着他一举一动的婠婠娇喝一声，立即还手。

　　霎那间，空间扭曲，元气混沌，婠婠身体周方的空间猛然坍塌凹陷，形成了黑洞般的幽深空洞，一道道无匹的吸扯之力凭空涌现，连整个天空都被突如其来的魔气所搅动，昏沉阴暗，灰云魔雾，缭绕四方……

　　怀斯曼VS婠婠！

　　时空魔法VS天魔领域！！

　　天行团队与三难度守关BOSS的试探战，上演！！！


第十三章 与怀斯曼的试探战，魔机之体的量产（下）

　　与一名刺客型或空间法师型BOSS较量，输出能力和续战治疗不再是主要，很大程度上，要看限制控场定位的队员能够发挥出多大的作用！

　　以怀斯曼为例，如果轮回者一方有能力对其空间法术进行压制，哪怕不能回回成功，但只要让他无法肆无忌惮地施展，那么就有胜利的希望。

　　反之，限制控场无法达到要求，就算输出能力再强，打不到敌人也是白搭，续战治疗再好，一面倒地掉血终究会悲剧！

　　所以扮黑脸的角色才由婠婠来做，这一战，她着实肩负着重担！

　　对等实力的古武和魔幻两大体系较量，永远是古武出手更快，明明是怀斯曼先动，天魔领域却后发先至缠向他的轮椅，意图将怀斯曼赖以代步的工具搅得粉碎……

　　怀斯曼脸上掠过一抹诧异，显然没有意料到婠婠具备如此奇诡的立场攻击，旋即冷哼一声，不见他吟唱驱动，身躯就缓缓消散在原地！

　　这正是怀斯曼的招牌能力，高旭都仗之三番五次扭转局面的强大技能——

　　瞬身！

　　能够让怀斯曼第一时间施展瞬身，婠婠亦是足以自傲，这说明怀斯曼承认在天魔领域内，连他都心怀顾忌，必须赶紧脱离！

　　然而下一刻，婠婠徐徐闭目，天魔真劲以平时数倍的速度全力运转，刹那间，时空仿佛停滞了运转，此方天地的事物无有遗漏地投射进心灵，尤其是天魔领域之内，几乎是纤毫毕现，恍若掌控一切的神灵！

　　于是乎，婠婠敏锐地查探到一股轻微到极致的导力波动，毫不迟疑地将天魔领域对准那里一放一收，就见怀斯曼的身影乍现，正正好卡在了天魔领域的边缘之处！

　　这种手段，是婠婠的天魔大法晋升到超神入化之境后新得的威能，将天魔领域的操控提升到入微的层面，仅凭此领域，就足以匹敌一般的三难度巅峰强者，怀斯曼亦不例外！

　　“咦？！”发现瞬身没能摆脱对手的立场困缚，怀斯曼惊讶之色更甚，在他原先的判断中，婠婠很可能是古老东方一个叫圣庭组织的高层，位高权重，但个人实力却不见得有多强，至少与他这位蛇之使徒相差很大，只需稍稍展露实力，很快就能让这些女人知道好歹！

　　这里是塞姆利亚大陆，不是东方国度！

　　别怪怀斯曼判断失误，第一次进入空之轨迹世界时便讲明白了，空轨的内在传承并不给力，倒是外物强化极为厉害，战斗力强过实力，剧情人物的眼光自然就有所欠缺！

　　如苏樱所言，为了自己的康复大计，怀斯曼是很隐忍的，别说婠婠和拓跋玉儿仅仅是言语刺激了他，恐怕就算对他吐口水，也不会真正地痛下杀手，避免与高旭一方闹得鱼死网破！

　　当然，这全是为了拿到圣水，等到完成目的后，怀斯曼势必让高旭一方十倍百倍地偿还！！

　　他要所有与其作对的人……生不如死！！！

　　好吧，且不说被天行、赤天两支东亚最强团队盯上的怀斯曼还有多少时间好蹦跶，在发现瞬身未尽全功后，怀斯曼有了一个极为短暂的迟疑，然后握上了外之理·魔导杖，遥遥上扬！

　　轰！

　　席卷虚空的能量狂潮乍现，天穹立即出现剧变，照射在大地的太阳光线都有了刹那的中断，形成真正意义上的黑幕，随即一道紫色的雷霆自漆黑的高空闪耀，煌煌赫赫地朝着天魔领域的正中劈了下来！

　　制裁之雷！

　　空之轨迹的世界观里有七系导力魔法：地、水、风、火、时、空、幻，地水风火是基础导力，时空幻则是上三级的高级货，并没有雷法，不过雷系魔法却可以由风和空组成，怀斯曼显然是不屑于摆弄那种基础导力魔法的，人家催动的必须是高端大气上档次的雷法！

　　而雷法确实打中了婠婠的死穴！

　　制裁之雷尚未完全落下，业已将天魔领域制造出的灰云魔雾搅得粉碎，这便是雷法天生对于魔功的克制作用，怀斯曼还算好的，倘若是项皇使用九天雷刀，一击之下恐怕就能将婠婠的天魔领域毁得干干净净，令其受到重创！

　　这种克制属于先天性质的，几乎没有办法弥补，除非婠婠的天魔大法晋升到四难度层面，真正意义上的由魔入道，在道魔之间随意转化，那时雷法的煌煌天意就再也克制不了天魔真劲了！

　　如今的婠婠自是没到四难度，她眨巴了一下眼睛，也唯有收缩天魔领域，暂避锋芒！

　　“怀斯曼没有使用外之理·魔导杖加强空间魔法，反而动用了制裁之雷，以巧过关，在愤怒若狂的情况下仍旧有所保留，戒心极大！”苏樱默默观察着，记下了第二点分析，目光转了转，落在蒂法身上，“蒂法，到你了！”

　　“好嘞！”婠婠肯暂避锋芒，也是由于她清楚怀斯曼动用制裁之雷破招后，肯定会有队友出面相帮。

　　团队合作都是如此，每一位队员均有负责的侧重点，限制控场定位的婠婠主要针对怀斯曼的瞬身能力，其他的则由别人负责，假如婠婠什么都包办，那就是单挑了……

　　蒂法一出场，首先是一招高等级的雷系魔晄魔法，以雷破雷，将制裁之雷阻了阻后，若猛虎下山，朝着怀斯曼冲去。

　　怀斯曼是法系定位，众所周知，摔投型和刺杀型近战最为克制法系，一个不慎，被连招盯上，连BOSS都有短时间内被做掉的可能，怀斯曼不可能被秒杀，但至少一个轻伤是免不了的，所以现在他有两种选择：

　　第一种就是再度施展瞬身传送走，反正婠婠的天魔领域一收缩，瞬身就是来去自如！

　　话说怀斯曼的瞬身确实是神技，效果强，范围广，冷却时间还短，简直是无敌，无愧其偏科强化空间法术的成长方向，从某个角度来看，全面型的萨菲罗斯固然实力要超出怀斯曼不少，但轮回者真的宁愿面对萨菲罗斯，也不想跟怀跑跑死磕……

　　第二种选择就是硬抗，别以为身怀瞬身神技的怀斯曼唯一的战术就是放风筝的游击战了，这样认为的人绝对会死得很难看，多的不说，想想怀斯曼在教团总部遭遇的险境吧，倘若他的近战能力真的是不如五的渣渣，卡西乌斯一人就足以在十招之内取胜灭敌。

　　所以苏樱让蒂法第二个出战，就是想准确地探一探怀斯曼的近战能力。

　　怀斯曼的选择如了她的愿。

　　不知道是考虑到一躲再躲有些丢脸，还是怀斯曼同样好奇高旭的这一群手下具体有了什么样的实力，反正面对身影疾若闪电，眨眼间就逼了过来，近身搏杀的蒂法，怀斯曼仅仅是一转外之理·魔法杖，构架出了一层薄而不透的光罩，直截了当地迎上了蒂法的拳芒！

　　护身魔法·根源屏障，就是怀斯曼的近战能力！

　　想要一辈子都在搞研究、学魔法的怀斯曼一下子变身为近战超人，是完全不现实的，但是攻击不行不代表无法防守，根源屏障就是法术领域的金钟罩，还附带异常状态驱散，有了这种无耻的防御能力，怀斯曼自是没必要害怕敌人的近身攻势！

　　当然，根源屏障有伤害吸收的上限，防御无敌的天柱巨鳌都有死亡的一刻呢，更别提小小的根源屏障，一味防守无疑是不成的，怀斯曼将根源屏障与一招范围的空属性魔法·破碎虚空组合在一起，形成了一套无比猥琐，无比难缠的组合攻势！

　　在大唐双龙传、覆雨翻云等世界中，破碎虚空意味着突破凡人境界，成仙进入另外的位面，这里魔幻版本的破碎虚空有一点也没变，将人传送进异次元中，乍一看起来，这不就是怀斯曼的另外一招时空流放吗？

　　不然，破碎虚空是时空流放的强化版本，作用人数由单体变为了范围，以怀斯曼为中心，二十码内的所有敌人都将被传送进异次元，持续时间和时空流放大致相同，怀斯曼亲自施展，至少十五秒内轮回者是回不来的！

　　破碎虚空唯一不如时空流放的地方，是它需要三秒钟的驱动，不似时空流放瞬发，在普通情况下，这是极大的弊端，不过怀斯曼将其与根源屏障结合起来，就完全不同了。

　　当近战轮回者好不容易“逮”到了怀斯曼，围起来哼哼哈嘿地一顿群殴，谁又会想到怀斯曼其实是故意为之，在默默地驱动破碎虚空？

　　而破碎虚空一旦成功，试想一下，团队中包括肉盾在内的近战队员全部被传送到异次元了，剩下全部是中远程定位的队员，对上一个会瞬身的怀斯曼，呵呵，什么下场还用描述吗？

　　等到近战队员十几秒后被传回来，发现包括治疗在内的中远程同伴死的死，逃的逃，这个时候别说怀斯曼完全可以拉开距离远程轻轻松松地玩死他们，就算怀斯曼原地不动，他们敢不敢继续上去进攻？不怕再来一个破碎虚空吗？

　　毫不夸张地讲，这一套组合能力将怀斯曼登峰造极的空间造诣诠释得淋漓尽致，高旭从玲口中得知这种运用后，亦不由地大为叹服，思索了很久的破招之法。

　　还别说，怀斯曼的这种组合乃是基于巧妙到巅峰的空间法术基础上，由于他驱动魔法时导力波动轻微到极致，连安达利尔都不见得能察觉到，近战就得时时刻刻地提防着破碎虚空，攻击起来束手束脚，战斗力必然大打折扣，实在是令人头疼！

　　最后还是蒂法提出了一招化解之法，高旭听了后觉得有一定的可行性，到底能不能成功，就看这一回的试探战了！

　　表面上，蒂法似乎对于破碎虚空的存在一无所知，双拳划出两道简洁流畅的线条，猛一看上去相当简单，仔细揣度，又有种深奥的复杂，两种极端矛盾的感觉糅合在一起，合乎自然又超越自然。

　　婠婠的炎阳霜阴则在虚空跳跃，循着一种只可意会不可言传的轨迹，在变化中不动，于不动中包容变化，道尽天魔大法的协调与邪异的特征。

　　两女一远一近，配合得竟是完美默契，短短数息内，根源屏障就被轰得摇摇欲坠，距离破碎不远！

　　怀斯曼对她们的输出之强感到心惊，却又得意于破碎虚空的隐蔽，下一刻，虚空坍塌，怀斯曼周遭的立体空间在扭曲折叠之中居然化作一层二维平面，向蒂法罩去！

　　蒂法固然心头有数，面上也做出惊骇之色，但她的应对并非后撤或躲避，而是加速向着怀斯曼冲去，拳风涌起一股吞噬之力，将怀斯曼牢牢牵引住！

　　“你做什么？”怀斯曼勃然变色，他单单防备婠婠天魔领域远程干扰，没想到蒂法突然来这么一手，猝不及防下，轮椅开始歪歪斜斜，眼见着就要和蒂法一起吸去破碎虚空招出的异次元节点中！

　　“很简单，你的时空魔法将我传到哪里去，你也要跟我一块进去！”蒂法微微一笑，这正是她想出来的破招之法，当己方近战队员被传送极难避免时，最佳的办法莫过于将BOSS一块拉过去，如此一来，怀斯曼通过时空魔法的分割战术就派不上多少作用了，在肉盾的保护和药物的吞服下，哪怕没有治疗，十几秒钟也是完全能撑下的。

　　“愚蠢，将我也拉过去，就以为能解决了吗？我一旦操控异次元的虚空风暴，你们根本承受不住！”怀斯曼闻言稍稍减缓破碎虚空的拉扯之力，语带威胁地道，并且马上招出一股股小型风暴，席卷向蒂法。

　　“是吗？”此言一出，蒂法顿时展开杰诺瓦的洁白羽翼，不闪不避、轻轻巧巧地迎接着所谓虚空风暴，睨视着怀斯曼，状极不屑。

　　开玩笑，蒂法的血统来源杰诺瓦是什么？

　　杰诺瓦是在茫茫宇宙流浪的高等生物，和宇宙中的风暴相比，怀斯曼的异次元风暴只能叫小儿科，蒂法传承杰诺瓦血统，哪怕暂且达不到横渡宇宙的地步，怎么可能连区区异次元都搞不定？

　　“那你不怕回归不了主世界？”眼见为实，怀斯曼亦不由地怔了一怔，空之轨迹世界的剧情人物还真没有如此变态的自愈能力，至宝加身和魔人变身不算，蒂法的杰诺瓦血统在此方世界确实是横着走了……

　　不过怀斯曼的威胁也是一针见血，扛得过虚空风暴没用，还需要回归主世界的能力，倘若怀斯曼一块跟过去，他完全可以将空间通道封闭住，然后以瞬身离开，独留下蒂法一人干瞪眼！

　　可惜这一点高旭又怎么会不做出考虑，他让蒂法事先在团队储物空间内存下了数滴精血，一旦蒂法迷失在异次元，苏樱等人就将精血取出，化作杰诺瓦分身，作为定位目标，无论是蒂法自己寻回来，亦或是高旭通过太渊剑阵直接将蒂法拉回来，都不会是困难的事情。

　　“东方的气功……果真深奥！”当然，更方便的是蒂法即刻甩手滴下精血，构架出分身与主体之间的联系，怀斯曼见了愣神着感叹道，竟然选择了主动驱散了破碎虚空！

　　自从将复原的希望寄托到古老的东方圣水后，怀斯曼就通过一切渠道探究东方的情况，固然他最深的了解莫过于卡尔瓦德共和国东方唐人街传奇杀手银（莉夏·毛）的事迹，可这并不妨碍怀斯曼一厢情愿地无限拔高东方气功的神奇。

　　比如此刻，他就将天行团队的实力统统归结到东方的气功上面，也不管杰诺瓦的血统能力和东方气功根本是八竿子打不到一起的两种东东。

　　对于这种误解，蒂法自然不会解释，怀斯曼如此想倒是正合天行团队的心意，毕竟具备杰诺瓦血统诸多能力的只有蒂法一人，而天行团队的近战还有貂蝉、林月如和怜星，这三人是肯定受限于破碎虚空的，所以要让怀斯曼形成一种观念，东方国度的神奇气功不惧他的破碎虚空，用了也是白用，难保还会在异次元两败俱伤，就会自主选择弃用，废去一大最具威胁的手段！

　　“二师父，该你上了！”计划实施得很成功，蒂法唬住了怀斯曼，苏樱眨巴着眼睛后，对着怜星道。

　　在绝代双骄世界里，苏樱叫惯了怜星二师父，不愿意改口，大家也随着去，而怜星早就摩拳擦掌了，苏樱话音刚落，她就一掌拍出，犹如炮弹般轰向怀斯曼。

　　千点属性的强力孕妇出场虐人了！

　　遮天蔽日的一掌现出，怀斯曼连面色剧变的空闲都没有，吓得赶忙发动瞬身，开玩笑，以他不足百点力量的小身板，挨上去就是肉饼的下场啊！

　　怜星唯一的优势就是属性，单凭这一点，是绝对敌不过四难度级别存在的，规则之力足以将单靠蛮力的怜星玩得死死的，甚至于三难度巅峰强队也打不过，多变的杀手锏足以抵消属性的差距，不过那是怜星单独上阵的情况，有天行诸女互补不足的话，形成的效果就截然不同，可怕至极了！

　　现在仅仅出动三人，婠婠和蒂法一远程一近程牵制，外加怜星不讲道理的碾压，赵灵儿和安达利尔则偶尔丢一个治疗法术或驱散，算不得真正出手，怀斯曼都应付得头疼无比，唯有先用时空流放将怜星送入异次元空间，又以暗物质·崩打乱了阵形，方可来去自如的风度，没有受创。

　　不过瞧这势头，倘若在场的所有人一拥而上，怀斯曼立马就要落入绝对的下风，作为三难度守关BOSS中都难缠的存在，他是不是弱了一点，盛名之下其实难副？

　　“瞬身、制裁之雷、根源屏障、破碎虚空、时空流放、暗物质·崩，普通招数差不多了，异次元炼狱是怀斯曼的杀手锏，在这种战斗中不用很正常，那么还剩下一招，看来就是守关BOSS带来的强化了！再试一试吧！”苏樱念头急转，在团队频道下达了命令，婠婠便娇喝一声，收起了天魔领域，“怀斯曼，你作为东道主，我们也不想与你为难，不过高圣使的任务不容耽误，他是言而有信的人，承诺的圣水定会带到，你还有什么好纠缠的？”

　　“岂有此理！”怀斯曼听出了婠婠口中的轻视，心头狂怒，他是万万也想不到这伙人为了杀死他而来，现在的试探与激怒旨在摸底，尽可能地套出他的底牌，为今后的见生死做好准备。

　　为了尽快得到高旭手中的圣水，狠狠地杀一杀这群女人的傲气，怀斯曼的脸色倏变，似乎发生了无形的变化，旋即狞笑一声，猛然一招，只见巨大轰鸣声突起，一座座庞然大物神出鬼没地自天空降下，大地震动，烟尘四起。

　　“魔机之体？！”苏樱定晴一看，先是惊呼一声，然后一扫出现的数量，又不惊反喜地赞道，“魔机之体被噬身之蛇量产了？？玲，好样的啊！！！”


第十四章 时间界定与弱点分析

　　魔机之体，是为装着机械装置的魔兽，机甲与魔兽的组合，乃是人形兵器的一种另类分支。

　　这个类别在空之轨迹系列世界碧之轨迹中有过短暂的出场，到了闪之轨迹后，则成为反派势力帝国解放战线的主要武装，不过在原定剧情里，魔机之体是噬身之蛇十三工房看不上的东西，权当丢给别人赚点外快了，理由以前说过，不再重复。

　　此方世界，却有了显著的改变。

　　一切只因为玲的暗黑世界之行。

　　在暗黑世界中，高旭在玲的提醒下生出了将空轨世界收获的降临者系列组合高达与魔界各大魔神魔王魔将结合的思路，并在衣卒尔和睿智降临者身上进行了试验，结果初步成功，相当喜人。

　　而当玲回到空之轨迹世界，将有关魔机之体的资料修改了一下提交上去后，蛇之使徒第六柱F·诺华提斯博士顿时大感兴趣，并在不久后就重新启动了魔机之体的计划，大力开发这种特殊人形兵器！

　　这是高旭乐于见得的。

　　他很有自知之明，在科技体系方面，天行团队是实实在在的门外汉，唯一的一名队员玲也是科技和古武双修，而且至今没有入队，退一步说，即便玲入队了，单靠她一人，再有逆天资质，将魔机之体由设想付之于行动，最后成为完美的现实也需要一段漫长的时光，到那时就算魔机之体出来了，天行团队说不准都看不上区区四难度初级的玩意了……

　　有鉴于此，时间很关键，高旭知道轮回者在科研方面的缺陷，最佳的途径莫过于交给剧情势力——噬身之蛇！

　　噬身之蛇十三工房的黑科技就甭说了，高达是做了一台又一台啊，要人才有人才，要技术有技术，要设备有设备，要资金有资金，除了黑暗向外，可谓是全能。

　　对于天行而言，黑暗向也是优点，黑吃黑起来没有心理负担，准确的说，不能叫黑吃黑，因为高旭业已是噬身之蛇的一员，顶多算作坐享其成吧，噬身之蛇研究成熟了，他拿来顺理成章地使用！

　　所以苏樱在见到魔机之体量产时，会喜不自禁，玲固然也提到了魔机之体的投入开发，但眼见为实，此刻怀斯曼都能招出大量的魔机之体，可见魔机之体一跃成为了噬身之蛇的主力行动部队！

　　“咦，我光顾着欢喜，怀斯曼在这个地方招出魔机之体，有些不对劲啊，他就不怕暴露吗……”下一刻，苏樱定了定神，突然生出一缕疑惑。

　　在空之轨迹的世界观中，蛇之使徒是神秘组织，一直隐匿于黑暗中，除非在推行重大计划的过程，比如福音计划、幻焰计划时才会亲自露面，否则一般情况下是不示于人前的，这是组织内不成文的规定！

　　故而怀斯曼此时此刻竟在利贝尔王国大模大样地招出十数驾魔机之体，业已是不顾组织规矩的行为，苏樱细细过了一遍自从怀斯曼出场以来的表现，眸中掠过了一抹了然：“可以收手了，我们服软！”

　　在苏樱的带头下，诸女纷纷露出忌惮之色，婠婠、蒂法、怜星即刻后撤，摆出防御姿态，拓跋玉儿更是继续扮演白脸的角色：“怀斯曼教授，我们不是带着恶意而来的，否则也没必跋山涉水，千辛万苦地再回这片大陆，你对圣水的迫切需求不是不能理解，只是高圣使也有他的任务，你要知道圣水不是轻易得到的，圣庭下派的使命，必须坚决地贯彻与完成，希望你能谅解一二！”

　　显然，从表面上来看天行团队是在魔机之体的压力下畏缩了，不再傲气凌人，准备罢手休战，那么怀斯曼给不给她们台阶？

　　拓跋玉儿的声音落下，紧紧地盯住怀斯曼，等待他的回答，却见这位蛇之使徒眉宇间浮起一抹浓郁到化解不开的戾气，眼神却奇异地有些空洞，过了数秒后，才缓缓地平复下来，默然无语，好似在考虑拓跋玉儿的建议。

　　“古老的东方国度，神奇的气功，治愈一切伤势的圣水……很好！很好！！很好！！！”

　　大概半分钟后，怀斯曼突然笑了起来，笑声振奋而狂热，最后才化作一个应答与疑问：“给我一个期限，我等！”

　　怀斯曼的反应先是令苏樱怔了一怔，旋即也明白了怀斯曼亢奋的理由，对于疑心病极重的白面而言，最害怕的就是高旭口中的圣水根本是子虚乌有的谎言，那样他的希望落空，将一辈子坐在轮椅上成为残废！

　　而现在怀斯曼通过与天行团队的交手，见识到了高旭麾下的强大实力，反倒令他莫名地放下心来，对于圣水的存在深信不疑！

　　人的心理往往就是这么奇怪，对利于自己的消息，总是习惯性地予以联想，其实拓跋玉儿诸女强力与否，和圣水的存在根本没有直接的联系，但怀斯曼就这么认为了，从另外的角度，也能看成一种心理上的自我保护吧！

　　“具体的无法保证，但最长不会超过六个月！”讲到这一步，战斗肯定是打不起来了，拓跋玉儿也就将高旭既定的时间说了出来。

　　“最长不会超过六个月……最长不会超过六个月……”怀斯曼脸色复又沉下，口中连连重复了许多遍，似乎在说服自己，五年都等下来了，半年又算什么呢？

　　更何况这段时间内他也不是无所事事，如今福音计划的第一阶段已然正式启动，根据情报部发动政变的准备，以及约修亚和卡西乌斯女儿的行程来计算，他自己也要以亚鲁瓦教授的身份借助考古之名在利贝尔各地活动，进一步核实封印“辉之环”的结界机制，半年的时间也差不多……

　　有鉴于此，最终怀斯曼点了点头，一言不发地转身离去，轮椅几下闪耀，就消失得无隐无踪，同时魔机之体齐齐升空，在上升到数十丈的高空后，突然失去踪影！

　　“果然是隐形的飞行艇，这是当利贝尔王国的领空不存在啊！”林月如仰首望天，喃喃地道，浑然不觉她们刚才骑着蓝龙乱飞其实是一个性质的行为。

　　“星杯骑士团的梅尔卡瓦号都配备有隐形机能，噬身之蛇肯定也不会差，这点倒没什么……”蒂法摆了摆手道，自从魔机之体神出鬼没地出现，她就晓得高空肯定有噬身之蛇的飞行艇，毕竟魔机之体身躯庞大，需要专业的运送手段，而怀斯曼带着这些魔机之体肯定不是为了护身，恐怕与四轮之塔的封印脱不开干系。

　　这些事情由剧情人物操心，毋须她们介怀，而试探战完美地落幕后，诸女面面相觑，均从彼此眼中看出不同程度的理解，苏樱更是在团队频道里凝声道：“这一战我们的收获极大，现在找个地方，好好地整理一下情报，或许到了真正的守关BOSS战役，难度能降低整整三成！”

　　此言一出，众女精神大振，探讨了一番，为了防止怀斯曼防不慎防的圣痕之法窃听心灵波动，便招出蓝龙，腾空飞起后，将天书安放在蓝龙背上，所有人进入天书世界讨论，这下子任谁都探查不到天行团队的内部商议了。

　　“我有三点分析，前两点都是关于怀斯曼并未动用底牌的！”落座没多久，苏樱梳理了一下脉络，就逐条逐条地讲述起来——

　　“首先是怀斯曼残废后所做出的改变，大家应该注意到了，他的轮椅绝非凡品，无论是施展瞬身，还是驱动破碎虚空，都丝毫无碍！”

　　相较于原剧情，怀斯曼最大的变化无疑是他成为了下肢瘫痪的残疾，幸亏是法师定位，否则实力必然大损，而即便如此，怀斯曼依旧要以轮椅代步，这座轮椅落到有心人眼里，就成为怀斯曼明面上最醒目的破绽！

　　苏樱就至少放了一半的心力在怀斯曼的轮椅上面，她相信在外物盛行的空之轨迹世界，怀斯曼必定在轮椅下大功夫，好比四大名捕中无情的轿椅，乃是鲁班座下首席大弟子鲁志子后代所制，精巧之处，难以言喻，与暗器、轻功和才智并称为无情四绝，轿上神捕的名号多么拉风，缺了此物，实在是大大地失分啊！

　　确实如苏樱所料，怀斯曼的轮椅非比寻常，详细信息还不得而知，但从怀斯曼使用瞬身和空系导力魔法的一霎那，并没有将魔力包裹住轮椅这一细节便可看出，轮椅自身就拥有承受空间风暴的能力，不然的话，早就被压成齑粉，不复存在了！

　　可惜怀斯曼对于轮椅的保密工作做得极度严密，连玲都没有机会接触过轮椅的内部构造，其出产地也不是噬身之蛇的十三工房，而是未知的兵器工厂，所以渗透进十三工房也没用，找不到资料的！

　　“这座轮椅就是空间对改变剧情所作出的调整了，其内藏的威胁，说不定更在怀斯曼广为人知的瞬身等时空魔法之上！”苏樱做出了总结，拓跋玉儿诸女纷纷点头，均露出了凝重之色。

　　无论是哪个难度的BOSS战，一个道理永远不会变——显露在外的不可怕，可怕的是未知的杀手锏，五年的时间，足够怀斯曼将轮椅打造成阴损歹毒到难以想象的害人利器，而第一批品尝其威能的，很可能的就是天行、赤天两支讨伐团队！

　　“第一点暂且放在一旁，相较起来，第二点更为关键，我怀疑此次守关BOSS的强化部分落在怀斯曼的真·魔眼之上！”

　　等众人消化了有关轮椅的推测后，苏樱抿了抿嘴唇，直接抛出一个重磅炸弹！

　　守关BOSS强化！

　　很久前就说过，守关BOSS相较于普通BOSS是有所不同的，要么是由高难度的初级BOSS削弱一部分实力降下来，要么就是在本难度的巅峰BOSS身上做出更进一步的强化！

　　一二难度的守关BOSS都有高难度降级的情况，但三难度却绝不可能由四难度降下来，那样没法打了，故而只会是三难度十阶BOSS强化一下，成为守关BOSS！

　　这个强化通常会成为轮回者攻克的最难关，以邪剑仙之战举例，引发心中恶念，被邪剑仙控制的邪灵弥天便是守关BOSS的强化点，普通状态下的邪灵弥天仅仅是单体作用，而非强制范围！

　　邪灵弥天逼迫幽蛮等四支巅峰强队不得不采用以人命填的下下之策，这当然是因为他们的实力不过关，属于最垫底的巅峰强队，换成如今的东亚三强来，邪灵弥天仅仅是麻烦而已……

　　不过邪剑仙是三难度守关BOSS垫底的那一撮，怀斯曼则是异常难缠的那一撮，邪剑仙都有邪灵弥天的强化版本，怀斯曼的强化，只会更加变态！

　　“真·魔眼是有极大的可能，原剧情里怀斯曼使用这一招，直接就让约修亚一行无法动弹了，若不是主角气运来了个爆种，BOSS战直接不用打了！”林月如颔首表示同意，目光一亮，又补充道，“而且刚才的一战里，怀斯曼至始至终没有出动真·魔眼，他不想和我们彻底翻脸，又要杀杀我们的威风，震慑人心的真·魔眼是极好的选择，没道理不用，除非……”

　　“除非真·魔眼一跃成为了和异次元炼狱一般强悍的底牌杀手锏，他觉得没必要在我们身上使用！”

　　众女三言两语间，又将怀斯曼一大秘密挖了出来，怀跑跑童鞋要是知道，恐怕肠子都要悔青了。

　　可惜他不知道，最为悲剧的还在下面：

　　“第一第二点是有关怀斯曼的隐藏实力，固然重要，不过我们即便知道了，也需要找寻破解之法，假如没有破解的办法，那知道了也是白搭，而我认为破解之法就在第三点中——”说到这里，苏樱顿了顿，以一种莫测的语气一字一句地道，“怀斯曼的心理状态很不对劲，九成的可能性，他成为了精神分裂！”

　　苏樱这番话说完，天行诸女先是呆了一呆，然后静静思索了片刻，渐渐地露出恍然来。

　　其实仔细想想也不难理解，高旭曾经做出过设想，魏无牙因为双腿残废，由一个有理想、有追求、有抱负的三有青年硬生生地变成一个心理扭曲的变态，怀斯曼是一位原本就心理扭曲的变态，再经过断腿残疾，唯有……

　　变本加厉，变态之王！

　　可方才真正对上五年不见的怀斯曼，事实却恰恰相反，怀斯曼不但没有太多变态的迹象，反而变得更加理智了，隐忍，戒备心强！！

　　这怎么想都不正常！！！

　　“我一开始也不明白，误以为怀斯曼是以强大的心性调整了状态，后来才发现不对劲！大家或许不知道，在暗黑世界里面，玲和我曾经提到过她这位传授空间法术的老师，据说怀斯曼在刚刚残废的时候，喜怒无常，犹如历史上最为残酷的暴君，伴君如伴虎，那个阶段不知道多少人倒霉，渐渐的，连其他的蛇之使徒和执行者都不敢招惹受到严重刺激的怀斯曼，噬身之蛇的盟主更是明言让怀斯曼休息调养，玲若不是会察言观色，肯定也要倒大霉了……”

　　“而在半年后的一天，怀斯曼突然恢复正常了，再度成为了那位表面温文尔雅，内心毒如蛇蝎的白面，包括玲在内的噬身之蛇众人都以为怀斯曼终于接受了现实，让他恢复了工作，我却有另外一个大胆的想法，不是怀斯曼接受残废的现实，而是不肯接受的那一部分被强行压制下去了，独留下理智的思维……”

　　“通过圣痕之法！”

　　苏樱的整个推断过程，换做高旭来听都要赞赏一句好，将多方面的回忆与细节窜连起来，事实绝对不出其左右！

　　试想，高旭都能凭借半吊子的圣痕之法外加不死印法本身的缺陷，主动分裂出武痴人格，作为此领域的权威人士，怀斯曼没道理不能！

　　当怀斯曼发现他性格里的疯狂与肆意不断地滋生，再这么下去，整个人就要被毁掉时，自然会寻找办法压制，而最佳的途径，莫过于将负面情绪整合到一起，分裂出一个疯狂人格，自身则留下理智、谨慎等正面情绪，成为理智人格！

　　婠婠眯起眼睛，与战斗中怀斯曼的神情一一对照：“那么与我们交谈以及出手有分寸的，是理智人格做出的选择，刚刚不顾噬身之蛇规矩，招出魔机之体，则是那个疯狂人格做出的决定……而理智人格久久地拿不下我们，疯狂人格才会出现，准备不顾一切地大闹一番，理智人格肯答应半年之约，一来是我们的实力令他忌惮，打下去也是两败俱伤，二者就是顾忌疯狂人格的反弹，嗯，这样全部都能说通了！”

　　“好厉害的人！”下一刻，所有人均发出由衷地叹服，不得不说，怀斯曼确实厉害至极，高旭将他阴成如此地步，他还能扭转局面，若不是苏樱洞察秋毫，恐怕就会其绝佳的掩饰给糊弄过去，白白地错失了良机！

　　“第二点守关BOSS加强不说，轮椅的是强化，精神分裂绝对是削弱了……”分析完毕，苏樱嘴角弯弯，一瞬间的笑容与高旭十足地神似，总结道：

　　“如何有效地把握利用，就得看我们的本事喽！”

　　……

　　就在天行团队进行着对怀斯曼的试探战与深入分析之际。

　　隐落下剑光的高旭业已踏足卢安地区，遥望着杰尼丝王立学院的大门，双目穿透虚空，半响后锁定了一道身影后，微微一笑，缓步走向了这座利贝尔王国的一流学府大门……


第十五章 适逢其时的科洛丝公主绑架案

　　杰尼丝王立学院位于卢安市郊，是利贝尔王国知名的一流学府，校长由利贝尔学者们的领袖科林兹担任，这位老者还与各城市市长们一起担当王国议会成员，在卢安市长不在时更是卢安地区的代表，地位之高，可想而知。

　　杰尼丝王立学院教学质量极高，每年均教导出许多人才，以后活跃在王国的各大领域，做出耀眼的成绩，所以除了利贝尔以外，也有许多其他国家的学生前来就读。

　　人流量一大，高旭想要正规进入也不困难了，他甚至于没有多做解释，单凭高达三十四点的名望，就轻轻松松地穿过了古色古香的大门，来到了充满祥和安静气息的校园内。

　　真正的学府，首重学习的环境和氛围，远离都市的繁华喧嚣，洋溢出青春的单纯、热情和魅力，高旭漫步在林荫小道上，清风拂面，亦是不由地感觉到一股舒适。

　　学院类的地方，他确实很久没有来过了，空间发布的剧情任务，从二难度起基本就和学校扯不上边了，因为学院里面的任务一般都偏弱，除了一难度轮回者外，高难度的进来就是屠杀，毫无意义。

　　当然，轨迹系列世界似乎是意外，熟悉主线剧情的都知道，杰尼丝王立学院旧校舎地下遗迹就有一座半人马型导力人形兵器“风暴袭击者”，被“怪盗绅士”布卢布兰启动后，袭击了艾丝蒂尔一行主角。

　　如果说风暴袭击者由于废置的时间太长，实力已然所剩无几外，闪之轨迹托尔兹军官学院旧校舍下的“灰之骑神”瓦利玛就可怕了，具体战斗力固然还没有得到充分展示，但从帝国古老传说以及闪之轨迹最终BOSS战来推测，灰之骑神全盛时期有四难度神机之威，也绝非不可能的事情！

　　这便是轨迹系列世界的传统了，明面上它是一个刚刚进入导力革命（类似于地球上的工业革命），部分地区还处于传统农耕的状态，实际上这个世界暗地里藏着多少台高达，谁都说不清楚，因为有一个崩坏的高等文明古塞姆里亚可供挖掘，实力跳跃之大之突然，简直凶残无比！

　　不过高旭此行的主要目的不是冲着旧校舎地下遗迹风暴袭击者来的，话说他想冲也没法子，科技文盲啊，除了开开车打打手机外，还想操控高达？恐怕连驾驶舱都进不去……

　　很有自知之明的高旭将操控高达的任务全部交予了乖徒弟玲，他自个儿则肩负着另外的目标——设法找到某位剧情主角，拉上关系，以便探明空之至宝辉之环的情况！

　　不用说，身在杰尼丝王立学院，又能和空之至宝扯上关系的，唯有利贝尔王国公主，后成为王太女，即利贝尔王国下一任女王的科洛丝·琳希了！

　　高旭也不准备和科洛丝扯上多少瓜葛，仅仅是为从怀斯曼手中巧妙地夺走空之至宝打下一个根基而已，嗯，至少这个时候他是如此想的。

　　高旭判断科洛丝的位置是依靠战术导力器的导力波动，上一次空之轨迹世界就说过，战术导力器在这个年代是相当稀有的玩意，能够配备的除了军队里面的高层、游击士协会等正规组织和地下势力外，就是非富即贵的民众，而显然在一座学院能有波动强大的战术导力器的，非科洛丝这位公主莫属了！

　　整座塞姆利亚大陆并不太平，国与国之间常常发生或明或暗的斗争，明面上的战争倒也罢了，最防不慎防的是暗地里的算计，无所不用其极，阴损歹毒至极！

　　科洛丝的父母，即是原利贝尔王国的太子和太子妃，便死于一场莫名其妙的空难，用莫名其妙来形容，就说明背后有蹊跷！

　　科洛丝的祖母，现任女王艾莉茜雅II世年岁已高，她的儿子和儿媳已死，唯一的孙女科洛丝若是再有个什么三长两短，王室的嫡系血统就相当于断绝了，剩下的都是血脉不纯的，比如杜南·冯·奥丝雷赛公爵，若要继承王位倒也可以，但其本身能力不行，被国外势力稍一挑动，保管利贝尔王国生起一场夺位之乱！

　　由此可见科洛丝安全的重要性，这位公主现在是隐瞒了身份，科洛丝也不是她的真名，只是大家更习惯这样称呼，而原剧情里，科洛丝进学院是以插班生的身份，1200年整入的，也就是教团歼灭战后的第三年，百日战役中，她便遭到追杀，流落在外，此方世界高旭改变了部分格局，由于教团歼灭战的大盛，连带着利贝尔王国的王国军威望在大陆诸国都有了一定的威慑，某些国外势力明显有所收敛，在艾莉西亚女王的首肯下，科洛丝方能提前进入杰尼丝王立学院学习……

　　言归正传，高旭顺着导力器的波动穿过了数栋教学楼，远远地来到了一处很受男生欢迎的地方——女生宿舍。

　　“呃，看来我来的不是时候啊！”高旭摇头失笑，这个时候用地球上的时间段来看大约是上午十点钟，如果是全日制的学校，学生大部分还在上课，杰尼丝王立学院主课没有那么多，更加注重于课外学业，所以许多学生都在学生会和各种社团忙活，高旭本以为科洛丝也该在那里。

　　“这位……先生，打扰一下！”正当高旭准备回头找个地方等待，免得待在女生宿舍外像个怪大叔一样，身后忽然传来了一道清脆的声音。

　　高旭顺势回头，就见出声者是一位扎着马尾辫的活力女孩，一开始似乎想要喊学长，但近距离接触高旭，发现他又实在不像是青涩的学生，便临时改口道，“请问您是从东方国度来的吗？”

　　这话着实有些明知故问，高旭并没有做丝毫伪装，一副东方面孔，利贝尔王国固然不像卡尔瓦德共和国那样有大量的东方移民，但偶尔的东方人还是有的，别的不说，目前任蔡斯市游击士协会支部接待员的雾香·楼兰，以及正好游历到利贝尔的金，就是典型。

　　“失礼了！”高旭礼貌地点点头，活力女孩似乎也察觉到自己问了一句废话，涨红了脸，郑重地躬身道，“请问您是高旭先生吗，和卡西乌斯将军一起剿灭那个罪大恶极教团的英雄？”

　　此言一出，高旭不免有些愕然，脸上都现出了明显的惊诧之色。

　　距离D∴G教团歼灭战，至今已经四年多，接近五年过去了，这件轰动大陆的事件渐渐地淡忘在人们的记忆中，恐怕除了当事人，能够说出大致过程的都为数不多，更别提其中的细节！

　　而高旭固然在那一战里风头极盛，得到了卡西乌斯等人的大力赞赏与推荐，可谓是闪亮新星，前途无量，但由于他事后即刻离去了，没有在王国军、游击士等势力任职，知名度自然就低了下去。

　　这就好比一位演员在某部电影里面大红大紫，得到广泛认可，但是他拍完这部后立即息影了，渐渐的，肯定就被其他新人取代，被大众所遗忘了。

　　高旭很希望自己被遗忘被取代，博取虚名对他并无意义，反倒是公众带来的关注对行动有很大的干扰。

　　好在教团歼灭战的时代导力技术还不像现在发达，导力网络没有架构，印象中唯一有图像的传播渠道就是报纸，登报的照片也不是特别清晰的那种，相信就算有剧情人物还记得高旭这个名字，也不知道他长什么模样……

　　有鉴于此，当活力女孩一口叫出高旭的名字时，他若是不奇怪，倒是一种奇怪了，哪怕东方人的外貌比较好分辨，也没道理被素未谋面，又年岁较小的女孩一眼认出来的道理吧～～

　　“啊！啊！啊！真的是你，真的是您，太好了，科洛丝学姐太棒了！”高旭的表情给予了答案，活力少女满脸的期待瞬间变成了兴奋与雀跃，瞧那势头，若不是要努力地维持仪表，指不定就一蹦三尺高了！

　　“科洛丝！”突闻此行的目标，高旭倒是按捺下来疑惑，微笑着询问女孩的名字以及知道他来历的原因。

　　很快，他便晓得了这位极有活力的女生叫吉娜·劳伦斯，是学院一年级学生，与科洛丝的联系点是一个叫做利贝尔名人研究社的社团，据说这个社团不涉及历史上的名人，那些由历史类社团负责，而是专门研究近年来王国涌现的名人与英雄，不限领域，记录他们对国家做出的贡献，以供后人学习！！

　　而这个社团的创办人，就是科洛丝！！！

　　“科洛丝学姐研究最多的便是您参与的那场教团歼灭战了，对您是崇拜非常呢，我们社团活动室的正中就挂着从报纸上剪下的照片，两边还有大家亲手裁剪的花儿……”

　　听到这里，高旭歪了歪嘴角，怪不得吉娜一眼就能认出他，弄了半天每天都“见面”，等等，那张报纸本来就是张黑白照片，现在收藏在相框里，旁边又供上了花……

　　我勒个去！

　　高旭哭笑不得，又难以跟不了解东方习俗的吉娜解释这样的行为实在很不和谐，而吉娜这时更是顾不得看高旭的神色，自顾自地兴冲冲说道：“学园祭快到了，大家每天都忙到很晚，科洛丝学姐决定尽可能地邀请我社研究的名人来学院参加活动，全部发了邀请函出去，很多人都回信了呢！只有您一直联系不上，大家都深表遗憾，果然科洛丝学姐最终还是想出办法了吗？太好了，嘻嘻！”

　　吉娜热情开朗，语速极快，叽叽喳喳，活泼得恍若百灵鸟，根本毋须高旭发问，就将包括科洛丝情况在内的社团信息，一股脑地倒了出来。

　　高旭仔细聆听，微微感到有些怪异，科洛丝在学院的性格应该是恬静温柔的，人缘虽然很好，但并不是什么活跃分子，怎么此方世界就建立了社团？

　　他若是知道教团战的改变，无意中促成科洛丝脱离皇宫的牢笼，提前来到自由度极高的学院，便晓得为什么会有名人社的诞生了。

　　“您能来参加学园祭实在太好了，其他的前辈友好地回信了，可是他们都很忙呢，需要坚守在各自的岗位上，您的出现，一定能让我们社团大展手脚的……”高旭在思索的时候，吉娜还在絮絮叨叨地说着，或许是校园的气氛实在轻松，一时间他也没有太过戒备，直到吉娜反复提到了那个字眼，他才猛地一愣，“学园祭啊……咦，学园祭？！！！”

　　这一刻，高旭的眼前已经浮现出男主角约修亚被摆弄成女装的模样，然后自动脑补出名人社的全员笑眯眯取出女装的情形，顿时激灵灵地打了个寒颤，咳嗽了一声，补救道：“其实呢，我此次来是肩负着大陆的和平，王国的……”

　　高旭对于校园安静祥和的氛围是很有好感的，或许是出于得不到的都是好的，他便不想破坏一群孩子的兴致和气氛，唯有展开忽悠大法，将这件事搪塞过去！

　　“啊！科洛丝学姐，快来快来，看我遇到了谁，看我遇到了谁！”谁知高旭话刚刚说到一半，吉娜就猛然对着远方连连招手，高声喊道，活脱脱一副大街上遇到明星的模样。

　　毋须转身，高旭透过仙觉便“看”到了一位留着齐耳的紫色短发，穿着王立学院校服的女孩子从宿舍门口缓缓地走了出来，清丽脱俗的脸上却残留着些许疲倦，看得出来，她近来为了学园祭的准备工作，肯定付出了极大的精力。

　　然而吉娜的一声呼喊令科洛丝先是脚步一顿，然后望向高旭的侧面，竟是转眼间认了出来，啊的轻呼一声，毫不掩饰地露出无比惊喜的神色，小跑了过来后，又习惯性地施了优雅的宫廷礼仪，张口欲言。

　　“啊，难道学园祭逃不掉了？我的一世英名，要毁在这里？”迎着科洛丝一眨不眨的清澈目光，思及本就要拜托这位剧情女主角的事情，高旭心头暗道不妙，念头急转，寻思脱身之法。

　　谁知就在这时，意想不到的变故突起。

　　一个黑乎乎的金属物在空中划过一道抛物线飞来，准确地落向三人的左侧，靠高旭最近。

　　“闪光弹？！”高旭勃然变色，长袖一拂，顿时这玩意从哪里来回哪里去，落入东南方向的一处茂密树丛内，炸出一片刺目的白光，一连串闷哼后，数道全副武装的身影如猛虎出山般扑了过来。

　　“怎么可能！这些人，竟然瞒过了我的仙觉？”令高旭变色的理由并非是突如其来的一枚闪光弹，正是这些作猎兵打扮的奇袭者！

　　高旭在校园里哪怕再放松，他四难度仙神的实力摆在这里，别说人类欺进百丈之内不被察觉，就算地上的一颗沙砾也是一览无遗，只不过他不会留意而已，所以此次敌人直到投掷出闪光弹的一霎那他还是一无所觉，方才令其惊诧万分！

　　所幸下一刻，玄命真气的探查一出，高旭立马发现这群猎兵的周身均笼罩着一层无形无影的能量光膜，而这种能量还似曾相识，与教团总部内惊鸿一瞥的琪雅很是相似！

　　零之至宝的波动！！

　　想要瞒住四难度尊者的，唯有四难度的力量！！！

　　有鉴于此，准备出手整治了这群不知好歹猎兵的高旭，动作缓了一缓，仅仅是挡在科洛丝和吉娜身前，而此刻两女尚在怔神状态中，愣愣得不知所措。

　　吉娜就别说了，普通学生，如果单纯地按照实力划分，配备最顶级战术导力器，自小又师从皇室最顶尖老师，剑术（西洋细剑）不凡的科洛丝至少有二难度的实力，而这群猎兵固然气势汹汹，实际上看身手也就二难度层次，不是赤色星座、西风旅团那样的大陆顶峰猎兵团，真正放手大战起来，科洛丝有的一搏！

　　可惜这位小公主的战斗经验实在不足，又是偏向于法系，猝不及防下被敌人近了身，连佩剑都拔不出来，更别提驱动导力魔法了……

　　倒是天空中陡然传来一阵啾啾的鸟鸣，一道雪白的身影闪过，与科洛丝近乎形影不离的白隼基库登场，朝着一众猎兵飞扑而下。

　　“基库，危险！”这时科洛丝才反应过来，惊呼道，高旭当然不会让猎兵伤害这只忠心护主的鸟儿，怪异的是，以猎兵的残暴，并没有以手中的导力枪扫射基库，而是由数人协力，抛出一张巨大的猎网，一下子就把基库兜了进去。

　　“这伙猎兵有详尽的情报准备，是专门冲着科洛丝而来的！”高旭目光一凝，从这个小小的细节，便可以看出来袭者对于科洛丝的情况有较深程度的了解，心知白隼基库是科洛丝最为心爱的宠物，若是打死了基库，科洛丝肯定发飙，而擒下基库，却能作为要挟科洛丝的最佳把柄！

　　果不其然，科洛丝急得两眼泪汪汪，越发地手足无措，而为首的猎兵忌惮地望了高旭一眼，突然甩出了一个怪模怪样的圆球，绽放出一股奇诡的气息波动。

　　霎那间，科洛丝、吉娜乃至于周围或围了过来，或遭到波及的学生全部浑身一震，不但身体的动作即刻停止，连眼神都迷茫了起来。

　　“群体催眠？有意思了……”高旭这时已经对这次袭击有了浓厚的兴趣，没有还击，反倒是破虚身法一运，神乎其神地消失在原地，看得那群猎兵大惊失色，左右寻找，终究是一无所获。

　　他们面面相觑，打着手势交流着办法，最后决定放弃追寻高旭的下落，将昏迷在地的科洛丝装入一个特制的麻袋中，又分头把附近的学生安排妥当，才全部撤退。

　　“啊嘞嘞，我怎么突然睡着了？”大约十分钟后，吉娜从花园边上的长椅醒来，迷迷糊糊地看着四周，头顶冒出一个大大的问号，揉了揉眼睛嘀咕道，“难道是昨晚准备学园祭太累了？不管了，先去活动室吧……”

　　与此同时，高旭已然跟上了与零之至宝有关，绑架一国公主的猎兵团，悄无声息地攀上了他们的飞行艇！


第十六章 空之至宝与零之至宝的碰撞

　　“这个隐藏任务很不简单，背后隐藏的玄机，恐怕涉及极大！”

　　显然，科洛丝早不被绑，晚不被绑，偏偏高旭来到了杰尼丝王立学院，在他面前上演一出绑架，是明摆着的隐藏任务形式！

　　这群猎兵的实力固然不强，但那是相对高旭而言，实际上如果是正常的二难度轮回者，即便打得过对方，恐怕也会被那些诡异难防的手段干扰，保不住科洛丝！

　　即是说，按照正规的隐藏任务流程，轮回者一开始是无法阻止科洛丝被绑架的，能做到的唯有营救！

　　正是考虑了这一点，高旭才没有直截了当地来一出英雄救美，那样痛快是痛快了，却破坏了隐藏任务的进程，而且高旭不是科洛丝的保镖，防得住这一回，防不住下一次，唯有将根源问题解决了，才算对得起这位阴差阳错间成为了粉丝的公主殿下。

　　言归正传，此刻的高旭正位于这支不知名猎兵团的不知名飞行艇上面。

　　按理来说，以这支猎兵团目前展示出的硬实力，即排除了零之至宝气息掩盖的作用，和那些疑似炼金物品的催眠球，也就是二流状态，别说名满整座大陆，最为顶级的赤色星座及西风旅团，连杰斯塔猎兵团、亚伦加姆猎兵团那样的准一流都不如！

　　然而奇怪的是，他们拥有的飞行艇却相当给力。

　　在高旭这种对于科技体系并不算十分了解的人眼中，都能看出这座飞行艇配备了与爱普斯泰恩财团等同的最高级设备，别的不说，在利贝尔王国领空飞行，必须拥有的隐形功能，飞行速度更是得在每小时两千赛尔矩之上，凌驾于赤色星座的强袭战舰·贝奥武夫号之上！

　　毫不夸张地讲，如果星杯骑士团的梅尔卡瓦号不是基于古代遗物“天之车”制成，单论正常范畴内的功能，甚至只能与这架飞行艇平分秋色！

　　这个发现令高旭一瞬间联想到了许多，确定了飞行艇的飞行方向后，将一条条线索窜连起来，渐渐露出了然之色。

　　他已经猜出并肯定了幕后指使这伙猎兵的黑手是谁了！

　　念头转动之间，高旭如入无人之境地进入了飞行艇舱内，在梦想成真之力包裹下，犹如施展了最为精妙的隐身术，别说区区二难度的猎兵，连飞行艇内最先进的摄像头和运动探测器，也丝毫探查不到高旭的到来。

　　一路畅通无阻地来到了关押科洛丝的房间，高旭举掌一挥，厉魔夺魄业已进入两名看守猎兵的脑海中，让他们乖乖地取出钥匙，打开房门，然后继续在原地看守，免得外人打扰。

　　科洛丝正在沉睡，显然，这伙猎兵是授命不得伤害她一根毛发的，一开始的闪光弹估计都是为了对付明显不是学生的高旭，倘若高旭不在，他们完全能神不知鬼不觉地绑走科洛丝，并且伪造出现场，让利贝尔王国短时间内都发觉不到科洛丝的失踪！

　　“这倒是个好机会，让我看一看那个设想到底有几分成功的可能……”高旭静静打量着科洛丝安详的睡姿，目光流转，下定了决心，缓缓地向着科洛丝的眉心点去。

　　这一刻，高旭的魂力毫无保留地运转为梦想成真之力，双眼恍若洞穿虚空，环绕出四季变迁、沧海桑田的无穷变化，准确地把握住了科洛丝体内那最为关键的血脉根源！

　　“奥丝雷赛家族的血缘啊，以无所不能的梦想成真作为动力，影之国的显形，重现始祖的幻影吧！”

　　随着高旭贯入的无形能量充盈到极致，科洛丝的周身陡然间四射出柔和的银光，时、空、幻三种上级导力波动席卷汇聚，过去、现在，一切的信息都汇聚到了当前的时间点中，徐徐地缔结出一个幽深的空洞，巧妙地挡在了未来的所有变化之前，将命运交汇在一处，仿佛是终结，又仿佛是崭新的起点！

　　在这种玄之又玄的操作下，一个奇异的国度终于自科洛丝的头顶徐徐地浮现，若隐若现，随时可能消退在时空的流转之中！

　　这正是影之国，空之轨迹第三部的主要场景！

　　影之国并非塞姆利亚大陆的主世界，而是空之至宝·辉之环所创建的高位次元世界，它的形态会随着意念的改变而产生万花筒式的变化。

　　从功能上来看，它是辉之环的子系统，以辉之环为主人，以一定规则为运行准则，帮助辉之环运行，影之国能将任何人的想象实体化，是古代人的乐土。

　　不过熟悉主线剧情的都知道，由于辉之环的能量取之不尽用之不竭，使得利贝尔方舟居民们变得越来越贪婪和不思进取，最后导致整个国度毁灭，幸存的居民们痛定思痛，决定将辉之环封印。

　　主持封印的人，就是利贝尔王室的始祖，即科洛丝的先祖！

　　然而想想也知道，以凡人的能力，想要封印一件四难度的女神至宝是异常困难了，为了保证封印不被打破，利贝尔王室始祖设计了三重防护，其中的一重就是有关影之国的。

　　简略地来讲，利贝尔王室始始祖制造了名为雷克鲁斯方石的奇异物品，通过它将主持封印的领导者赛雷斯托·D·奥丝雷赛的部分人格再现到影之国，于影之国内做出一系列干涉行为，使影之国陷入机能不全的状态，由内而外，让辉之环的运行效率降低，从而使封印计划得以实施。

　　这无疑是极为巧妙的办法，相当于人为地对至宝种入了病毒，成功实施后，赛雷斯托·D·奥丝雷赛的部分人格也就永久地保存在影之国内，在空之轨迹第三部的主线剧情出现，给予了剧情主角一行至关重要的帮助。

　　按理来说，如今才是空之轨迹第一部主线剧情的开端，男女主角约修亚和艾丝蒂尔刚刚出家门旅行，辉之环的封印也十分牢固，根本没有影之国什么事，但正因为是这样，准备从噬身之蛇手中虎口夺食的高旭才需要先下手为强，牢牢地把握住影之国！

　　“有关辉之环的另外两重封印是福音计划的攻克点，现在怀斯曼那边已经开始行动，位于暗处的影之国肯定也有所反应，让我好好瞧一瞧吧，内外两条道路，谁的手段更为高明！”

　　在高旭期待的注视下，影之国的虚影渐渐地变得凝实，当然，这不代表影之国就真正进入了主位面，依旧是投影而已，不过干涉的力量足够强大，就能够做出一定程度的交流了。

　　下一息，影之国投影的正中便缓缓浮现出一道蓝紫长发的女子倩影，五官和科洛丝颇为相似，仅仅是更为成熟，身着古老皇室的服饰，有种包容一切的坚毅气度。

　　此女正是赛雷斯托·D·奥丝雷赛寄托于影之国的人格，利贝尔王室始祖！

　　半响后，赛雷斯托缓缓开口道：“来自东方的旅者啊，为何唤醒至宝的力量？影之国不是该现于世间的事物，放手吧，在一切失去控制以前！”

　　“尊敬的奥丝雷赛始祖，至宝的封印已经遭到了窥视，我们站在了命运的十字路口，为了保护所关心事物的延续，不得不借助您的力量！”

　　高旭不亢不卑地施礼回答，给予了这位为封印献身的古老魂灵足够的敬意，而他紧接下来的话语令赛雷斯托亦是不由自主地愣了一愣，空之至宝毕竟不是零之至宝或幻之至宝，无法看透事情的本源因果，所以塞雷斯托也要被高旭忽悠。

　　准确的说，高旭的这番忽悠没有一句假话，他仅仅是将噬身之蛇的福音计划大致地介绍了一遍，将其中的细节说得头头是道，恍若亲临，也许外人听得云里雾里，但是作为封印的领导者，塞雷斯托心知肚明，高旭所言半点不假，照他的实行，辉之环封印必破无疑！

　　“我明白你的用意，可惜影之国仅仅是辉之环的子系统，并没有绝对的影响能力，对不起，对于辉之环的解封，我无能为力！”沉默了半响，塞雷斯托轻轻地叹了口气，语含歉意地道。

　　其实高旭早就清楚这位始祖大大没有阻止辉之环解封的能力，话说真有他还不干呢，多好的七至宝，封印在时空夹缝里实在太浪费了，古代利贝尔方舟居民过份依赖至宝，不思进取，是人类的问题，不代表至宝本身就是坏的，由于人类自身的不坚定，将至宝永久封印，这是一个错误转移的误区！

　　有鉴于此，高旭趁机抛出他招出影之国的真正目的：“太遗憾了，不过就算如此，我也要尽量保证利贝尔这片土地不会因为辉之环的解封生灵涂炭，想必奥丝雷赛先祖您有同样的决意，影之国的力量既然影响不到主世界，必须有新的守护者，来保证辉之环的力量不被邪恶势力所夺！”

　　高旭这番话是经过深思熟虑的，每一个字都正中了塞雷斯托的要穴。

　　此方世界内，空之至宝·辉之环的解封是既定剧情了，没有改变的余地，就好比仙剑世界的锁妖塔倒塌，无论轮回者插不插手，塔都是倒定了……

　　但是有关这点，高旭肯定不能直截了当地说出去，否则一来塞雷斯托不会信，即便信了又能如何，总不可能竖立一个反正空之至宝丢定了，便宜噬身之蛇不如便宜我高旭的观念吧～～

　　那真是分分钟翻脸相向的前奏了！

　　所以高旭首先表明了与利贝尔王国站在同一战线，这倒是真心实意的，他有恩必报，卡西乌斯的指点在第一次空之轨迹世界占到了很大的作用，高旭绝不是发达了就忘本，反过来出卖朋友的人，有关辉之环的解封过程，他势必将噬身之蛇对利贝尔王国的负面影响降到最低。

　　然后，高旭暗示作为利贝尔王国的始祖，在子孙后代有难的时候，您怎么能不表示表示，尽可能地助上一臂之力？

　　故而毋须高旭点明白新的守护者是谁，塞雷斯托就自动低垂下视线，望着自己的嫡子后代科洛丝，眼中透出柔和与思索之色来。

　　“很好很好，将影之国的力量尽可能地传给科洛丝吧，那样我有关空之至宝的布局就成功大半了！”谁知当高旭暗道得计时，塞雷斯托突地摇了摇头，轻声道，“她的内心充满着迷茫与徘徊，暂时无法传承辉之环的伟大力量！”

　　顿了顿，塞雷斯托又转向高旭，轻轻一笑道：“你对利贝尔王国的心意，我能够清晰地感受到，这样如何，我将这个孩子交给你，让她得到足够的锻炼吧，拜托了！”

　　此言一出，高旭顿时傻眼。

　　科洛丝确实是初出茅庐，很多地方不成熟不假，可是这跟传承辉之环的力量并不冲突啊，以塞雷斯托的眼光，应该看出高旭使用的梦想成真之力有多么玄妙，单单以科洛丝的血脉之力，就追寻到了影之国的踪迹，这是连至宝都难以办到的能力，有了高旭梦想成真的辅助，让科洛丝掌握辉之环不成问题，还需要什么锻炼……

　　“不愧是始祖式的人物，假公济私的本事这么牛，唉，我的时间很紧啊，带着个小拖油瓶算什么！”高旭颇有种搬起石头砸自己脚的感觉，但知道拒绝是不可能了，唯有点了点头，应承下来。

　　塞雷斯托笑眯眯地打量着高旭上下，那眼神着实有几分怪异，刚想继续说些什么，神色忽地一动：“看来我的介入触犯了古代盟约的部分条约，你们有些麻烦了！”

　　塞雷斯托并不知道科洛丝遭到绑架的前因后果，还以为这艘飞行艇是高旭的，高旭自是不会解释，几乎是同一时刻，他的仙觉也察觉到了数千丈外的高空中，正有一道巨大的身影在飞速逼近，念头一动，不惊反喜来：“没想到居然惹来了这个存在，不错啊，歪打正着，猎兵团的指使者，给我展示一下零之至宝的部分威能吧！”

　　在塞雷斯托和高旭发现的半分钟后，飞行艇的雷达突然发出刺耳的警报声，驾驶舱瞬间忙成一团，然而不待他们做出有效的准备，一阵嘹亮的龙吟声霍地响彻四方。

　　“那是……那是什么？”

　　“天呐！天呐！”

　　“龙！龙！！龙……好大的一头龙啊啊啊！！！”

　　亏得这艘飞行艇装配了最先进的导力仪器，很快，追击者的真面目就显示在了屏幕上，不过这种显示一下子重创了这支本就不怎么样的猎兵团的士气，因为那竟然是一头庞大无匹的蓝色巨龙！

　　正是签订了古代盟约的圣兽之一——古代龙雷格纳特！

　　这种古代盟约是空之女神与某些拥有漫长生命和高等智慧的圣兽缔结的，旨在见证至宝盛衰的过程，这些圣兽在普通情况下，是不能干预人类行动的，唯有某些特定情况，才能介入。

　　原剧情里，古代龙雷格纳特蛮悲剧的，遭到了怀斯曼与剑帝莱维的袭击，然后被福音控制了神智，沦为噬身之蛇的打手之一，此刻算算时间，也差不多了……

　　不过当高旭以梦想成真沟通了影之国后，古代龙雷格纳特敏锐地察觉到至宝的不寻常波动，为了履行古代盟约，立即出面阻拦。

　　从这个方面也能看出，梦想成真也不能肆无忌惮，在使用非正常手段干扰剧情时，难免会遭到相关剧情人物的反扑！

　　别以为这条龙主线剧情很悲剧，连阿加特那样的角色都能挥舞着重剑战上一场，实际上从怀斯曼和莱维一法系一物理两大三难度最顶尖的人物联手压服，外加福音方能控制便可看出，这头寿数悠久至极的古代龙拥有凌驾于三难度十阶的实力，间于三四难度之间！

　　倘若高旭没有成就四难度尊者实力，即便天行团队是三难度巅峰强队，碰上古代龙雷格纳特，恐怕都会有一场恶战，现在嘛，自是毫无压力～～

　　关键在于，首当其冲的根本不是他啊！

　　“队长，怎么……怎么办？我们该怎么办啊！！！”参照碧之轨迹剧情，当另外一头圣兽神狼蔡特在克洛斯贝尔独立战时帮助剧情主角罗伊德一行，抗击赤色星座时，那支大陆最顶尖的猎兵团成员都有些惊惧，发挥不出最巅峰的战斗，更别提一批没怎么见过大场面的二难度猎兵，被一头古代龙追击，慌得六神无主，举止失措，是再正常不过的事情了。

　　所幸这批猎兵里面还是有少许能够HOLD住场面的人物的，一位身材魁梧，面孔方正的男子是统帅这支猎兵的队长利亚姆，此刻他固然也是额头泌出冷汗，双手都有些发颤，但仍旧用沉稳的声音安抚道：“所有人不要慌张，启动小姐给我们的炼金宝物，这条龙对我们造不成威胁！”

　　小姐两字一出，就好似注入了一支支神奇的兴奋剂，众人精神一振，虽不说完全恢复正常，不过至少自如行动了。

　　在猎兵的同心协力下，一枚似金属非金属的炮弹被推入炮膛内，瞄准后方不断逼近的古代龙雷格纳特，猛地开炮射击！

　　古代龙雷格纳特似乎也预见到了飞行艇的攻击，又一声嘹亮的龙吟，看家的本领，时空双系导力魔法·超时空压爆毋须驱动地直接轰出！

　　而在飞行舱内，高旭和塞雷斯托正饶有兴致地这一幕，空之至宝VS零之至宝，两大至宝的伟岸力量，在一个谁都想象不到的地方……

　　于焉碰撞！


第十七章 克洛伊斯家族的单干

　　轰！

　　超时空压爆的威力不用质疑，绝对是趋于三难度最顶尖的超级大招，而猎兵团投放的那枚外表普通的炮弹，也蕴含着零之至宝的部分威仪，便如在杰尼丝王立学园内可以蒙蔽高旭的仙觉一样，至宝之力在对应的领域着实有不可思议的效果，所以高旭在实施覆灭欧美的大谋划时，才盯上了空之至宝和零之至宝！

　　此刻，与空之至宝息息相关的古代龙雷格纳特对拼拥有一部分扭曲因果定律的零之至宝炼金道具，碰撞的结果既在预料之中，又在预期之外——

　　一切的能量与物质，都瞬间崩灭，于中心点更是撕裂出了一条肉眼可见的裂隙，时空界限荡然无存，数以千亿记的光点更是在缝隙内悄然浮现，然后飞速地转化为一种风暴状态，正是不久前怀斯曼与天行诸女战斗时引发的虚空风暴！

　　不过此处的虚空风暴，比起怀斯曼引发的那一场可强悍得多了，一来怀斯曼与天行团队诸女的战斗心怀顾忌，没有出全力，二者古代龙雷格纳特在单纯的时空型杀伤性魔法方面，也是优于怀斯曼的。

　　毕竟这头古代龙不知活了无数岁月，而怀斯曼教授连四十岁都还没到，后者能到达现今的水准业已是天纵之才，某些方面不如亦是完全正常的。

　　“幻之至宝的能力，怎么可能，人类啊，你们做了什么？你们知道自己到底在做什么吗？”以上是预料之中，预期之外的则是古代龙雷格纳特竟是主动帮助平息了虚空风暴，在高空中的余波微微散去，其硕大的龙头上面现出一个人性化的惊异表情，居然开口说话道。

　　作为高端大气上档次的圣兽，如果直接用嘴出声，那实在太掉份了，更何况身为一头古代龙，嘴更是只能喷吐龙吟和龙息的器官，所以古代龙雷格纳特的声音直接于飞行艇上每个人的心灵深处响起！

　　这其实不算什么，高旭得自教团祭司的变异能力·心灵指引就有相同的功效，可惜的是，在场的猎兵无法承受雷格纳特如此高大上的沟通方式，吓得面如土色就别说了，甚至于噗通噗通，瞬息之间，三四道坠地的声音接连响起，别怀疑，这是被吓晕的可怜孩子们……

　　当然，作为刀口上舔血的猎兵，如果是正常情况下，哪怕遇到再惊人的事情，吓晕也是不大可能的，如今的情况主要还是受到了虚空风暴余波的影响，精神紧绷到了极致，再一受惊讶，就犹如压倒骆驼的最后一根稻草，身体机能自动保护，晕菜了～

　　“看来你说得没错，这片大陆的命运齿轮已经开始转动，新生？毁灭？还是不可知的未来……也许就在你们的一念之间！”塞雷斯托同样感受到了零之至宝的力量，对于这些只晓得女神的七至宝，却从未听说，或者连想象也不敢想象人造至宝的古代人物而言，肯定会误以为是幻之至宝的力量。

　　而两大至宝于世间齐现，说天下不会大乱，有人信吗？

　　“我继续在这里会引发更多的误会，这次交谈就到此为止吧，这个孩子交给你照顾了！”塞雷斯托神情微微恍惚后，又重新变得平静，在身形消散之前，倒还善意地做出了提醒，“你的这群手下也需要锻炼哦，他们的意志，太过薄弱了！”

　　“不是我的手下太费，是用钱堆砌起来的猎兵，永远达不到一流水准！”高旭心底吐槽了一下，也不辩解，目光转向飞行艇外。

　　古代龙雷格纳特闹了个没趣，扑扇着翅膀，似乎在犹豫什么，而等到影之国的力量完全从科洛丝身上退去后，他也即刻调头，很快就飞得无影无踪。

　　一场短暂到极致的较量，就这么稀里糊涂地落下帷幕。

　　目送着古代龙雷格纳特，高旭沉吟了一下，并没有追上去和这头一看就知道很好忽悠的古代龙谈一谈人生、讲一讲理想、论一论危机、画一画未来……

　　“以我目前的实力，露个小两手，再扯一段使命，让这头古代龙打先锋是轻而易举的，不过那样对于噬身之蛇的计划就破坏太大了，至少现在不能翻脸，需要维持一个基本平和！”高旭最终决定不节外生枝，古代龙雷格纳特还是交由年轻时代就挑战他的卡西乌斯大叔与重剑阿加特搞定，这件事，无论是他，亦或是天行和赤天的轮回者，都不插手了！

　　待波澜散去后，猎兵们很快恢复了秩序，第一时间来到关押科洛丝的房间内，发现科洛丝依旧在一动不动地沉睡着，很明显地长舒了一口气。

　　在他们想来，在底牌跌连使出的情况下，如果绑架目标丢失，那么也没有办法去亡羊补牢了，唯有灰溜溜地回去领命，承受那位大小姐的怒火。

　　所以只要科洛丝没丢，古代龙又消失无踪，整个过程总算是有惊无险，顺利完成任务。

　　悲剧的是，这群猎兵万万没有料到等他们甫一离开房间，至始至终都站在一边冷眼旁观，却没人看得见的高旭就直截了当地来到科洛丝面前，然后输入一股寒玉冰心的真气，让她醒了过来。

　　科洛丝的沉睡是一种类似于催眠的异常状态，可以克制一切异常状态的寒玉冰心自是“药”到“病”除，恢复清醒的科洛丝一骨碌坐了起来，第一反应就是去摸腰间的细剑。

　　她摸了个空。

　　“啊，是您！我被困了吗？吉娜怎么样了？同学们没有出事吧？”既然是绑架，科洛丝的武器和战术导力器当然不可能留在她的身边，那头忠心耿耿的白隼基库也别关在了另外房间的笼子里，科洛丝面色一变，眉宇间掠过一抹压抑不住的惊惧。

　　好在下一刻，面带微笑的高旭落入眼帘，不知怎么的，见到这位异常熟悉的陌生人，科洛丝的心就出奇地安稳下来，似乎天塌了都不用担心，不过下意识的，她还是问出了一众关心人的安危。

　　“不用担心，他们都没事的，你也不会有事！”高旭安慰了一句，对于科洛丝的反应，他是颇为欣赏的，至少换成别的王子公主，被人绑架的关头绝不会考虑一群平民的死活。

　　心地善良的人，总是讨人喜欢，不可能有人认可心肠歹毒的人，哪怕是恶棍，都希望与好人做朋友。

　　同样的，高旭也没有在意科洛丝对于自己的盲目崇拜，他很清楚，女孩，特别是十五六七岁的女孩，都很容易处于一种追星状态，幻想着白马王子，亦是将来的夫君有明星一样帅气，多才多艺，而随着年龄的增大，追星的热情也许不会衰退多少，但至少幻想会减弱许多，讲白了，就是成熟了，也现实了……

　　这也是为什么学生时代谈恋爱只要感情，到了成年却有种种物质需求的根本原因，纯粹的浪漫，终究是属于年轻人的。

　　对于科洛丝而言，高旭显然也是一个追星崇拜的对象，具体原因不再重复，不过这种热度不可能一直维持，因为出身王室的她骨子里有一种坚毅可靠的气质，拥有成为一国之君的潜质，什么是虚幻，什么又是现实，足以分得清楚。

　　“得到充分的锻炼吗？我们接下来要去的地方倒是极为合适，嗯……时间上确实来得及，就这么办吧！”高旭定下了行程，开始对科洛丝讲述现在的情况，并给予她选择。

　　选择自不必说，就分为两条路：要么高旭使用武力，带她即刻离开，回归杰尼丝王立学院；要么按捺不动，等飞行艇到了目的地，揪出幕后黑手！

　　科洛丝仅仅迟疑了一瞬间，就选择了后者。

　　很明显，她是抱着只有千日做贼，没有千日防贼的道理，从这次袭击来看，对方的手段神乎其神，绝不是泛泛之辈，那么就算利贝尔王室派出人手保护她，恐怕亦是防不慎防，最后为了不连累学院里的无辜人，唯有离去！

　　科洛丝很不愿意被迫离开学院，尤其是无法亲自参与到学园祭中，将是一个莫大的遗憾，可惜同学和朋友的安危无疑更加重要，倘若真的别无选择，她还是会悄然离去的。

　　不幸中的万幸是，高旭，这个给予过她至关重要帮助的王国英雄在此危机时刻，真正站在了她的面前，使其心底浮起了强烈的信心和希望。

　　从科洛丝的考虑中，也能发现她另外一大优点，那就是凡事都能分辨轻重缓急，假如位于此处的不是创造了教团歼灭战光辉战绩的高旭，而是另外的人员，科洛丝就绝不会逞强，以保全自身为上，因为她很清楚自己的被绑会对利贝尔王室造成多大困扰，凭白地涉险只会伤害关心自己的人，所以在条件允许的情况下，她才希望依靠值得信赖的高旭摸清楚敌人的底细，彻底地化解危机。

　　科洛丝的回答在高旭的预料之内，他赶忙关照了一些要点，科洛丝仔细聆听，乖巧地点了点头，简短地回答道：“好，我都听您的！”

　　接下来，一路无话。

　　为了不让敌人生出戒备，高旭继续让科洛丝沉睡，权当养精蓄锐，而飞行艇的速度极快，数个时辰后，就抵达了目的地。

　　一处荒无人烟，却内藏秘密基地的群山中。

　　“有钱能使鬼推磨啊！”随着飞行艇缓缓降落，高旭已然先一步进入了秘密基地，探查周围有没有危险，很快，他就发出了感叹。

　　既然在基地前面冠以秘密两字，这类地方的建设难度肯定就要远超那些正规的军事要塞，然而面前的这座建立在陡峭山壁，显得极度巍峨壮观的秘密基地，绝对不逊于埃雷波尼亚帝国和卡尔瓦德共和国两大军事强国的边防要塞！

　　不用怀疑，能够建成这种基地的资本不是魔幻手段，而是资金，难以想象的雄厚资金！

　　那么资金从何而来？

　　下一刻，答案便揭晓，当飞行艇完全降落，从停机坪出口雄赳赳气昂昂迈出的一大队猎兵，位于正中的一位服饰怪异的女子就是再明白不过的解释——

　　库罗伊斯家族的末裔，年纪轻轻便登堂入奥、成为最高级别的魔导炼金师！

　　零之轨迹、碧之轨迹的幕后真正指使，三难度十阶剧情人物！！

　　以碧零计划创造出脱离了女神枷锁，拥有支配因果律的碧蓝之虚神，四难度十重天左右的超级存在！！！

　　“果然是你，玛丽亚贝尔小姐，时隔五年，我们又见面了！”

　　哪怕玛丽亚贝尔不是主线剧情中职业女装的形象，而是一身炼金师打扮，红黑色调更偏于最终BOSS时期的造型，但高旭仍旧一眼认出了这位在教团歼灭战出场不多，却极为关键的人物！

　　自此，制造出蕴含着零之至宝能量炼金物品，绑架科洛丝背后的主使者，亦是显露无遗了——曾经七至宝之一幻之至宝的拥有者，身怀古老炼金术的克洛伊斯家族！

　　实际上，在零之至宝能量出现的一霎那，高旭就推测出了这个答案，毕竟在剧情中能够催动零之至宝的唯有这个势力，不过令他费解的有三大疑点：

　　第一，以克洛斯贝尔自治州作为大本营的克洛伊斯家族为什么要派人绑架利贝尔王室的公主科洛丝？两者根本扯不上边啊！

　　第二，克洛伊斯家族原来的合作伙伴不是噬身之蛇和赤色星座吗？为什么要派出这伙比前两者逊色太多的猎兵团？

　　第三，克洛伊斯家族什么时候能够将零之至宝的能力运用到实战中了，与炼金物品完美地结合起来，连高旭都被一定程度上地蒙蔽了？

　　这三点疑问暂且不得而知，所以高旭没有现身，依旧保持静观其变。

　　没多久，双手空空，肩膀上却站着白隼基库的科洛丝就从飞行艇内走了下来，显然猎兵得到命令唤醒了她，虽然不可能归还武器和战术导力器，但科洛丝最喜爱的宠物基库已然物归原主。

　　“贝尔……贝尔小姐？！！！”基库的归来，使得科洛丝心情平稳了不少，当然，也由此衍生了许多疑惑，即便她是一国公主，胆敢绑架的狂徒没道理突然变得客气起来，就在这时，她见到排众而出的玛丽亚贝尔，失声惊呼就不足为奇了。

　　这里还要介绍一下玛丽亚贝尔明面上的身份，她是一位真正意义上的富二代，因为其父亲迪塔·库罗伊斯，为大陆第一富豪，并且长达数年之久，一直无人超越。

　　众所周知，炼金术是一个极为耗钱的行当，和修真一样，财侣法地，财字排第一位，没有财，天资再好也白搭，克洛伊斯家族哪怕传承源远流长，底蕴深厚，为了制造出人造至宝，数百年下来的消耗也是极为可怕的。

　　好在上一代出了一位极有商业头脑的顶尖人物，玛丽亚贝尔的老爸，迪塔总裁！

　　他是什么行业的总裁？

　　银行！

　　世界第一大的克洛斯贝尔国际银行，简称IBC，不论是资金管理还是投资营运能力都是国际间最强的，几近垄断的优势！

　　无论是什么行业，垄断都是最为来钱的途径，更别提克洛伊斯家族垄断的是银行，那真是跺一跺脚，全大陆的金融经济市场都要抖三抖的势头！

　　如此就不难理解猎兵配备的飞行艇以及秘密基地为什么会如此豪华奢侈，人家有的是钱，别说区区一艘飞行艇，一座秘密基地，就是造上数栋大陆第一高楼兰花塔，都完全不在话下！

　　有鉴于此，克洛伊斯家族的明面身份就好比地球上的比尔盖茨，无人不知无人不晓，作为总裁千金，玛丽亚贝尔曾经在大陆各国留学，与各国的高层都有过会面，利贝尔王国亦不例外。

　　科洛丝在杰尼丝王立学院学习，不代表她就完全不回王都的皇宫了，在去年，她便与玛丽亚贝尔有过一次短暂的会面。

　　“科洛蒂娅（科洛丝的本名）殿下，请原谅我的唐突，不过值此生死存亡的时刻，我不得不使用这个特殊的办法将殿下请来！”玛丽亚贝尔正色地施礼道，身上强大的气场立马营造出一种万分危急的氛围，唬得科洛丝一怔一怔的，张了张嘴，却不知道说什么好，下意识地想要转移视线寻找高旭，幸亏理智让她忍了下来。

　　“殿下，请！”科洛丝的反应，完全在玛丽亚贝尔的预计之中，自来熟地来到科洛丝身边，做出了邀请的姿态。

　　“就在这边询问，她的目的到底是什么！”科洛丝刚刚想要说话，高旭的声音就从心里响起，她便顺势问了出来。

　　玛丽亚贝尔微微有些愕然，似她们这种身份的人，出于礼仪，不应该如此急吼吼地开门见山，理应到餐厅享用一顿最高质量的美食，平复下心情，再坐下来谈正事，不过考虑到科洛丝受到绑架，情绪不稳定，也没什么不寻常的。

　　显然，玛丽亚贝尔对她的手下，准确的说，是对她给予手下的炼金物品抱有十足的信心，那些猎兵畏这位大小姐如虎，自然也不敢自讨没趣地在此时此地提及绑架时有一位神秘男子的事情。

　　于是，玛丽亚贝尔做出了为难之色，然后深深地吸了一口气，一字一句地凝声道：“请殿下来，是告知一股黑暗势力妄图解封贵国祖上封印至宝的密谋，以及商讨克洛斯贝尔和利贝尔王国正式结盟之事！”

　　“我明白了，我明白了，弄了半天还是教团歼灭战惹出来的事情！”此言一出，科洛丝都有些蒙了，满脑子的问号，高旭则灵光一闪，顿时将所有事情想了个透彻。

　　教团歼灭战的最后，上演了四位三难度十阶剧情人物的巅峰对决：

　　怀斯曼、玛丽亚贝尔VS卡西乌斯、瑟尔纳特！

　　结局不用说了，以后两者大获全胜落幕，怀斯曼下身瘫痪，险之又险地逃得一死，玛丽亚贝尔倒是全身而退，带走了零之至宝的核心琪雅，不过此战引发了一个巨大的变数——

　　怀斯曼的悲剧使得克洛伊斯家族对于噬身之蛇的信任度直线下降！

　　仔细想想很好理解，D∴G教团是克洛伊斯家族在背后隐秘支持的势力，作为造神计划的一枚棋子，当其走到尽头时，玛丽亚贝尔的态度是十分不屑的。

　　所以当噬身之蛇的高级领导怀斯曼在区区教团歼灭战中，被游击士协会的卡西乌斯和七耀教会的红曜石联手弄成了残废，如此不可靠，到了那准备了数百近千年，眼见要成功的真正大局里面，如何指望得上？

　　玛丽亚贝尔这种想法若是给怀斯曼晓得，保管疯狂人格发作，冲到克洛斯贝尔大杀四方了，话说若不是玛丽亚贝尔在那一战坑了队友，怀斯曼顶多受一些轻伤，绝不至于落得个终身残疾的下场，这娃现在还敢瞧不起他，实在是作死作死作作死！

　　瞧不起怀斯曼的不止是玛丽亚贝尔，还有整个克洛伊斯家族，这个家族和噬身之蛇合作也不是一天两天了，噬身之蛇不少项目的资金都是克洛伊斯家族提供的，不管什么年代，有钱的势力腰板都会直，故而通过教团歼灭战后，玛丽亚贝尔与他父亲迪塔总裁商量后，决定改变策略，不将宝全部压在噬身之蛇身上！

　　有关这点改变，连高旭都没有事先预料，果真是蝴蝶效应，连锁反应，讲白了，区域战场之前欧美先改了改剧情，让怀斯曼和玛丽亚贝尔出现在了教团总部，然后区域战场中高旭再改一改，让这两位最终BOSS吃亏的吃亏，受惊的受惊，最后经过五年时间发酵，就变成了如今这个模样……

　　有鉴于此，高旭马上找了一个暗处，取出通话器，输入了项皇的编号。

　　“咦，高队长也到克洛斯贝尔了吗？我正要询问你呢，剧情的进度很不对劲啊，零之轨迹的主线剧情竟然在空之轨迹前面开始了，现在已经进行到大半了呢，快到了克洛斯贝尔创立纪念庆典！”项皇的声音从通话器中响了起来，高旭简单地问了几句，终于完全确定，此方世界的剧情进度已然出现了重大的偏差——

　　克洛伊斯家族，单干了！！！


第十八章 高旭与玛利亚贝尔的谈判

　　在初入地域上面，由于天行是二难度身份，赤天是三难度身份，哪怕高旭以特殊道具让项皇他们来到了这个有天行团队进度的世界，双方的进入点也是不一样的。

　　天行团队在利贝尔王国，赤天队则直接来到了克洛斯贝尔自治州。

　　在上一次的区域战场中，克洛斯贝尔是南非所属的剧情势力，这片夹在埃雷波尼亚帝国和卡尔瓦德共和国之间的自治州，是空之轨迹系列世界零之轨迹和碧之轨迹的舞台，明面上是数一数二的经济贸易之地，暗地里则是知名的混乱之处，黑手党、黑月、黑色拍卖会……一切跟黑沾边的东西均能跟其挂上钩，更别提卑鄙议员和教团的余党约亚西姆·琼塔了。

　　故而克洛斯贝尔论面积远比利贝尔王国小，但它的综合实力评价却是三难度，符合赤天队的身份。

　　在进入剧情世界前，赤天队的打算是先将主线任务完成，再去搞定怀斯曼。

　　一来，以赤天队在三难度的滞留时间，主线任务难度极高，失败扣除的积分更是高到难以想象，一个不慎，三难度巅峰强队由于积分不够被抹杀，就悲剧了，足以让欧美笑掉大牙，开派对大肆庆祝。

　　二者，在四轮之塔解封战和浮游都市“利贝尔·方舟”出现之前，赤天队也是进入不了综合实力评价为二难度地域的利贝尔王国的，他们只能等待。

　　不过等到赤天队正式进入空之轨迹世界了，主线任务一出，他们就发现不对劲，因为主线任务竟然是与零之轨迹主线剧情息息相关的。

　　轨迹系列世界和仙剑轩辕剑那样的系列世界有一个很大的不同，仙剑世界每一代的地域是相同的，都是中原大地，六界之分，仅仅是时间段不同，轨迹则恰恰相反，它每一代的地域不一样，以塞姆利亚大陆的各个国家或自治州为舞台，空之轨迹发生在利贝尔王国，零之轨迹和碧之轨迹发生在克洛斯贝尔自治州，闪之轨迹发生在埃雷波尼亚帝国……

　　而地点不同，时间段却有可能同步，比如闪之轨迹就是与零之轨迹、碧之轨迹一道发生，不同的剧情主角在不同的地方为自己的国家做出努力！

　　时间同步倒也没什么，轮回者只需完成任务，获得利益便成，烦那么多做什么，关键在于，天行团队选择的剧情切入点是七耀历1202年四月，空之轨迹第一部的剧情进度正在第一章消失的定期船中，即是刚刚开始，零之轨迹原剧情的克洛斯贝尔创立纪念庆典则是七耀历1204年四月，谁知零之轨迹现在就发生了，还进行到大半，比原定剧情早了整整两年！

　　从根源分析，这是完全可行的，克洛伊斯家族的行为主要是为了配合噬身之蛇的计划，即是先福音计划，再幻焰计划，其后是奥菲斯最终计划的终极一步，倘若他们踢开噬身之蛇，早些时间绝对没问题，因为琪雅的苏醒在教团覆灭的那一刻起就成了，克洛斯贝尔的各种古代遗物与炼金术“式”也早早准备完毕，万事俱备，只欠东风……

　　“玛丽亚贝尔等不及了，迫不及待地执行碧零计划，弄出四难度十重天的碧蓝之虚神吗？”高旭脸色变得郑重了一些，他从不妄自菲薄，也不妄自尊大，古剑奇谭世界的最终一战后，得太子长琴和沈夜之助，他的实力又有长足的提升，目前大致有了四难度十重天左右，业已是四难度中等的存在！

　　别以为这种进步速度慢，若给那些四难度剧情人物知晓，势必是一场华丽丽的眼球大战，嗯，眼球全部掉在地上，然后互相碰撞……请不要脑补这种场面，总而言之，高旭的实力提升绝对是快到了极致，有鉴于他还身怀至强称号，对于其他轮回者和剧情人物遥不可及的四难度巅峰，亦是有极大的几率达成！

　　当然，那是将来的事情了，至少目前的阶段，即便是空之轨迹这样的世界，高旭也没有到横行无忌的地步，无论是四难度神物七至宝乃至其衍生出的世界之意志（影之国的最终BOSS，世界指的是影之国世界，并非主世界）、碧蓝之虚神，亦或是七耀教会的法王、噬身之蛇的盟主，都不是四难度的泛泛之辈，别说高旭此方世界重点不在于这些剧情人物身上，即便他全力以赴，也不见得能够统统拿下！

　　所以碧蓝之虚神的提前出线可不在高旭的预期中，很可能会破坏整体布局，但是出面阻止，恐怕并不容易，毕竟克洛伊斯家族准备得实在太漫长太充分了，手握琪雅，那支配因果的能力，着实太过难缠！

　　“琪雅，因果之力，零之轨迹主线剧情的提前触发……嗯，难不成连我都是这其中的一环？！线索太少，先去听听玛丽亚贝尔的具体说法吧！”高旭的思维速度快到极致，一系列动作进行完毕，弄清楚先前的第二个疑问，玛丽亚贝尔和科洛丝那边才刚刚起步，并肩向着秘密基地的内部走去。

　　科洛丝也微微镇定下来，不管怎么说，比她略长几岁的玛丽亚贝尔小姐，总比一位满脸横肉、凶神恶煞的猎兵首领要使人安心得多，虽然后者是凶在脸上，前者则是更近于吃人不吐骨头～～

　　高旭继续尾行……呸，继续跟踪上去，在克洛伊斯家族的布置下，这座秘密基地内炼金装置与导力科技相结合，警戒效果强到极致，如果是以前的高旭，无论是使用补天阁刺客型的隐身技能，还是驱动具备隐身效果的导力魔法·虚空幻域，都是一进来就被发现的命，恐怕换成赤天团队都没法无声无息地潜入，玛丽亚贝尔显然对此相当地放心。

　　可惜她碰上了梦想成真，唯有乖乖地自认倒霉，两女来到一处富丽堂皇的房间，开始了一番颇有些虚伪的社交礼仪。

　　不虚伪不行啊，科洛丝再温柔和善，也不可能对于一个刚刚将她从学院绑到不知名军事基地的女人敞开心扉，而玛丽亚贝尔更是没几句真话，虽然她柔声柔气的语速透出一股无比真诚的意味，不愧是生意场上的能人，但科洛丝也不是好糊弄的。

　　此时她有一搭没一搭地回答着玛丽亚贝尔的话题，大部分心神还是放在了高旭身上，担心他双拳难敌四手。

　　好在高旭很快以心灵指引的传音安了科洛丝的心，于是渐渐的，科洛丝也被玛丽亚贝尔的话语所吸引，神情变得越来越郑重起来。

　　玛丽亚贝尔正在讲述空之至宝的情况。

　　对于剧情全貌，肯定是高旭这种熟知剧情细节的轮回者更甚一筹，但作为曾经拥有过幻之至宝的古老家族后裔，对于七至宝的信息无疑比起外人要深得多得多，恐怕在封印之外的资料方面，与现任的利贝尔女王艾莉茜雅比，也是不遑多让！

　　而比较起来，科洛丝就差多了，因为她还没有被立为皇储，即是下一任利贝尔女王，有关王室代代相传的最大秘密，艾莉茜雅女王自然就不会跟她说多少。

　　在科洛丝不太知情的状况下，玛丽亚贝尔讲述的语气流露出一种上位者的威严，令人不自觉地忽略她的年纪与资历，说的又确实是实情，也怪不得科洛丝沉浸了进去！

　　当玛丽亚贝尔开始图穷匕见，详细地说明黑暗势力噬身之蛇时，高旭眼中顿时掠过了然和笃定的光彩，继第二点疑问后，第一点有关克洛伊斯家族为什么要将科洛丝“请”到这里来的原因也明白了。

　　不得不说，玛丽亚贝尔这个女人不但天赋绝伦，志向远大，而且够……狠！

　　当玛丽亚贝尔觉得噬身之蛇不可靠，准备改变计划时，她就一下子来了个三百六十度大转变，将噬身之蛇从合作的地位变成了利用！

　　不错，是利用。

　　玛丽亚贝尔很清楚，克洛伊斯家族的强项在于无比雄厚的财力和神秘莫测的炼金术，但是炼金术再给力也比不上真正的实力来得管用。

　　绑架科洛丝的这伙猎兵就是最佳的例子，他们是克洛伊斯家族近几年亲自培养出来的，花费了不菲的心血，可是效果却不太好，就好比网游中的人民币玩家，如果在一个平衡性很差，黑心无良的环境下，他们能够虐杀一切，可是换到相对公平的平台，终究是要靠自身的水平！

　　速成的猎兵团暂时不堪大用，自承不足的玛丽亚贝尔将赤色星座仍旧保留在招揽收买名单上面，但没有了噬身之蛇的协助，总感觉势单力薄，故而玛丽亚贝尔深思熟虑后，决定照样让噬身之蛇协助，只不过换一种另外的方式！

　　五年前，克洛伊斯家族和噬身之蛇定下了有关零之至宝的合作计划，那时她就大致了解到噬身之蛇的某些行动，虽然细节什么的肯定不清楚，但目标是利贝尔王国封印的辉之环是确定无疑了，既然噬身之蛇注定要和利贝尔王国起剧烈冲突，那何不让他们的冲突更强烈些呢？

　　为了不让局面处于一面倒，玛丽亚贝尔就开始利用科洛丝了，以科洛丝的地位，足以让被怀斯曼调虎离山的卡西乌斯回归，再提供一些噬身之蛇执行者的情报，让利贝尔王国军有事情可以干，甚至于直接保护保护四轮之塔，让噬身之蛇不得不出动大部队！

　　反正就要噬身之蛇和利贝尔王国拼得你死我活，将大陆其他国家的目光成功地吸引过去，克洛伊斯家族就能在克洛斯贝尔闷声大发财，成功地实施造神计划！

　　讲白了，教团歼灭战时，玛丽亚贝尔卖了怀斯曼，现在，她开始卖整个噬身之蛇了。

　　还别说，以如今这个最佳时机，再加上有心算无心，噬身之蛇说不准真得小小地载个跟头！

　　综上所述，有关第三点疑问也可以解释了。

　　虽然不能说百分百肯定，但既然玛丽亚贝尔决定火中取栗，资本当然是越雄厚越好，提前从零之至宝身上提取出一些能量，作为杀手锏来使用，是完全正常，也是完全正确的！

　　“这女人实在了不得啊！”将来龙去脉全部分析透彻后，高旭亦不由地啧啧赞叹。

　　从某种方面来讲，玛丽亚贝尔比怀斯曼都要来得强，至少她的性格中没有怀斯曼的恶劣成分，理想的实现也是一步一步，循序渐进，再经历家族无数年的努力，绝非怀斯曼那样不切实际的空洞！

　　最关键的是，玛丽亚贝尔没有显著的短板。

　　她实力强，心机深，手段高，计谋多，能够正面匹敌的几乎没有几位，也怪不得原剧情里噬身之蛇的盟主邀请她去接任怀斯曼死后的空缺，成为新的蛇之使徒，而亲友方面，唯一的直系亲人就是那大陆首富的老爹迪塔总裁，知道这位仁兄最后是什么下场吗？

　　被卖了啊！

　　迪塔总裁不同于她天赋卓绝的女儿，其炼金术的才能与热诚更是远远不如，反倒对于权势很是热衷，在知道了由女儿之手促成，经家族历代努力梦寐以求的新“至宝”有可能会诞生的时候，便意图以此力量主导大陆情势，取消“国家”框架，用绝对的力量建立起绝对的秩序，追求他心中所想达到的正义。

　　这种想法被伊安律师评价为：迪塔是一位十足成功的资产家，但作为政治家，所追求的“正义”未免太过幼稚……

　　外人的评价倒也罢了，最悲剧的是，他根本不知晓玛丽亚贝尔碧零计划的全盘面貌，如同弃子被丢弃，当热血主角一行解决了克洛斯贝尔独立后，在愕然的状态下直接被逮捕了。

　　连老爹都卖，彻彻底底的坑爹之名啊，这样的最终BOSS，她还有破绽吗？

　　有，当然有！

　　是人都会有破绽，甚至于四难度神仙佛魔都有破绽，而玛丽亚贝尔的破绽，便是……

　　有了计较，胸有成竹的高旭不客气了，毫不迟疑地在玛丽亚贝尔身后出现，拍了拍她的肩膀。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！”一刹那的静谧后，玛丽亚贝尔高分贝的尖叫声响彻整个房间，连带着科洛丝都吓了一大跳，然后猛地握住魔导杖，一道深红色的厉芒对着高旭劈头盖脸地砸了过去。

　　别怪她失态，任谁在这种情况下被人从身后拍肩膀都要吓得魂飞魄散，胆子小些的女子直接晕过去都有可能，玛丽亚贝尔能够即刻反击，业已是很牛逼的表现，而她这种慌乱之下的攻击自是对高旭造不成半点威胁，轻轻一拂袖，便消融于无形。

　　“你是高旭？！”一个照面间，玛丽亚贝尔竟然马上认出了高旭这位五年前的“小人物”，眉宇间顿时浮现出浓重的杀机，身后浮起一对漆黑恶魔羽翼，S战技·真红剑斩，霍然出手！

　　必杀之心，昭然若市！！

　　丝毫不顾忌在旁的科洛丝！！！

　　然而这能令卡西乌斯都遭到轻创的炼金最高异术，落到高旭身上，仅仅荡漾出一道涟漪，纵横于三难度的伤害就被天柱玄甲轻而易举地吸收一空。

　　“还想动手吗？”高旭负手而立，好整以暇地望着玛丽亚贝尔，对科洛丝招了招手，小公主赶忙跑到他背后，仅仅探出个脑袋。

　　“不可能！这不可能！”玛丽亚贝尔已然自动忽略科洛丝了，情不自禁地退后一步，面容扭曲，疯了似的摇起头来。

　　玛丽亚贝尔对于高旭记忆犹新，不单单是高旭作为教团歼灭战的最大功臣和闪亮新星，那种报导不值得她在意，而是在教团歼灭战结束后，随着年岁渐长，她总觉得那一战最后的巅峰对决有些不对劲。

　　当然，高旭做得隐蔽至极，当事人怀斯曼、卡西乌斯、凯文乃至于红曜石，都没有察觉到他才是整个事件的幕后推手，玛丽亚贝尔再精明，也不可能洞察真相，可是此女也有以上诸多强者没有的条件，她手握零之至宝核心琪雅，在剥夺出些许至宝之力的过程中，玛丽亚贝尔突发奇想，尝试以因果解析真相。

　　便如零之轨迹最终BOSS约亚西姆·琼塔在临死的一霎那，忽然通过红之睿智的作用，将剧情主角罗伊德哥哥之死，教团被克洛伊斯家族数百年来的利用，琪雅出现的原因等等全部“看”到，最后一刻，知晓了被彻头彻尾利用的残酷事实，也不知道是幸运呢，亦或是不幸？

　　同理，玛丽亚贝尔利用更优于红之睿智的零之至宝之力，后知后觉地洞悉高旭的布局并不困难，从这方面来看，零之至宝的因果能力简直是作弊了，更强于怀斯曼的伪圣痕之法，毕竟伪圣痕之法还要接触到目标才能施展……

　　等到玛丽亚贝尔知晓教团歼灭战出现了那么多变数，弄了半天是被一个自己根本不在意的、实力低微的小人物耍了，自是惊怒交集，不过高旭和他的手下已经回归古老的东方国度，看样子都不见得回来（对于高旭和怀斯曼的圣水约定，玛丽亚贝尔并不知道，她运用的因果之力仅是一丝皮毛），玛丽亚贝尔想要报复也没地方去，只得咽下这口恶气。

　　所以现在重见高旭，又吓得她魂飞魄散，玛丽亚贝尔立施辣手就很正常了，可惜她与高旭的实力差距太大了，高旭轻描淡写地应付下S战技不说，说话之余，还将五帝之首剑的杀意聚集轰了过去，一时间，玛丽亚贝尔恍若浸入尸山血海中，无穷无尽的杀意气息向她席卷冲袭，仅仅面容扭曲，都是相当强悍的体现了！

　　数息后，高旭主动撤去杀意聚集，玛丽亚贝尔即刻抽身退到房间的边缘，额头满是冷汗，稍一打量，心却沉了下去，这么大的动静，按理来说整个秘密基地早就响起最高级别的红色警报了，现在却是悄无动静，定然是高旭屏蔽了此处的动静，那么她借由环境还击的想法也一并破灭，对方以压倒性的实力，让她一切的伎俩都无济于事！

　　“你想怎么样？”勉强定了定神，玛丽亚贝尔冷声问道，对于十几岁就屹立在凡人巅峰的她来说，高旭的进步固然大到难以想象，但总算能勉强接受，既然高旭主动罢手，说明还有商谈的余地。

　　不料高旭接下来的一段话，却令她勃然变色，心神前所未有地大乱：

　　“在五年之前，有关零之至宝核心琪雅的讯息，已经从一批外来者的口中告知了七耀教会，七耀教会那时会派出星杯骑士团总长，十二大守护骑士之首的红曜石艾因·瑟尔纳特，怀斯曼是一个方面，另外的目标便是零之至宝！”

　　望着呆若木鸡的玛丽亚贝尔，高旭带着科洛丝坐到舒适的沙发上，反客为主地倒了一杯红茶，抿了一口道：

　　“看来，我们可以坐下来平心静气地谈一谈了！”


第十九章 苏樱战争堡垒的进一步强化

　　玛丽亚贝尔机关算尽，也没有轮回者坏事来得干脆。

　　轮回者做事，很多都不考虑后续影响，大部分是一锤子买卖，反正剧情世界哪怕被玩坏了，以后不进就是喽，不可能在一棵树上吊死。

　　上一次空之轨迹区域战场的欧美便是如此，他们为了拍马逢迎，将零之至宝核心琪雅的消息传递给了七耀教会，籍此来巩固好感度，这样做显然属于短期收益，将来的害处巨大无比，可欧美只在乎机甲洪流计划，成功了就好，假若成功不了，欧美抽身而走，管他日后洪水滔天，对克洛伊斯家族布局造成的妨碍，更是不可能在意……

　　讲白了，玛丽亚贝尔遭到了无妄之灾！

　　一旦七耀教会对碧零计划有了提防措施，玛丽亚贝尔让利贝尔王国与噬身之蛇争斗吸引注意力的计划就从妙招变成了臭棋，到时候不但起不到预期作用，说不准还彻底得罪了噬身之蛇，遭到两大超级势力的夹击。

　　偏偏悲剧的是，她的计划已经开始实施，琪雅苏醒，教团的余孽约亚西姆也进行着最后的反扑，想停都停不下来了！

　　高旭把握住了玛丽亚贝尔的短板！！

　　她的短板，就是对于碧零计划，对创造出碧蓝之虚神的执念！！！

　　“你不要危言耸听！”有鉴于此，玛丽亚贝尔内心深处已经慌乱无比，嘴上却本能地予以否认，事到如今，她也只能坚信碧零计划隐秘无比，除了相关人员外，一群外来者怎么可能知道的念头了。

　　然而下一刻，高旭就毫不留情地戳穿了玛丽亚贝尔色厉内茬的自我安慰：“无论你信或不信，事实都在那儿，以你的手段，星杯骑士团的些许秘密恐怕也不是没有途径探查到，零之至宝的运用不用我教吧，何况克洛斯贝尔自治州不是正有一位守护骑士吗？”

　　高旭话里的守护骑士指的是排在第九位的“苍之圣典”瓦吉·赫米斯菲亚，奉命潜入克洛斯贝尔，伪装成不良集团圣书会的头目，在碧之轨迹是剧情主角之一。

　　有关瓦吉的真实身份，玛丽亚贝尔其实已经知道，高旭也知道她知道，她却不知道高旭知道她知道，哈哈，这话好绕，讲白了，高旭就是在用一条无关紧要的情报获取信任，再加上零之至宝的运用几字，玛丽亚贝尔的些许侥幸心理，终于被轰得粉碎。

　　她失魂般地慢慢坐下，也不呼叫基地的守卫，陷入了长时间的沉默中。

　　“高旭先生，你们说的话，我听不懂！”科洛丝鼓了鼓嘴吧，终究还是忍不住轻声问道，她倒不是八卦，主要是玛丽亚贝尔先前谈及的话题关乎到利贝尔王国的封印大事，科洛丝对于王国的关心被勾了起来，现在两人突然扯到什么零之至宝、七耀教会上面，她也不免生出了焦虑之情。

　　“高旭，你一路保护科洛蒂娅殿下到这儿，教团歼灭战又发挥了无以伦比的作用，被奉为王国的新晋英雄，对于利贝尔即将发生的灾难，绝对不会置之不理吧，既然这样，我们以前的小小摩擦就可以放下了，缔结盟约！”高旭尚未回答，玛丽亚贝尔却目光一亮，急急地说了起来。

　　她心机深沉，商场上咄咄逼人的话语更是容易将对方逼到死路，此言一出，即便高旭对于利贝尔王国不关心，当着科洛丝的面，总不能摇头拒绝吧～～

　　“我对你这种利用性质的结盟没有丝毫兴趣，贝尔小姐，如果你有诚意，就请将王国敌人的具体情况说出，如何？”可惜高旭怎么会吃这一套要挟，轻而易举的一句反问，便让玛丽亚贝尔哑口无言。

　　且不说有关福音计划的具体细则，噬身之蛇只有盟主和七位蛇之使徒知晓，连执行者都是负责执行计划，更别提她这位外人，退一步讲，即便她晓得福音计划的详细内容，也是万万不可能交予利贝尔王国的。

　　克洛伊斯家族仅仅是要利用噬身之蛇，还不想与其彻底翻脸，他们很清楚双方的实力差距，不会做自取灭亡的事情！

　　玛丽亚贝尔坑爹同样是由于她觉得迪塔总裁的梦想太过不切实际，让其吃一吃苦头清醒清醒也好，而非任由整个家族自生自灭，这便是剧情人物和轮回者的不同，剧情人物的一言一行，一举一动，都要考虑方方面面的得失，牵挂极多，除了某些六亲不认的疯子外，不可能完全肆意妄为。

　　高旭软硬不吃，玛丽亚贝尔摊了摊手，往沙发后背一靠，干脆了当地道：“这一回我认栽了，科洛蒂娅殿下由你带走，另外还要什么，请说吧！”

　　“很简单，我同样对人造的神灵有极大的兴趣，从这一方面来说，双方终有各取所需的那一刻！”高旭透露出一点可令克洛伊斯家族浮想联翩的关键后，就对科洛丝做了个离开的手势，朝着门边大步走去。

　　待推门而出的一霎那，淡然的声音回响在玛丽亚贝尔的耳畔：“现在我会在克洛斯贝尔解决一些五年前遗留的尾巴，你们反正能监视得到，随便看吧，等到什么时候心怀诚意了，再来联系我！”

　　语毕，高旭和科洛丝的身形业已消失得无影无踪，独留下陷入漫长思索中的玛丽亚贝尔。

　　……

　　与此同时，利贝尔王国王都格兰塞尔。

　　天行团队诸女正在游击士协会办理成为正游击士的手续，旁边还站着“不动”金和“方术使”克鲁茨。

　　“不动”金和“方术使”克鲁茨两位游击士中的精英人员都是上一次空之轨迹世界高旭结识的朋友，积累的人脉，虽然高旭不在，但拓跋玉儿、林月如、貂蝉和苏媚总归是熟人，大家见面自是欣喜。

　　在金和克鲁茨的大力推荐下，拓跋玉儿四女直接成为正游击士，省却了大量的水磨功夫。

　　游击士协会以保护民间百姓安全以及维持地区和平为首要目的，游击士主要执行消灭魔兽和防止犯罪等任务，行动宗旨之一是不干涉国家政权，因此该组织在大陆各地都拥有支部。

　　而在利贝尔王国中，游击士协会如同王国军般拥有崇高的地位，有时候该组织甚至会代替王国军执行维持地区治安的任务，其特有的搜查权、逮捕权也为王国所认可，地位比起其他各国要高出不少。

　　所以成为一名光荣的游击士是很多孩子，乃至于不少成年人的梦想，一般人年满十六岁后，通过考试后便可成为准游击士，即是尚在见习中的游击士，等同于地球上的实习生，各方面的权限当然不高，等到在各地支部解决任务获得推荐状后，方可升级为正游击士！

　　正游击士依照功绩分为G～A七个普通阶级，以及平常人不可能达到的S级，越往上自是越牛掰，自然也越难升，所以别以为天行团队可选任务一的成为一名B级游击士或同等难度下王国军军衔是件容易事，绝不会比对上亚兰·理查德等一众情报部首脑轻松！

　　好在高旭此次所谋极大，在进入世界时，就将时间流逝比调到了三十比一，时间是足够充裕的。

　　对于游击士协会和王国军，习惯自由行动的轮回者肯定选择前者，何况对于整体的布局而言，天行团队拥有游击士的身份在不久的王国政变和方舟异变事件里都会有不小的助益，所以趁着这段时间，拓跋玉儿诸女都要尽可能地取得B级游击士的身份。

　　其中拓跋玉儿和林月如更是兴致勃勃地准备冲击A级游击士的关卡，如果她们成功，便能赶超二十三岁成为A级游击士的“紫电”莎菈·华伦斯坦，成为协会中最年轻的记录保持者！

　　反正普通的任务对天行团队产生不了半点压力，自我设立一个类似于S+级的难度亦是促进实力进步的良好途径。

　　于是乎，甫一离开协会支部，两女就一左一右，分别走向相反的方向，心知这种较量频繁发生的婠婠目送着她们的背影，调侃道：“利贝尔王国这段时间的治安指数，肯定噌噌噌地往上升啊～～”

　　吐槽过后，婠婠也开始准备自己的事情，相比起拓跋玉儿她们，没有经历过上回空轨世界的婠婠等女还要来一场游击士协会的测试，由于测试结果的好坏关系着初始等级的高低，即是说，如果完成得异常完美，很可能她们在转为正游击士时，就是D级乃至于C级，那样提升到B级反倒省事一些。

　　当然，从G级升到D级本来就用不了多少游击士点数，在婠婠等人测试的期间，估计拓跋玉儿和林月如肯定能达到，甚至于反超，所以如果不想落得拓跋玉儿她们太远，就必须努力了！

　　天行团队包括蒂法和貂蝉在内，骨子里都有股争强好胜的性子，不如此，她们也办法进步到三难度巅峰，并且向着四难度不断迈进！

　　众人这一阶段的重心都放在游击士协会上面，唯独的例外，就是苏樱了，此刻的她正和怜星弄了一艘船，向着瓦雷利亚湖的中心划去。

　　那里，正是高旭在进入世界之前就和玲约定的会面地点。

　　远远的，玲那扎着乌黑蝴蝶结的紫色头发落入苏樱眼帘，她立即欢呼一声，迫不及待地施展移花宫轻功，莲足轻点水面，转瞬间逼近了岛屿，与同样冲过来的玲抱在了一块，又蹦又跳。

　　从暗黑世界的经历来看，玲对拓跋玉儿诸女不怎么感冒，倒是和苏樱极为合得来，也许是机关术与科技操控的某些共通点，也许是两位小萝莉各自从对方身上看到了自己的影子，也许是一见投缘，反正她们特别有共同话题。

　　噬身之蛇的福音计划已经正式启动，玲作为执行者是计划中的一部分，她准备完成自己的任务。

　　不同于拓跋玉儿诸女在剧情主角时期对于空间的不了解，由于暗黑破坏神的经历，玲早早地就知道她终有一天会离开空轨的世界，对此也早有了心理准备，福音计划的进行算是回报这个组织对她的培养之恩，以后她就是天行团队的人了。

　　甚至于高旭将她父母当年的情况说给玲听过，开解之后，玲便找了个空闲独自去克洛斯贝尔看望过她的父母和亲生弟弟，彻底消去了对亲人的怨恨，诸天印法修为大有进境的同时，天命之责也完成得七七八八。

　　这种由剧情主角自个儿完成天命之责的情况，尚且是首次，但考虑到高旭为玲做的事情以及跨世界召唤并肩作战的经历，有此特例亦是正常，毕竟玲的逆天资质摆在那儿，作为徒弟传人实在是顶呱呱！

　　言归正传，玲和苏樱会合后，一阵巨大的轰鸣声后，在怜星目瞪口呆的注视下，帕蒂尔·玛蒂尔的身影从瓦雷利亚湖面下冉冉升起，玲一跃而上，对着苏樱和怜星笑眯眯地招了招手。

　　苏樱虽然早就听玲描述过这台巨型终极人形兵器的气派，但亲眼所见仍旧感到无比的震撼，古武出身的怜星更是半天接受不能，直到她们坐进了玲特意添加的驾驶舱内，才惊叹着外面的生活真奇妙……

　　“玲，等会也让你见识见识我的战争堡垒，虽然它还不是完全状态，也倾注了我的很多设想呢！”苏樱抚摸着帕蒂尔·玛蒂尔内部的操作，浮起羡慕之色。

　　“好啊好啊！”玲连连点头，露出期待的神情，旋即又问道，“这里方便招出来吗？”

　　“这里恐怕不成，第三形态飞行正是未能完成的部分，关于水域作战的第四形态更是没有开发，唉……”玲是清楚轮回者拥有纹章空间的，以苏樱目前的空间权限等级，纹章空间的体积足以装下战争堡垒，使其即刻召唤。

　　可惜瓦雷利亚湖确实不是战争堡垒发挥的好地方，苏樱环视一圈，伸手一指伯斯地区道：“我们向北吧！”

　　此言一出，帕蒂尔·玛蒂尔顿时飞天而起，利贝尔王国的领空，又被悲催地蹂躏了一遍……

　　当然，玲和苏樱还是有所收敛的，在试验战争堡垒的时候，来到了迷雾峡谷，不然那些整日务农的百姓突然看到座城堡从城镇旁边轰隆隆地开过，说不准吓得以为帝国又来侵略了呢……

　　“樱儿好棒啊，这座堡垒的设计真是巧妙呢，特别是异次元杀阵和机关矩阵的融合，不过我觉得此处还有改进的余地，嗯，参考智能兵器的原理，添加上一个具备自律战斗能力的演算仪器说不准会派上奇效！”

　　“咦，有道理啊！”

　　很快，两个小萝莉就凑在一起嘀嘀咕咕地探讨起来。

　　天行团队的其他人包括高旭在内，在观看战争堡垒的时候，都是属于不明觉厉的范畴，只能从外在的效果层面赞叹赞叹或者提出一些意见，玲则不同，她固然也没有修习过机关学，但根据自身的导力学却能触类旁通，给予苏樱一些独到的见解。

　　玲从另外一个角度的寥寥数语，就让当局者迷的苏樱受益匪浅，乃至于豁然开朗，怜星在旁边围着帕蒂尔·玛蒂尔上下转悠，恨不得挺着大肚子来张合影了，不料陡然间，她趋至大圆满境界的明玉真气不由自主地一转，目光顿时望向西南方的高空，厉喝一声：“是谁？出来！”

　　“呵呵！”

　　一道尖利到有些刺耳的笑声随即响起，当迷雾略略散去，一位高瘦男子缓缓地踱了出来。

　　这位隐于暗处有一段时间的不速之客顶着蘑菇头，外套白色工作服，面容尖嘴猴腮，两只手负在身后，更显得弯腰驼背，活脱脱一副不修边幅的科学怪咖模样。

　　“博士，你怎么有空来这种地方？”玲瞳孔一缩，给苏樱和怜星打了个手势，让她们暂且按捺住，千万不要率先动手。

　　别看这位中年男人其貌不扬，他可是噬身之蛇的绝对高层人物，蛇之使徒第六柱——F·诺华提斯博士！

　　作为黑科技满满的十三工房最高负责人，论及地位，诺华提斯博士更在怀斯曼之上，个人战斗力哪怕不如怀斯曼，不过一旦算上那些谁也不知道具体数量有多少的智能兵器，威胁度绝对只高不低！

　　“玲，别担心，我是不会伤害你朋友的！”诺华提斯博士目光炯炯，死死地盯住战争堡垒，渐渐地浮现出狂热到极致的神色，几乎手舞足蹈地道，“这就是东方古老国度的科技吗？实在是神奇，与我们的导力发展截然不同，却又能达到类似的功效，不可思议！不可思议！”

　　“呼，博士进入研究状态就好办了，刚才好生危险！”玲暗暗地舒了一口气，她目前还不是轮回者，没有团队频道、任务频道等功能，无法私底下跟苏樱和怜星解释，好在危机总算暂时过去了。

　　果不其然，下一刻，诺华提斯博士霍地转向苏樱，竟然诚心实意地躬了躬身，发出了邀请：“从东方国度远道而来的小姑娘，请问你有兴趣加入噬身之蛇吗？”

　　每个噬身之蛇的成员都知道，诺华提斯博士是一个对于科学研究疯狂到极致的人物，为了满足求知欲，可以将包括自己在内的所有事物牺牲，同时，他又求才若渴，碧之轨迹里面就对身怀永世系统的剧情女主角缇欧发出过邀请，被缇欧拒绝了还很沮丧呢～～

　　如今他一眼就看出了苏樱的才华，也不管苏樱的立场是不是和噬身之蛇相驳，即刻发出邀请，只要苏樱加入噬身之蛇，为研究做贡献，他保证庇护苏樱周全。

　　“有什么好处？”如果苏樱是完全正义向的剧情主角，那肯定如缇欧般义正言辞地拒绝了，然而此刻她歪着脑袋，直截了当地伸出两个手指，搓了一搓。

　　诺华提斯博士愣了一愣，似乎也为苏樱的直接感到怔仲，数息之后，他仰首大笑，大手一挥，指向战争堡垒：

　　“第一个好处，我结社的十三工房有大陆上最珍贵的材料，应有尽有，足以将你的这台机器……彻底地组装完成！！！”


第二十章 女王的道路，克洛斯贝尔见闻

　　高旭和科洛丝走在克洛斯贝尔的街头，形如普通的外来游客。

　　作为全大陆的金融中心，克洛斯贝尔的客流量可想而知，且不说大部分的商人需要在克洛斯贝尔国际银行开户管理资金，这个时候尚且不是信息时代，导力网络还不发达，很多手续必须亲自到柜台办理，而且如今是克洛斯贝尔创立纪念庆典（类似于国庆节），大型活动很多，距离兰花塔竣工的时日又越来越近，越来越多的外国人纷纷来到克洛斯贝尔，准备瞻仰大陆第一高楼的豪华与壮观……

　　当然，这些人不知道克洛斯贝尔暗流汹涌，即将发生一系列轰动大陆的事件，在此时来观光，实在很不合适！

　　而高旭和科洛丝自然不是为了观光来的，不久之前，高旭大致上解释了玛丽亚贝尔的所图后，使用移遁之法送科洛丝回杰尼丝王立学院一趟，安排了一些事宜。

　　由于这次绑架的本质是忽悠科洛丝上克洛伊斯家族的贼船，在玛丽亚贝尔的安排中，科洛丝一旦上当，马上将她送回去，小公主哪怕出身皇室，但见闻太少，城府太浅，定会如她所料般将绑架当成一次另类的邀请！

　　高旭做了同样的事情，区别在于，他送科洛丝回去则是为了调整其心态，接下来就是正式的锻炼了，转瞬间从祥和安宁的学院来到波诡云谲的大都市，普通人肯定接受不了，科洛丝也是费了不小的劲，才把心神从忙碌的学园祭摆脱出来……

　　两人从车站步出，以中央广场为圆心，东街、港湾区、行政区、欢乐街、西街一一逛了过去，科洛丝以前没有出国留学的机会，这回倒是大开眼界，一开始还保持着矜持的微笑，等站在彩虹剧院的海报前，便如普通女孩子瞪圆了眼睛，雀跃起来：“高旭先生你快看，是‘炎之舞姬’伊莉娅小姐耶，她的表演可精彩了，唔，虽然我没亲眼看过～～”

　　“呵呵，大陆最顶尖的歌舞表演团，趁此机会不能看一看就太遗憾了，等会我去买两张票，看完后有机会的话，要争取和伊莉娅小姐合影留念哦，别害羞！”高旭微笑着点点头，望向海报右侧的女子，目光闪了闪，心中暗道，“金之太阳·银之月吗？看来莉夏也提前来到克洛斯贝尔了，有她相助，黑手党鲁巴彻商会快要完蛋了，赤天队解决了这方面的任务后，还要去太阳之砦与零之轨迹的最终BOSS约亚西姆·琼塔分个高低，嗯，三难度巅峰强队主线任务的变态难度果真不同凡响呢！”

　　随着轮回者在某一难度的长时间滞留，空间规则就会硬生生地逼迫他们晋升到高难度去，如果晋升不上去，唯有死路一条，因为难度在不断地增强，奖励却在不断地削减！

　　对于一难度轮回者而言，奖励的削减比难度的增强更加致命，他们尚处于依靠积分衣食住行的阶段，积分入不敷出的话，最终活生生饿死的情况都不是不可能，连基本生存都无法保证，也毋须忧心困难的主线任务了～～

　　到了二难度，积分的比重渐渐缩小，难度的增强则沉沉地压在轮回者心田，不过由于走到这一步的轮回者基本都是有几把刷子的，宁愿冲击守关BOSS失败而死，也不会坐以待毙！

　　三难度后，又是另一番状况，没办法，三难度巅峰强队实在太稀少了，绝对大部分人能成为老牌三难度强者就是不错的事情，这个时候积分大家都有，即便积分不够用，出售一件闲置不用的装备或道具，也能换来可观的数目，而冲击三难度守关BOSS，不用打就知道必败无疑，送死的事情谁都不会去做，那么剩下来的，就是主线任务的恐怖要求了！

　　毫不夸张地讲，三难度团队滞留在最后，主线任务的难度等同于三难度S+级别的情况都会出现，还是一次性来三个，到那时，别说普通的团队，即便是三难度巅峰强队也唯有落得个于任务中灭团的凄惨结局……

　　实际上三难度巅峰强队的灭亡就是如此，被敌对区域灭杀的几率很低，与守关BOSS战斗也有足够的保命手段，反倒是要么冲击神魔转世任务之类不成功便成仁的任务失败，要么就是被主线任务活活逼死！

　　赤天队近来的剧情世界进度都是采用的特殊道具免除惩罚，可这终究是治标不治本的办法，且能对三难度巅峰强者生效的特殊道具极为稀少，使用多了效果还有永久性的削减，所以最多四五个世界后，这支三难度的“钉子户”就会被逼离开……

　　至于离开的具体含义嘛，便要看赤天队最后的努力和造化了！

　　在高旭与科洛丝优哉游哉逛街的同时，他们正在完成等同于三个三难度S级级别的主线任务，所幸高旭从来没有坑盟友的习惯，关键时刻，势必帮上一把手，顺便也向玛丽亚贝尔展示一下轮回者一方的实力。

　　高旭不担心玛丽亚贝尔耍花样，在绝对的实力差距下，他自有办法一一化解，但对方若能乖乖地同意联手，那当然更好，省得节外生枝，而高旭深知对于古老的家族来说，个人的实力不是最主要的，要有一群强者坐镇的势力，才会引发他们的忌惮与尊重！

　　在克洛斯贝尔活动的赤天无疑就是很好的充门面对象！！

　　而按照计划进程，用不了多久，等时机成熟了，高旭便会正式成立门派……来一场席卷天下的大局！！！

　　寻思期间，两人业已来到了中央广场，所有城市都有的标志性区域。

　　克洛斯贝尔的中央广场汇聚着各地特产的“时代”百货商店、由爱普斯泰恩财团支持，出售最新导力器的“原点”导力商店、享誉四方的“温赛特”咖啡厅、“基德隆”武器商会等各色主力设施，现实世界自不是游戏可比，除了上述外，鳞次栉比的各栋建筑透出现代化大都市的气息，足以看呆初次来此的外来游客。

　　高旭第一眼望向的却是广场中央的一口古铜色大钟，这被“怪盗绅士”布卢布兰称为不报时的城市象征实则是克洛伊斯家族特意布置在此的古代遗物，能够产生特殊的立场，具备汇聚时、空、幻三种上级导力属性的神奇功效。

　　“魔导科学，克洛伊斯家族将炼金术与现代导力科学结合起来的产物，用空间的话就是魔幻与科技两大体系的融合，给力啊，不知道有没有轮回者传承了此法呢？嗯，可惜缪婧是魔幻和修真的副职，否则真能让她好好地学上一学！”

　　“高旭先生，这口大钟有什么神奇之处吗？能不能跟我说说……”或许是高旭注视大钟的目光过于频繁，科洛丝也好奇地询问起来。

　　反正此行主要目的是让科洛丝增加见闻，身为利贝尔王族，对于古代遗物亦是有一定的见解，高旭便大致介绍了魔导科学，并且承诺有机会带科洛丝去参观参观真正的兰花塔内部！

　　那里的七曜灵子能源变换巨“式”，才是魔导科学的最高杰作！

　　“呦，美丽的小姐，这种古板的破钟有什么好看的，赏脸和在下喝一杯吧？”正当科洛丝聚精会神地听着时，一道身影突然间闪了过来，硬生生地阻隔住她的视线，躬身施礼道。

　　对方虽然在行着贵族礼仪，但那副尊荣实在有些不堪入目，竹竿似的身材，苍白的面容倒也罢了，眉宇间无法掩饰的轻浮之色惹人厌恶，昏暗的双眼和虚浮的脚步，一看便知是被酒色掏空身子骨的浪荡之徒，此刻竟然跑上来搭讪。

　　科洛丝先是微微一愣，下意识地退后一步，然后礼貌地笑了笑道：“先生，抱歉，我们并不认识！”

　　“去喝一杯不就认识了嘛，瞧你这个年纪，还是学生吧，肯定没有见识过后巷的繁华，那里的爵士酒吧和古董商店保证你一见难忘呢！”竹竿男子似乎早有预料，毫不介意地摆了摆手，指了指后巷的方向，凑上来浪荡地笑道。

　　科洛丝显然是第一次遇到这种明目张胆到近乎无耻的搭讪，一时间怔住，不知该怎么办才好了，高旭目光微微扫了眼不远处两名黑衣男子，又望了望东街方向后，饶有兴致地看着这位不知死活的东西。

　　说实话，高旭身边的妹子一直很漂亮，换到狗血些的剧情里面，不知道被多少龙套公子调戏过多少次了，然后由于这种话题又挑起多少次大战，怒升等级了……

　　但显然空间的剧情世界是以数据说话，高旭的名望摆在那里，再不开眼的白痴公子都不敢上来作死，那这一次算是怎么回事？

　　很简单，两点原因——

　　第一，晋升到四难度仙尊层次的高旭已然真正程度地趋于返璞归真境界，除非他特意外放气势，否则单从外在看上去，和普通人一般无二，落在某些低难度存在的眼中，就会造成一种“这个人似乎很叼，但具体有多叼谁也不知道”的感觉，诸如这位竹竿男子的手下，远处两名三难度精英级别的黑衣保镖，就在死死地盯住高旭，以防他出手伤人。

　　三难度精英虎视眈眈四难度十重天的存在，简直不知天高地厚到令人发笑的程度了～～

　　如果说第一点是高旭无意间造成的，第二点则抵消了名望的作用，正是克洛斯贝尔特殊的法律环境变向保护着这些人的为非作歹。

　　克洛斯贝尔是自治州，不是完整的国家，于六十多年前成立时，就奉埃雷波尼亚帝国和卡尔瓦德共和国为宗主国，两国的居民在此享有治外法权。

　　什么叫治外法权呢？以碧之轨迹的一个系列任务举例，有三位帝国的富二代在克洛斯贝尔组成飙车族，于白天人流拥挤的大街上飚车，险些酿成严重的交通事故，并且挑衅警察，按理来说，这种行为放在任何地方均极为严重，拘留乃至于判刑都是难免的，然而克洛斯贝尔的警察抓捕了这群人后，仅仅因为这三位飙车族和车辆是帝国所有，第一不能拘留，第二无法吊销驾照，第三不能扣押车辆，只能做出一些不痛不痒的罚款！

　　这便是宗主国在下属自治州的治外法权，讲白了，两国人在这片土地上犯法只受自己国家的法律定罪，克洛斯贝尔政府根本管不了，一如古剑世界天规管天界的太子长琴等神灵，却视烛龙之子钟鼓如不见一般……

　　正是这种自治州没有自主权的低等位置，后来才有迪塔市长发表独立宣言的剧情，而帝国共和国在克洛斯贝尔肆无忌惮进行争斗比拼，造成了许多悲剧，方令风之剑圣亚里欧斯、伊安律师这些亲友受害者最终对现状绝望，纷纷投入到玛丽亚贝尔的碧零计划中！

　　言归正传，竹竿男子正是帝国来客，虽然不是真正的贵族，却也认识些人物，仗着这重身份，自忖高旭绝对不敢把他怎么样，才出言调戏。

　　“美丽的小姐，如果担心后巷的安全问题，那完全没必要，鲁巴彻商会的马尔克尼会长是在下的朋友，在鲁巴彻的地界，没有摆不平的事情！”此刻见高旭没有什么反应，竹竿男子更加得瑟起来，语含威胁地展示着他在克洛斯贝尔的后台，言下之意，就是告诫两人不要敬酒不吃吃罚酒，乖乖地跟他走。

　　鲁巴彻商会确实是统治着这片地域地下世界的巨大黑帮组织，从许多年前就开始以黑之拍卖会敛财，最近更是明目张胆的干着武器走私、买卖赃物、黑金洗钱、掳掠人口等非法勾当。

　　显然，黑社会必须有保护伞，与地球上类似，鲁巴彻便与议会中的重量级议员有着密切的关系，以致于警方几乎没有办法调查他们的恶劣罪行，就算成员被捕，往往也是在短时间内就能得到保释！

　　抬出这个看起来硬得不能再硬的后台，竹竿男子趾高气昂地望着两人，旋即发现科洛丝并没有预料中惊讶恐惧等反应，眉宇间掠过一抹狞色，伸出手来，竟是抓向科洛丝的肩膀。

　　对于这个气质高贵优雅的女孩，号称阅女无数的他可是眼馋得很，再加上近来在克洛斯贝尔生意兴隆，呼风唤雨，以自我为中心的意念急速膨胀，行事越来越肆无忌惮就不奇怪了～～

　　“离开吧，警察来了！”科洛丝的手已经按在了腰间的细剑上，顾忌于中央广场的人来人往没有发难，如果对方再得寸进尺下去就要给予教训了，而高旭目中紫芒微不可查地一闪，道出轻描淡写的一句话。

　　话音落下，竹竿男子身子一颤，四处望了望，在两名保镖莫名其妙的注视下，真的就这样掉头走了回去，科洛丝舒了一口气后，皱起眉头，似乎也有些不解，对方明摆着不怕警察，怎么会突然不做纠缠了？

　　“呦，高旭，又见面啦！”这时高旭却转向东街的方向，就见一位浅棕发色的青年似缓实急地走了过来，恍若老友相见般打招呼道。

　　此人名叫毛丹，正是赤天队的一员，在高旭尚未晋升四难度前，便有不少交情，如今高旭成为东亚第一人了，他的态度也很自然。

　　身为三难度最巅峰的强者，自有其骄傲，若不是空间存在着四难度的壁障，赤天队的每一位成员肯定都是四难度境界了，即便是此刻，毛丹也对完成神魔转世任务，晋升四难度有着相当的把握！

　　“你刚才在追踪鲁巴彻商会，这人又是专门拐卖妇女的人口贩子，近来替鲁巴彻商会办事，哼，无恶不作，活该这黑社会灭亡了！”高旭对毛丹点头示意，就在任务频道说道。

　　“不错，这人正是我们主线任务的目标之一，小人物罢了，唉，不过为了收集鲁巴彻商会的罪证还不得不留着，过程繁杂得要死啊，轮回者根本不擅于这种事情好不好！”毛丹先诉了诉苦，旋即面露佩服道，“没想到你在神魂读念方面也有如此深的造诣，刚刚仅仅是对视了一下，便将对方的身份来历弄得清清楚楚？”

　　顿了一顿，毛丹瞄了一眼科洛丝，实在压抑不住自己的好奇心：“这种人渣，就这样放他离开，是不是太便宜了？”

　　“当然不可能让人口贩子活下去，但有时候，死亡并不是最好的惩戒，此人体质羸弱，又长期服药，即便外人不出手，十年之内也有极大的几率猝死……”高旭弹了弹手指，望着竹竿男子逐渐远去的背影，目露奇异之色，“或许是受到怀斯曼影响，我近来也在构思心灵暗示类的能力，就用这个人渣做了尝试，很快他就会发现自己得了一种怪病，在想要染指的女人面前，无法产生生理反应，却能对男人产生本能的性冲动，当他变成同性恋了，症状又会反过来，而且越不行，越想要，渐渐癫狂，痛不欲生！”

　　此言一出，毛丹一下子呆住，吞了下口水，下意识地问道：“那他万一成为双性恋呢？”

　　“那就是个彻底的废人呗！”高旭目带深意地望了毛丹一眼，平静地道：“这种症状仅仅是抓住这类人最致命的把柄罢了，当他无计可施，必然去找狐朋狗友想办法，到时候，‘怪病’将传染过去，会有多少人一起倒霉，就看这位在恶徒间的人脉关系了，嗯，等到最后走投无路去正规医院就诊了，就直接猝死吧，省得救护车跑一趟了……”

　　物以类聚，人以群分，似这类拐卖人口的恶徒完全不值得同情，造成多少家庭的破裂和惨剧，专门掳掠妇女的更是视强奸女人为家常便饭，既然如此，就让他们好好地经历一番被害者的感受。

　　对于高旭而言，单纯杀人早就没有技术含量了，他现在不出手则已，一出手都是连同对方背后的实力连根拔起，连锅端！

　　“这种小事没什么好说的，你们那边怎么样了？”高旭一边与毛丹说话，心神一边联系着那股厉魔夺魄的操控真气，他此番也算是一种全新的试验，倘若试验成功，日后必有大用。

　　“虽说是恶有恶报，但你一念之间，不知多少人生不如死，还是小事？四难度的仙尊，行事气度果真不同寻常……”毛丹心中暗暗惊惧，语气不自觉地变得恭谨了些，“我们的进程很顺利，鲁巴彻商会和黑月都不是问题，唯一值得在意的就是约亚西姆·琼塔似乎拥有超出原剧情的实力，估计是个劲敌……高队长若能出手，就万无一失了！”

　　“哦？那应该是改变剧情所造成的变数了，毕竟原本这些都该是两年后的事情！”高旭点了点头，保证道，“我会去的，约亚西姆·琼塔本就是教团歼灭战的尾巴，我送他哥哥上了路，这条漏网之鱼也不会放过！”

　　“那我们就放心了！”

　　两人对话全部是通过任务频道，在科洛丝听来就是几句简单的叙旧，等毛丹离开，她环视着周围热闹喜庆的气氛，轻声道：“高旭先生，我想去市立图书馆看看，了解一下这片土地……”

　　“真正的面貌！”


第二十一章 女王的道路，利贝尔的未来轨迹

　　在明眼人眼中，利贝尔王国和克洛斯贝尔自治州其实很有些相似之处。

　　这两个地方都夹在埃雷波尼亚帝国与卡尔瓦德共和国两大强国中间，都是军事实力偏弱，无法正面抵挡两国的进攻，都有雄厚的利润可供觊觎，比如丰富的七耀石资源，比如克洛斯贝尔的经融、利贝尔王国的导力技术……

　　这亦是高旭带科洛丝来克洛斯贝尔“旅游”的根本原因，从克洛斯贝尔上面，可以看出利贝尔王国的影子，以及它未来的轨迹。

　　当然，两者之间也是有不少区别的，首先利贝尔是国家，克洛斯贝尔只是自治州，这决定了利贝尔可以签订互不侵犯条约避免战争，克洛斯贝尔连这个资格都没有，而且利贝尔作为传承千年以上的悠久国度，有着成立百年不到的克洛斯贝尔不具备的底蕴，这种祖上的辉煌看似在军事战争里没用，实则于巧妙的外交政策下，可以保持着与两大国对等的关系，在烟硝味浓厚的两国间作为缓冲国的存在，克洛斯贝尔无疑达不到这一点。

　　不过利贝尔王国的处境属于外人看起来还成，个中滋味唯有自己咽下，颇有种打肿脸充胖子的悲哀，百日战役就是最佳的例子，帝国随随便便找个借口，便发动战争，一个月不到就将整个国家占领得差不多，最后靠卡西乌斯力挽狂澜，说实话卡西乌斯的军事才能是一部分，更重要的还是外界压力，否则利贝尔王国势必沦为克洛斯贝尔一样的自治州，成为帝国的附庸……

　　正是基于这样的情况，在女王仍旧以外交手段作为治国之本时，主张军事强国的理查德上校才会发动政变，很可惜，他是被怀斯曼洗脑了，误以为王宫地下的第一重封印就是辉之环的封印之地，实际上那里除了环之守护者·幻想乐曲外，啥都没有～～

　　王国政变背后固然有噬身之蛇的推动，但从侧面也反应出了利贝尔王国的隐患，艾莉茜雅女王想要与其他国家和平共处，保证人民安定生活的心愿是好的，可一个国家长治久安，终究得靠硬实力，尤其是在如今这个特殊的时期！

　　便如赤色战鬼西格蒙德所言，大陆各国的局势越来越紧张，战争的气息迅速逼近，仅仅需要一个导火线，动乱就必不可免，正是猎兵团活跃的大好时机！

　　天下大势，合久必分，分久必合，和平年代，已经一去不复返了！！

　　掩耳盗铃……并没有丝毫作用！！！

　　言归正传，高旭和科洛丝在温赛特咖啡厅吃过午餐后，来到行政区的市立图书馆，科洛丝开始找寻有关克洛斯贝尔历史的书籍，高旭则挑了几本小说，悠悠闲闲地翻看着。

　　接下来的数天内，大部分都是这样渡过的，高旭以移遁之法带着科洛丝往返杰尼丝王立学院和克洛斯贝尔自治州，倒是做到了两不耽误。

　　时间，进入了七耀历1202年5月，当空之轨迹的主角艾丝蒂尔和约修亚与空贼卡普亚一家做斗争时，零之轨迹的剧情进度业已进行到第四章·悄然袭来的睿智，上一次教团歼灭战残留下的真知药物，即将再度显现它的魔威！

　　有关教团反扑的任务，交予赤天队完成，高旭不会操心，他近来正不断地参悟诸天印法，将其与玄天青云诀调整到一个最佳的共鸣点，只待一个契机，就足以齐齐突破，尝试修真与古武真正意义上合二为一的壮举！

　　高旭如今的修炼早过了打坐冥想的阶段，行走坐卧之际均是修行，甚至于和科洛丝谈论大陆的局势，都是一种对于人生观的补全，以前他很少涉及整个国家乃至于整个世界层面的大局，眼光不免有些局限，如今真正地以塞姆利亚大陆作为棋盘，心胸开阔的同时，连带着武学的气度也得以升华。

　　而经过多日来的游历见闻，科洛丝身上的青涩感亦在逐渐褪去，此刻她与高旭面对面讲着克洛斯贝尔军备、警察、法律、税收各个方面的探讨，眉宇间虽有掩饰不住的倦色，但精神却是不差，目光流转间，已经有了一种独特的神韵。

　　对于王储之位，以及自己要肩负的责任，科洛丝迷茫得已经够多了，好在自从父母出事后，从祖母的身上，她学会了最重要的品质——坚强！

　　迷茫了就要出去寻找答案，不管最终做出什么决定，至少也得对未来的道路选择有准确的了解，并且迈出那一步，坚韧善良的格兰赛尔人，不需要犹豫畏缩！

　　“你认为上面哪一点最为制约克洛斯贝尔的发展？”听完后，高旭有意考一考科洛丝，科洛丝沉吟片刻，笃定地道，“是税收！”

　　“哦，为什么不是法律？”高旭抬了抬眉头，换做其他人，在不久前亲身体验过帝国人由于治外法权的保护，在克洛斯贝尔肆无忌惮的作为，肯定会回答法律，科洛丝的观点依据是什么。

　　“宗主国在自治州享有的治外法权虽然造成了种种的不平等，但在表面上还有必要的收敛，克洛斯贝尔的警察也不是传闻中的那么无能，仅仅是受限于各种阻碍无法大展拳脚，民众对于治外法权还是有容忍度的！”

　　“可是税收不同，自从导力革命后，大陆各国走向了全新的时代，经济的比重越来越显著，除了情况特殊、以宗教信仰为主的亚尔特利亚法典国外，其他任何一个国度乃至于自治州，锐收都是头等大事！”

　　“而克洛斯贝尔由于历史原因，每年必须以委任统治费的名目向两个宗主国各自上缴百分之十的税收，加在一起就是百分之二十，这严重影响了克洛斯贝尔的发展！埃雷波尼亚帝国和卡尔瓦德共和国就像是两头硕大的水蛭，趴在克洛斯贝尔身上，拼命地吸食民众的血液和膏脂！”

　　“长此以往下去，必有一场动乱！”

　　科洛丝的观点一针见血，别以为百分之二十是小数目，如果克洛斯贝尔是贫瘠的城镇，那倒还马马虎虎，反正总额不多，去掉五分之一也无伤大雅，然而克洛斯贝尔是金融业最发达的繁荣贸易都市，百分之二十的数目，就是一笔庞大的支出，足以引发所有民众的不满。

　　就好比地球上的政府不作为时，纳税人就会为自己的权益而抗议，更别提自己交纳的税金被别的国家拿去，是可忍，孰不可忍？

　　“很好，很好！”听到这里，高旭连连点头，倒不是单纯地赞叹科洛丝分析问题的透彻，一语点出了不久后克洛斯贝尔独立的根本导火线，而是这种不带入私人感情的大局观！

　　快意恩仇是许多人追求的行事态度，但是到了国家层面，快意恩仇就等同于感情用事，感情用事的后果，则唯有失败！

　　绝对的理智谁都不会有，即便是仙神，也难免受到情绪的影响，不过一国的首脑，却要最大程度上地趋于理智之境，不以自己的喜好为准则，将国家的利益置于最前！

　　这也是为什么寇仲那样野惯了的人物受不了皇帝的束缚，将无数人梦寐以求的九五之尊退位让贤，帝皇之位看起来无比诱人，但没有能耐的人，坐上去了也是一种另类的煎熬！

　　而小中见大，科洛丝的女王之路，终于触摸到一丝边缘了。

　　听了高旭的夸奖，科洛丝俏脸微红，眨眼间又回到了清丽少女的状态，起身施礼后，去往旁边的客房休息，两人目前住在龙老饭店，图书馆的书籍则办理了借书证，搬到了房间里面阅览。

　　等到科洛丝离去后，高旭扫了眼她面前摊开的书籍，突然轻咦一声，伸手一摄，只见上面以娟秀的字体写道：

　　“在动荡的年代中追求和平，

　　在充满欺诈的世界里寻求正义，

　　摒弃浪漫，放弃幻想，

　　脚踏实地，尽自己最大的努力，

　　把握住王国未来的轨迹吧！”

　　“坚强的信念，破开一切迷茫，才有资格真正地接触空之至宝的力量，塞雷斯托是这样想的吗？科洛丝确实是赶上了一个波澜壮阔的时代啊，利贝尔王国的未来轨迹，就握在她的手中了！”

　　高旭起身毫无形象地伸了个懒腰，喃喃低语道：“理论阶段终于是完毕了，该进入轮回者最喜欢的下一阶段了——贯彻道路的实力！”

　　……

　　同一时刻。

　　噬身之蛇超大型战斗用母舰·红色方舟“古罗力亚斯”内部。

　　苏樱和玲肩并肩站在机库的维修轨道上，仰望着帕蒂尔·玛蒂尔，以内力传音的方式交流着。

　　得到诺华提斯博士邀请和利益许诺，小苏樱很干脆地放弃了游击士协会，加入噬身之蛇。

　　她没有可以在各大势力转换角色的欺诈宝珠，必须选择一项，而有了拓跋玉儿诸女在游击士协会任职，少她一个确实无关紧要，相反加入噬身之蛇对于战争堡垒的完善有极大的帮助。

　　苏樱目前的身份是十三工房的技术人员，直接隶属蛇之使徒第六柱·诺华提斯博士管辖，相当于助手定位，而非执行者、猎兵部队、铁机队那样的战斗人员。

　　由于自小的经历和移花宫的成长，苏樱本身的性格就偏向于科研方面，不是特别喜欢赤裸裸的生死搏杀，这段时间在十三工房倒是如鱼得水，如饥似渴地吸纳着各种导力知识。

　　苏樱是没有兴趣兼修科技体系的，但这并不妨碍她从导力知识中提取出一些适用于机关术的思路，到达她这种境界，和武学巅峰一样，每一步的提升都是至关重要又千难万难的，能从部分相同、又区别较大的不同体系触类旁通，绝对是异常难得的宝贵机会！

　　当然，诺华提斯博士也受益匪浅，轮回者相较于剧情人物最大的优势所在，就是他们能够穿梭不同的世界，见识到许多迥异的世界观，哪怕遇到了瓶颈，也能另辟蹊径地解决，剧情人物则受限于自己世界的枷锁，想要灵光一现，突破瓶颈，谈何容易？

　　而苏樱的到来，机关术的讲述，就成为了诺华提斯博士的一现灵光，给予了他极为关键的启发。

　　诺华提斯博大喜过望的同时，也赋予了苏樱极高的权限，十三工房是其一言堂，任命一个高层管理人员再容易不过，从这个方面来看，苏樱完全是知识上位的典范了，比一般轮回者哼哧哼哧做任务提升职位不知要高明了多少……

　　此时苏樱正在利用职权为玲的帕蒂尔·玛蒂尔做进一步强化，玲毕竟是执行者，怀斯曼更是暗中将她盯得很死，有些事情不方便亲力亲为，现在有了苏樱，便是如虎添翼了！

　　至于战争堡垒，则由诺华提斯博士亲自操刀强化，他对于这台东方国度的高科技可是倾注了火一般的热情，近些日子，狂热的大笑声不断从工作室里面传出～～

　　言归正传，在原剧情里，帕蒂尔·玛蒂尔的实力一开始并没有三难度十阶，大致上也就七八阶左右的水准（空之轨迹第二部时期），是在经历了影之国的历练和零之轨迹里面罗赞贝尔克工房的强化后，方才达到了十阶水准，否则后来也没能耐与介于三四难度之间的神机奥昂γ式同归于尽了！

　　但是此方世界的情况有所变化，天行团队再度进入空之轨迹，不管其他事情完成得怎么样，玲最后肯定要与高旭离开，那么帕蒂尔·玛蒂尔不赶紧强化，过了这个村，就没这个店了啊！

　　“帕蒂尔·玛蒂尔目前最需要强化的部分就是飞行功能了，对于飞行装置的多样化，除了漂浮展开外，增加助推器的推进力也讨论并试验过，可惜各部分的驱动器不能从既有的人形兵器中挪用，故而驱动器的开发很难得到突破式的进展呢……”

　　玲望向数十位工作人员上上下下地测试最新安装的反重力产生装置，却依旧响应颇低，老神在在地叹了口气。

　　帕蒂尔·玛蒂尔单论攻击力，以导力能量炮作为主体，双光粒子加农炮连魔人暴走状态下的约亚西姆都能予以重创，另外还有复数的实弹兵器作为预备武器，绝对的火力凶猛！

　　防御方面，外在的装甲材料与装甲板采用合金·柯鲁达莱钢，这种合金在所有可以想象到的地域都可以达到现今时代的最高性能，即是适用于一切环境，不会有任何变形过热之类的危机，不愧是幻想机甲。

　　内在则为了应付操纵者遭遇危险的情况，特别搭载了利用战术导力器的治愈复苏能量生成装置，简称再生系统，讲白了，就是内部有水系导力魔法随时待命，专门为操纵者恢复生命值！

　　如此详备的设计，剩下来欠缺的唯有飞行速度了。

　　没办法，块头大的东西想飞终归有些困难，玲时常期盼着，帕蒂尔·玛蒂尔若能拥有神机奥昂β式的高机动力，那就太赞了！

　　当然，那基本是不可能的，即便以后晋升到了四难度都不太现实，因为神机奥昂β式是空战型高达，升空后更可变换为战机模式，若是打个比方，就像变形金刚里面的红蜘蛛，和帕蒂尔·玛蒂尔这类重武装型高达属于两大不同的分类！

　　所以切合实际的只有强化，让帕蒂尔·玛蒂尔飞得快一些稳一些，增强追击或者闪避能力就很不错了，在这个方面，苏樱也有相同的需求，帕蒂尔玛蒂尔的飞行功能倘若强化成功了，她就有机会改造运用在战争堡垒上面！

　　靠人不如靠己，苏樱可没有指望诺华提斯博士将战争堡垒彻底完善，能够进一步强化就很不错了，最终肯定还要她自己操刀，别的不说，空间是不会有让剧情人物全权代劳的便宜事情的～～

　　“博士最近很清闲，才有功夫搞另类的研究，等到盟主的任务下来，他肯定就脱不开身了！”玲对于苏樱的态度表示赞同，她对于空间规则还不是十分了解，毕竟才经历过暗黑一个世界，属于轮回者里的新手，但从噬身之蛇的计划层面亦是不难分析，“克洛伊斯家族的态度有些不明，不过那边一旦动手，博士和三台神机立即要开赴克洛斯贝尔！”

　　“是吗？”这时高旭还没有将克洛斯贝尔的情况与苏樱她们汇总，双方兵分两路，目的都很明确，苏樱自然也不知道克洛伊斯家族态度不明的具体原因，然而玲的话语倒是给她提了个醒，目光闪过若有所思之色，半响后，才缓缓地道，“噬身之蛇的幻焰计划是旨在将整座大陆拖入炎之漩涡的动乱年代，对吧？”

　　玲不明就已地点了点头。

　　“既然如此，在幻焰计划的进行中，是由三神机震慑帝国共和国两大军事强国，还是由帕蒂尔·玛蒂尔出马，结果是没有区别的，反正帕蒂尔·玛蒂尔是幻想机甲，何不使用超乎常理的幻想力量，一举解决飞行能力不足的弊端，让其来个大飞跃呢？”

　　说到这里，苏樱嘴角上扬，数息之间已经有了全盘的布局思路，笑眯眯地道：“零之至宝，很可能是帕蒂尔·玛蒂尔正常晋升四难度的完美途径啊！！！”


第二十二章 扫除教团歼灭战的尾巴——约亚西姆·琼塔！

　　依靠外物的帮助晋升四难度，是取巧的行为，即便成功了，也是伪四难度，别说提升，连真正四难度最垫底的那一撮也比不上，此乃所有轮回者的共识。

　　所以上一次空之轨迹想要谋夺零之至宝的永寂队长雅克与狩魔队长夏尔，都是那种完全没希望走正途晋升四难度的，能够成为伪尊者也总比死在三难度好……

　　可惜伪尊者若是那么好成，四难度也不会大猫小猫两三只，人员稀少得可怜了，故而机甲洪流计划以失败告终，雅克、夏尔等人的四难度尊者梦，永远都是梦！

　　然而此时此刻，苏樱没有受固定思维所限制，提出了外物辅助突破四难度的办法！

　　不过她的对象并非是轮回者本身，而是玲的专属高达帕蒂尔·玛蒂尔！

　　这个法子连高旭都没有想到，准确的说，是根本没有朝这方面想，更别提当局者迷的玲了，不可否认，苏樱的计划并不空洞，绝对有操作意义！

　　实际上，神机奥昂α式便是最佳的例子，在没有被零之至宝的庞大神力灌注的情况下，这台高达也就处于三四难度之间，尚未有四难度的级别，可有了零之至宝的供应能源，随手一记空间泯灭，便将整座卡雷利亚要塞于瞬息间毁灭！

　　要知道那可是埃雷波尼亚帝国东部边境，在山岳地带开凿山壁建造而成的大型军事要塞啊，为了对抗老对头卡尔瓦德共和国，近年来更是新增了强力武装，拥有超乎常识的破坏力，射程可直击克洛斯贝尔市的列车炮！

　　但在神机奥昂α式的空间泯灭下，便如一只无形的神手在整座山壁上挖了一勺巨型冰激凌般，将一整座要塞都挖空了，独留下空洞的半圆，和世人无比的震撼！！

　　如此……方为科技体系四难度神机的实力！！！

　　这样看来，理论上帕蒂尔·玛蒂尔也能得到零之至宝的“灌顶”，实力大增，当然，具体操作起来肯定有想象不到的难度，但苏樱很清楚高旭梦想成真之力的神奇，有其辅助，应该可以解决问题。

　　玲精神大振，苏樱则想到就做，立即在团队储物空间中放入约定的远程通话信号，不多时高旭的声音就通过千里传音传到苏樱耳畔：“樱儿，利贝尔王国那边出现什么变故了吗？”

　　“没有，这里一切顺利，是我受诺华提斯博士之邀，加入了噬身之蛇，现在正和玲在一起，并且我们想出了一条有关帕蒂尔·玛蒂尔晋升的思路……”苏樱将事情简短地叙述了一遍，那边立即响起高旭惊喜的声音，“很好，樱儿你和玲真是最佳的组合啊，这个想法成功几率真的不小！”

　　“嗯，不过为了万无一失，最好还是先做一个准备，正好我已经联系上了影之国，‘复制’出一个帕蒂尔玛蒂尔的原型机——零式·战略巨神兵，以做实验！”

　　高旭的想法就又比苏樱详细完备多了，因为他手握更多的资源，大致讲述了克洛斯贝尔这边的变化，关照了一番在噬身之蛇内的行动，结束了千里传音。

　　有了计较后，苏樱和玲顿时分头行动，苏樱乘坐飞行艇暂时离开红色方舟“古罗力亚斯”，来到利贝尔边界，与拓跋玉儿诸女取得了联系。

　　此时拓跋玉儿诸女在游击士协会的奋战业已初收成效，婠婠、蒂法、赵灵儿、怜星全部完美通过了准游击士的考核，拓跋玉儿、林月如、貂蝉、苏媚则通过大量完成委托，连连攀升游击士等级。

　　然而其中等级最高的不是斗志昂扬的拓跋玉儿和林月如，居然是貂蝉，已然火箭般地提升为B级游击士，刷新了协会的记录，得知这个消息的两女也都哭笑不得，没办法啊，谁叫貂蝉有全场割草的手段，利贝尔王国的委托任务又全部是二难度级别，升得再快也不为过了。

　　而貂蝉成为B级游击士后，游击士协会竟附送了一个很怪异又相当贴切的外号——及时雨！

　　且不说这个外号的槽点有多少，貂蝉会被冠以及时雨的原因是她在短短的十几天内完成了近百个委托，平均每天接近十个！

　　要知道“风之剑圣”亚里欧斯·马克莱因由于一个月内处理一百件以上的委托，都被惊为天人，受到了克洛斯贝尔市民的广大支持，更何况貂蝉的效率是他的一倍！

　　确实如婠婠所言，利贝尔王国的游荡魔物倒了大霉，特别是那种成群结队的，被貂蝉如秋风扫落叶般清扫一空……

　　市民们交相称赞貂蝉每每来得及时无比，效率又高到惊人无比，才会被授予及时雨的外号，游击士协会的成员包括金在内觉得这是一种荣耀，而貂蝉自是当场就表明了她不是宋江那怂货，在其大力要求以及拓跋玉儿等人解释这个外号与家乡某著名人士重合后，游击士协会终于心不甘情不愿地将外号改为魔物审判者……

　　然后就被貂蝉继续怒目拒绝了！

　　经过再三的更改与商定，外号终于暂时定为了狩魔之风，貂蝉和游击士协会的众人都舒了一口长气。

　　话说此方世界的人确实没有什么繁杂给力的外号，剑圣、剑帝、剑匠之类烂大街的名字也就罢了，重剑、银闪、紫电等等也没有多大特色，但是名字不高端大气上档次不代表没有意义，在晋升为A级游击士之际，外号就可以由外号转为称号，发挥出不俗的加成效果！

　　这种称号对于已经拥有三难度顶尖称号火凤驭星使的拓跋玉儿自是没有了吸引力，不过林月如、貂蝉等女还是有兴趣瞧瞧称号具体属性的，再者到了A级游击士时，称号的名字也能有一定的转变，否则狩魔之风貂蝉听起来实在怪怪的……

　　除了貂蝉一马当先外，天行团队的其他队员都还在C级徘徊，便如基础技能一样，C级到B级是一个坎，一旦晋升到B级，就意味着晋入知名游击士的范畴，可以接取到一些较危险、收益也较大的事情了，协会势必要考核严格。

　　再者拓跋玉儿等一大批强者突然冒出来，游击士协会大喜过望的同时，有鉴于不久前的帝国协会支部遭到猎兵袭击，元气大伤的事情，也不免暗暗警惕，万一这群人图谋不轨，造成的祸乱绝对不下于帝国事件，审核起来当然要严格一些。

　　这是很正常的，拓跋玉儿和林月如也不急，反正完成委托的功绩和声望不会少她们的，仅仅是等级暂时不升而已，不久后自会厚积薄发。

　　苏樱与她们见面，传达了高旭的指示，大家商讨后，顿时心领神会，开始在利贝尔王国铺开一张无形的巨网，正中则是兴冲冲研究辉之环封印机制的怀斯曼教授……

　　另一边，当七耀历1202年进行到五月下旬。

　　史称克洛斯贝尔教团事件的大规模动乱，终于爆发了！

　　D∴G教团余孽，唯一幸存的干部祭司约亚西姆·琼塔，利用真知药物将贝尔加德门的克洛斯贝尔警备队与黑手党鲁巴彻商会洗脑操控，开始大规模地袭击克洛斯贝尔市，造成了前所未有的恐慌！

　　然而，此前并不被大众看好的特别任务支援科立即展现出身为剧情主角的万丈光芒，冲入太阳之砦，对万恶的约亚西姆进行逮捕！

　　这里顺带一提零之轨迹一众剧情主角的情况，由于主线剧情的提前触发，年仅十六岁的罗伊德就以优异的成绩在警官学院毕业，并获得了搜查官资格。

　　这种成长的原因倒是没有变化，他的哥哥盖伊·班宁斯于三年前死亡，为了追寻哥哥的脚步，毅然决然地选择了警察的道路。

　　那么为什么盖伊·班宁斯也正巧比原剧情早死了两年呢，实际上就是欧美改变造成的后果，教团歼灭战的提前，使得不少细节都发生了变更，比如另外三名同伴艾莉、缇欧、兰迪也在不同的影响下，最终来到了特别任务支援科，甚至连隐藏在旧城区、暗暗观察克洛斯贝尔异状的瓦吉都来了接近一年！

　　综合来说，除了年纪偏小了些外，一众剧情主角没有太多变化，无论是过往的经历，亦或是性格作风，都是依旧，不得不说，历史的惯性着实可怕！

　　当然，什么影响都没有是绝对不可能的，比如即将到来的最终BOSS战，就欠缺了两个关键的因素——

　　第一是艾丝蒂尔、约修亚两位空轨的主角没有来助战！

　　第二则是玲更不会架势着帕蒂尔·玛蒂尔给予魔人状态下的约亚希姆致命一击！

　　所以主线、可选任务都绕不过约亚西姆的赤天队，先特别任务支援科一步进入了太阳之砦最深处的摇篮之间，面对这位实则穷途末路、却犹自沾沾自喜的可悲三难度十阶BOSS！

　　此刻的约亚西姆，已然不复先前道貌昂然的医生模样，身着教团干部祭司特有的灰色披风，双目血红，神情狰狞中透出癫狂，偏偏又夹杂着一种令人屏息的冷静，种种相对相斥的气质揉合到一起，此人却又不是如邪王石之轩那样的精神分裂，不得不说，教团以无数鲜血堆砌起来的真知药物的确极端可怕！

　　“你们是……？！”不过当位于最深处祭坛前，傲然挺立，手持克洛伊斯家族提供的中世纪炼金魔导杖（他自己不知道，以为是人品爆发捡到的，囧），摆了半天造型的约亚西姆在目睹赤天队一众的身影时，却明显地愣了一愣，发出了疑惑的询问。

　　赤天队这些时日着实干了不少大事，雄踞克洛斯贝尔地下世界多少年的鲁巴彻商会被他们玩弄得焦头烂额，偏偏连敌人的真面目都察觉不到，惊惧无比，以东方气功主打的黑月也老实了许多，赤天队第一项收集罪证，整合克洛斯贝尔地下势力的任务业已完美落幕！

　　现在则是第二项收集太阳之砦内教团残留的完整资料，并且取得那柄中世纪炼金魔导杖，作为克洛伊斯家族是幕后指使的铁证。

　　显然，想要夺取一名疯子手中最为珍惜的武器，唯有击杀一条道路！

　　是以赤天队甫一锁定目标，就一言不发，开始了动手。

　　轮回者从来都是这样直截了当，开门见山，反正说得再多，最后也是手底下见真章，何必要嘴炮连连，途自招惹变数呢？

　　赤天队的肉盾连荭虹闪现而至，率先对约亚西姆发动进攻。

　　这位肉盾听名字就知道，居然是位女子，在肉盾这个五大三粗猛男云集的群体里，女人简直是比大熊猫还要稀有的存在，至今高旭碰上的团队里面，女性肉盾也就貂蝉和沈橙梵，后者还是纯女性团队的一员，轮来轮去都是女的……

　　连荭虹此女从外表看来，长相普通，年纪也不小，至少三十多岁，除了身材不错外，没有什么特别显眼的地方，但是眉宇间那抹坚如磐石的神情似乎彰显着她如何成为东亚第一强队肉盾的秘诀！

　　据八卦的毛丹爆料，连荭虹在地球上已经结婚，还有一个三岁大的孩子，贤惠内秀，家庭美满幸福，来到空间并非所愿，在空间前进的动力便是有朝一日能够回到老公和儿子身边！

　　由于信念坚定无比，天资并不算出众的她竟然一路走到了今天，无独有偶，其修炼的也是从金钟罩进阶出来的金刚不坏体，不同于唐古的高武，乃是由中武级别提升上来的，其中还融入了一件天之痕世界的佛门法宝·玉佛印！

　　玉佛印在游戏里面原本是属于BUG型道具，可以免除敌人的攻击整整十个回合，基本上就是无敌啦，性价比更在投币式铠甲之上，毕竟后者还需要大量的金钱以供挥霍～～

　　而到了空间里面，这件法宝肯定不会具备如此神效，否则就跟鬼蛙类似了，具体的效果也就等同于一件佛门的护身宝物，威能有限。

　　但连荭虹得赤天队另外一位队员，被誉为空间第一理论家的墨槐谷相助，将修真体系的法宝融入了古武体系的金钟罩内，形成了异常独特的金刚不坏体，只要玉佛印不灭，连荭虹就永远不会有死亡的危机，而玉佛印又是以独特手法封印在丹田里，造成了一种悖论——

　　欲杀连荭虹，必须先毁玉佛印，但是想要毁掉玉佛印，又必须彻底击毁丹田，与杀连荭虹也没有多大区别了……

　　讲白了，这形成了一种死循环，导致对上连荭虹的敌人束手无策，话说唐古固然是东亚第一肉盾，论起护佑整支团队的防御能力，绝对在此女之上，但若将两人单独地放到某场BOSS战里，最后活下来的，说不定是连荭虹，而非唐古！

　　“自寻死路！”不过约亚西姆自然不晓得这伙素未谋面的敌人有多么难缠，感受到赤天队含而不露的杀意，怒斥一声，拽得跟伊利丹似的，炼金魔导杖一摆，黯灭陨剑直接出手。

　　约亚西姆倒也有骄傲的资本，这位五年前在教团排名并不特别靠前的干部祭司经过艰苦卓绝的努力，终于将真知药剂彻底推至完美版本，吞服下去，几乎就拥有了幻之至宝的部分威能，能够洞察因果，窥视过去未来！

　　这是由于真知药剂的材料灵智之草（教团称为普雷洛麻草），是幻之至宝的“眼睛”，充当幻之至宝与精神世界的连接媒介，碧之轨迹的主线剧情里，灵智之草的出现甚至于凭空惹来了许多实力强大的三难度幻兽，如此潜力，凡人通过适当的方法吞服下去，对于实力的增长自然无与伦比。

　　即便是轮回者，如果不怕真知药剂的副作用，这也是值得冒险的途径，别的不说，上次空轨里面的魔术师就通过真知药剂解决了夺舍的巨大后遗症，运气着实不错！

　　当然，没有高旭的精巧布局，他根本甭想闻到真知药剂的味儿，而约亚西姆这些年将真知药剂当糖果嗑，腰早就不酸了，腿早就不疼了，连觉都不用睡了，夜以继日地研究和修炼，实力自是攀升到令人恐惧的地步！

　　黯灭陨剑便是约亚西姆超强实力的直观体现，这招不属于七系导力魔法，更加偏向于黑暗法术的能力将剑锋所指之处的空气乃至于空间通通扭曲粉碎，一股毁灭破坏一切的剑意贯穿天地，瞬间制造出一片暗黑无光的死寂区域，将连荭虹整个包裹了进去。

　　此种破灭时空的手段比怀斯曼的时空流放还要狠绝，连荭虹若是真的陷入其中，那么她死是死不了，短时间内却甭想再参与战斗了。

　　然而连荭虹前冲的速度依旧没有半分削减，因为她很清楚同伴会出手解决黯灭陨剑，果不其然，下一刻九天雷刀便电掣星驰，犹如划破黑暗的一线曙光，摧枯拉朽地切开了约亚西姆的黯灭陨剑！

　　“咦？”约亚西姆亦免不了一惊，他自是不知道项皇的紫雷刀法与高旭的天华神剑一般，最为克制黑暗妖魔类能力，黯灭陨剑这是送上去给人破除，而继项皇出手后，张娴淑亦霍地展开浑天宝鉴！

　　霎那之间，阴森诡异的摇篮之间便升起了浓密的云雾，这些云雾极为特殊，光晒不透，风吹不散，恍若天上的白云落到了人间，蒸腾凝聚，变幻无穷。

　　这正是浑天宝鉴的白云烟之境，真气化作迷蒙的烟雾，在遮蔽敌人眼目的同时，轻灵的云气还能助己方提升灵活度，攻守皆备！

　　约亚西姆眼前骤然失去了赤天队一众的方位，瞳孔微缩，警惕心大起，谁知不待他做出应对，四周袅袅的云雾又起了新的变化，渐渐转化成了状态，云蒸霞蔚，弥漫的云雾开始折射祭台的红灰光芒，发出幽暗的光晕。

　　眼见敌人的手段如此莫测，约亚西姆再也等不下去，超攻刃魔道剑向着前方横扫，这一招以单纯的攻速著称，能在瞬息之内发出数百道攻击，即便项皇的紫雷刀法有针对魔道技能的效果，也无法全数挡下！

　　可惜张淑娴等的就是约亚西姆的进攻，只见超攻刃魔道剑的劲力甫一涌入云霞中，就被围卷旋转的霞气所拨开，招式的力量根本没有发挥出来！

　　这正是浑天宝鉴的玫霞荡之境，注重四两拨千斤的卸力巧妙，张淑娴把握住敌人的心理，一般陷入白云烟内，视野受到限制的敌人都会不自觉地发出强力攻击，用以保护自身，却不知正巧中了连招的圈套！

　　由此可见，约亚西姆的实力在真知药物的帮助下连连攀升，战斗经验仍旧不足，这也是避免不了的缺陷，否则外物强化真就无敌了。

　　当超攻刃魔道剑无功而返，约亚西姆面色狰狞，即刻察觉到了自己被耍了，这令志得意满，正处于人生最巅峰的他如何接受得了，所以他下一息仔细地凝视着连荭虹，血红的双目闪耀出邪异的光芒，突然哈哈狂笑一声，炼金魔导杖一点，竟是凝聚出密集的妖气，斩出数十道惨绿色的魔刀，阴风阵阵，妖乱四方……

　　此击一出，赤天队众人顿时一片愕然，其中一向神经兮兮的吴杞仁更是失声惊呼道：

　　“天妖屠神法？！”


第二十三章 记忆引导与司空三兽唱

　　三难度十阶BOSS也是有高下之别的，虽然不至于分出三六九等那么夸张，但诸如萨菲罗斯、卡西乌斯、被天妖精灵附身的妖帅等等存在，绝对是屹立于最巅峰的，比起邪剑仙那类垫底的，肯定要强出不少。

　　约亚西姆这个BOSS怎么说呢，论起真正的硬实力，连邪剑仙都不如，不过他的种种邪恶秘术阴损诡异，防不慎防，外加嗑药流的魔人变身着实可怕，倘若怀斯曼没有守关BOSS加成，约亚西姆的整体攻克难度甚至于在其之上！

　　而且这位被克洛伊斯家族玩弄于股掌之间的悲剧人物，准确的来说，在最终之战里面是将四位剧情主角干掉了的，可谓BOSS界逆袭的模范，仅仅是敌不过主角气运的逆天功效，被四难度级别的琪雅使用因果之力修改了他胜利的过去，而在那种你死我亡的情况下，不胜利的下场，便只有死亡了～～

　　能死在零之至宝的手中，约亚西姆亦算是死而无憾了……

　　从这点可见，如果不是身具主角气运，成为不死小强的剧情主角，让轮回者直面约亚西姆，还真会是无比艰难的一战，至少巅峰强队之下的存在对上约亚西姆，说不准灭得比萨菲罗斯之战都要快！

　　比如此刻。

　　约亚西姆居然使出了天妖屠神法！

　　一名魔幻体系的剧情BOSS，为什么能够使用出高武世界天子传奇的著名魔功天妖屠神法？

　　很简单，约亚西姆不是使用，而是一种另类的复制，从张淑娴的记忆力里面，复制出她曾经敌人妖帅的天妖屠神法，再引导出来，在真实世界予以重现！

　　这便是约亚西姆嗑药后的变异能力之一——记忆引导！

　　在原剧情中，他从艾丝蒂尔和约修亚的记忆里面提取出业已死亡的怀斯曼记忆，加以引导，使出真·魔眼禁锢住了主角一行，可惜被罗伊德赤色级别的无敌嘴炮给破掉了，单从这个角度来看，记忆引导竟是与早期梦想领域的模拟效果有着异曲同工之妙，很多时候，更在其之上！

　　毕竟梦想领域是外在模拟，尚且达不到通过读取敌人记忆的方式模拟技能的级别，不过和早期梦想领域一样，记忆引导出的能力亦是似是而非，此时约亚西姆催动天妖屠神法第五式·千魂屠城，席卷出无穷无尽的阴气冤魂冲击，化出大天魔刀，看似气势汹汹，实则外强中干！

　　尤其是对付赤天队这种正副队长都是传承了高武世界真正绝顶神功的团队面前！

　　毫不夸张地讲，班门弄斧，就是约亚西姆目前行动的最好诠释。

　　当然，约亚西姆本身的目的是展示教团秘术的奇妙，对敌人造成心理层面的威慑，赤天队是熟知剧情的，但他们确实没有想到约亚西姆连天子传奇世界的三难度守关BOSS妖帅之战都能窥视，惊异错愕不足为奇！

　　正常情况下，巅峰高手对决，一线之差就会造成很大的影响，至少约亚西姆能扳回被张淑娴浑天宝鉴压制的局面，然而就在赤天队大部分队员现出惊异时，一位高高瘦瘦的男子猛地踏前一步，一道诡异的虚影自头顶冉冉浮起。

　　乍一看起来，此人全力催动某项能力所显示的异象就好像圣斗士双子座的善恶两面般，正面睿智、冷静，好学、和善，有着强烈的人情味，反面则透出一股桀骜、狠毒、残忍的气息，充满着让人窒息的恐怖氛围！

　　“双面者”陈宫，大清洗前东亚赫赫有名的独行者，论资历更在项皇、张娴淑等人之上，曾经挑衅过龙与地下城世界真正的四难度神明，固然被神明派出的手下追杀得九死一生，但依旧九死而不悔，被称为最勇猛的挑战者。

　　大清洗后，陈宫发现继续独行再无前途可言，就选择了加入赤天队，成为赤天队的最强支柱之一，富有挑战精神不代表故意寻死，他的做法是完全正确的。

　　这一刻，陈宫发挥出他双面者称号的特殊能力，情绪虹吸，将各种正负面情绪吸收进对应的善恶两面中，成为独特的能量，再发动奥术协调，瞬间就将赤天队的状态调整了过来！

　　故而赤天队的怔神仅仅是极为短暂的一霎那，约亚西姆刚刚想要反击，莫笙歌鬼魅般的身形便直扑而至，迅雷不及掩耳的锋锐剑气茫茫无边，一分为二，二分为四，四分为八……按照这种势头直到六十四之际，却没有化为一百二十八道剑气，而是整整一百八十八道剑气，正是名家五代剑招中的“一八八”！

　　莫笙歌的发家世界是刀剑笑，这位具有浪子气质的轮回者与笑三少一见投缘，得到了笑三少的指点，不过他却没有修炼大慈悲诀，原因很简单，轮回者是不可能如笑三少那般不杀人的，修炼那玩意等于自讨没趣，最后莫笙歌选择了横刀的皇极惊世典作为根基内功，更传承了名剑的剑法！

　　故而他是另类的刀剑笑统一体，使着横刀的内功，用着名剑的剑法，走着笑三少的路线，哪怕不如名剑一人独自练成刀剑笑神功的终极三式，实力亦是凶猛无匹！

　　“应如莽射九日落，矫如群帝掺龙翔。来如雷霆收震怒，罢如江海凝清光！”

　　一八八让约亚西姆的反攻腹死胎中，莫笙歌衣袂飘飘，长吟高歌后，陡然间化剑成刀，意从心发，刀锋冷、刀招狠、刀风厉、刀势猛、刀法绝、刀劲毒、刀气烈，七势一招，一招七变，赫然是横刀成名绝学“七步成诗”的刀意！

　　约亚西姆哪里见识过如此精妙的古武绝学，顿时见血，一时间被莫笙歌逼得狼狈不堪，无奈之下，唯有招出克洛伊斯家族友情赞助的魔导兵·炽天使，协助战斗。

　　这种魔导兵固然有三难度三阶左右的实力，但对于此等层面的拼杀无疑是只能起到骚扰作用了，最终免不了炮灰的命运，而约亚西姆连召唤手段都被逼得动用上，说明强悍的赤天队业已掌控到了主动！

　　“别大意，正前方、东南角落和西边十点钟三个方向有巨大的危险潜伏！”轮回者与剧情BOSS的交锋里，一旦掌控场上的局面，那么胜利只是时间问题，换做别的团队，或多或少都会放松一些警惕，然而赤天队依旧保持在最高程度的防备阶段中，更是对于即将到来的危机有着直观的了解！

　　这多亏了团队里的心灵术士吴杞仁。

　　吴杞仁是位戴着厚厚的黑框眼镜，外表看上去就颇有些神经兮兮的少年，也不知道他的父母是不是拥有未卜先知的超能力，反正这个与“杞人忧天”谐音的名字与他真的很配，因为吴杞仁是感知高达三十一点的隐藏属性特长者！

　　吴杞仁刚刚进入空间时，曾经饱尝过感知太高、掌控力又不足带来的困扰，空间的剧情世界不是表面上太平的地球，何时何处不危险？几率高低不同罢了！

　　一难度时，吴杞仁是个很单纯的人，当他告诉别的轮回者危险即将降临时，要么别人根本不信，骂他疑神疑鬼，要么就干脆让他去探路，渐渐的，吴杞仁也学会如何保护自己，并且获得了一门最为适合他特长的职业——心灵术士！

　　以前说过，当感知提升到一定的地步，除了能够预示危险外，连一些对自己不利的抉择都能模模糊糊地感应到，神妙无比，暗冥队长菲丽雅曾经在赤色称号·猎杀魔女的属性加成下享受到这种好处，而吴杞仁在心灵术士的能力下早早地就掌握了这项能力，仗之一路独行到三难度。

　　加入赤天队后，吴杞仁更是团队生存的最佳保障，他趋吉避凶的能力业已运用到了极致，基本上除了四难度仙神级别的大能实在是涉及不到外，三难度的一切危机都在掌控之中！

　　此时受他提点，赤天队都已有了充分的心理准备，果然数息之后，约亚西姆狼狈的躲闪顿止，面现狰狞怨毒，暴吼道：“死吧！！！”

　　话音落下，吴杞仁所说的三处地方骤然裂开巨大的裂缝，三座小型的炼金祭坛升了起来，流转出剧烈的时、空、幻三系上级导力波动，连带着整做摇篮之间都颤动起来！

　　显然，这是约亚西姆布置在这里的一道杀手锏。

　　自从五年前教团被彻底捣毁，作为唯一漏网之鱼的他逃亡到了克洛斯贝尔，根本没有半分隐居避世，再不出来为恶的打算，而是立即选取教团的发源地太阳之砦，妄图东山再起！

　　原剧情里面，约亚西姆在人形状态下并没有用到这些陷阱类的布置，是因为罗伊德一行固然击败了他，但并不占据绝对的优势，而后的魔人状态强大绝伦，神智又渐渐不清，也顾不得启动陷阱了，甚至于不需要了。

　　所以当约亚西姆发现来者出乎意料地强大后，必须利用一切布置，他可不像天子传奇世界的妖帅拥有随时随地脚底抹油的本事，此次教团事件是破釜沉舟，有进无退的！

　　不过他的布置真的有用吗？

　　下一刻，答案揭晓——

　　“是司空三兽唱，灾厄凶爪、加利翁之塔、末日浩劫三大魔法的组合杀招，毛丹出手，先破灾厄凶爪，小虹硬接加利翁之塔，轩辕平息末日浩劫！”

　　吴杞仁准确地将陷阱的位置提示出来不说，当导力魔法的气息稍一运转，墨槐谷镇定自若的声音就响了起来。

　　这位刚刚提过，被誉为空间第一理论家的学者型人物有种天龙八部里面熟知天下武学王语嫣的风范，对于空间四大体系一到三难度的绝大部分能力都信手拈来，无论是轮回者可以接触到的，亦或是剧情人物所特有的！

　　区别在于，墨槐谷是位文质彬彬的中年学士，而且他的实战能力也不是王语嫣可以比拟的，唯独可惜的是，他至今仍旧停留在理论家的阶段。

　　墨槐谷对于各种能力组合的研究情有独钟，更是曾经就四大体系的融合，提出过许多极具创意的理论设想，但实践证明，那些融合设想都不具备良好的实际操作性，诸如连荭虹是经历了数次试验，在巧合的因素下才得以成功融合了玉佛印，讲白了就是纯靠运气，还有较大的危险性，普通轮回者显然无福消受。

　　话说墨槐谷若真能研究出具有普遍操作意义的融合方法，他的地位早就超出项皇了，东亚的实力也会呈现井喷式上升……

　　当然，各大能力与体系间的融合困难重重，墨槐谷失败亦是正常，他是赤天队的老成员了，赤天队能有今时今日的成就，其指挥能力和理论辅助绝对功不可没！

　　而自从吴杞仁入队后，吴杞仁和墨槐谷形成默契的配合，互补不足，等同于一个削弱版本的诸天九印·以命观天，数次助赤天队化险为夷，反败为胜，战功赫赫！

　　约亚西姆的司空三兽唱真正施展出来，已是趋至赤色级别，拥有四难度的伤害力，对上别的三难度十阶巅峰剧情强者，都能让对方喝一壶的，可战斗最怕被料敌先机，墨槐谷的应对方法真正命中了司空三兽唱的死穴！

　　最先出招的是不久前和高旭交谈过的毛丹。

　　毛丹的称号叫做驱灵大师，很熟悉吧，正是源自仙剑三外传问情篇剧情主角南宫煌的名号，是为“符法天下知，邪灵退散，神功不可挡，鬼怪难逃”！

　　毛丹驱灵依仗符箓，而他在符箓方面的成就已经达到宗师之境，比起缪婧还要强得多，毕竟他专职这么一项，毛丹在制作符箓时，有一个与众不同的地方，他是因人而制，在制作符箓前先确定使用者是谁，再将使用者的毛发取来，以自创的独特手法融入到符箓中。

　　这种方法的好处是使用者哪怕对符法一窍不通，在催动有自身气息的符箓时，威力都会趋至较高的水准，坏处则是使用的人固定死了，对于出售转让肯定不利，所以毛丹的符箓几乎不流传到市面上，基本都是自己和团队队友使用！

　　此时他右手执朱砂神笔，左手挥龙吟剑萧，东南角落的灾厄凶爪刚刚出现，就被六芒星符首先定住，再被五张举火燎天符形成的舞焰森罗阵，把灾厄凶爪的力量消耗得七七八八，等到真正直面相对，这道高阶导力魔法威力连三成都不剩下了！

　　而毛丹除了符法修行外，还兼修了墨家剑法，再加上他擅于使左手剑，一式回天剑舞将灾厄凶爪剩下的凶煞之力彻底挡住，完美地搞定了阻截司空三兽唱的第一道工序！

　　接下来是连荭虹和轩辕英的任务。

　　他们需要同时抵挡住加利翁之塔和末日浩劫，司空三兽唱的阴损之处就在于三大导力魔法的衔接叠加，灾厄凶爪负责锁定限制，加利翁之塔和末日浩劫则是具备凶悍至极的杀伤力，且拥有多段攻击。

　　一旦轮回者被进入濒死状态，很可能连治疗回血都来不及加上，就被紧接而至的伤害直接轰中，命丧黄泉！

　　加利翁之塔和末日浩劫相比较，是前者更为难防，加利翁之塔实则为幻影之塔的强化版（游戏里是译名问题，这里稍作修改），整座时空之塔从异次元召唤，倘若轮回者出手封闭空间，就被猛地爆裂开来，形成威力更甚的时空风暴，撕毁一切！

　　所以墨槐谷的针对办法是……肉盾硬抗！

　　在连荭虹运起金刚不灭体义无反顾地冲向加利翁之塔时，赤天队的治疗牛庆峰也严阵以待，一层轻柔的火焰外放出去，将连荭虹包裹起来。

　　在治疗方面，赤天、孤舟残月、云海这三支老牌巅峰强队里，一向是牛庆峰排在首位，哪怕梅青有了双手施法，辅以超快速施法，如虎添翼，强过云海队的钱柔瑶不止一筹，这个排名顺序也照样没有改变。

　　没办法，这位面相很是和善的大叔修炼的是绝心的狱火不灭身，众所周知，绝心能在各种突破天际强者出没的风云三世界充当前期大BOSS，中后期不死小强的角色，狱火不灭身功不可没！

　　而牛庆峰的狱火不灭身经过墨槐谷改造后，还能令同伴享受类似的待遇，所以他治疗起来最为轻松，只需将狱火不灭身的特殊火炎外放出去，便可以自动给队友回血～～

　　连荭虹本来就有玉佛印护身，再加上狱火不灭身，真就是绝心般的不死小强了，别说三难度存在，即便是四难度仙神出手，数招之内恐怕也奈何不了这种近乎无耻的肉盾治疗配合！

　　另一边，轩辕英对上了末日浩劫。

　　墨槐谷给予他的目标是平息末日浩劫，这可比单纯的硬抗技术含量高多了，好在轩辕英的天魔功纯领悟堪比大天魔，魔气甫一爆发，宏大的天魔法相顿时从头顶冉冉升起！

　　最为可怕的是，轩辕英的法相是一座千首千臂、千眼千瞳的凶恶魔神，他本人的气度却是温文尔雅，如缕春风，丝毫没有狂傲凶残的魔性，要知道这天子传奇版本的天魔功乃是大天魔进攻天界失败后被天帝斩首，巨大的怨念使其头颅以鲜血在人界石壁上所留，这套魔功并不是针对人类所创的，大天魔不可能那么高尚无私，修炼者一个不慎，便会落得个外貌变形、精神失控、走火入魔，最终癫狂而死的凄惨下场。

　　而轩辕英自身与法相截然相反的气质，便是其由魔入道，道魔任意的最佳证明，婠婠与其一比，差距还是相当明显的。

　　有趣的是，轩辕英的招法并非天魔四蚀、天魔五绝，却是道道墨黑剑气转化为一枚漆黑玉玺的模样，似乎凝聚着魔界至尊的滔天威力，凝压世界，大吼一声：“皇玺剑印，空间封锁，给我闭！！！”

　　轩辕英是风姿物语的铁杆粉丝，当他发现空间没有风姿物语这个剧情世界后，就立誓要重现风姿的强大绝学，呃，虽然他原本的目标是白家的苍穹六艺，现在却变成了魔界皇族的皇玺剑印，但总归是完成了部分誓言，大大地得到了心灵满足。

　　以轩辕英的综合战斗力，对比到风姿里的实力设定，也算小天位的极致了，并且向绝世白起看齐，拥有比起力量层次远高的天心意识，皇玺剑印空间封锁威能极速全开，真就将末日浩劫平息了下来。

　　约亚西姆终于震惊了。

　　三难度S+级别，拥有四难度杀伤力的司空三兽唱竟然就被对方轻轻松松地化解，这在战前是绝对想象不到的，他也算见识过大场面的人物，自忖大陆上最顶尖的强者，诸如S级游击士剑圣卡西乌斯亲至，都没法游刃有余地接下司空三兽唱，可现在……

　　然而不待约亚西姆多想，由于发动炼金机关，不可避免出现的防守破绽被单刀直入的项皇瞬间把握住，下一刻，九天雷刀，堂堂皇皇地直斩而至，将他手持魔导杖的整条胳膊近乎卸下，魔导杖顿时坠地，被张淑娴摄拿住！

　　如果说武器的丢失令约亚西姆大惊失色的话，更让他不可忍受的是，项皇平静无波的话语贯入耳畔，直锥内心：“小样，人形状态弱爆了，快点嗑药变魔人吧……”

　　“我们赶时间呢！！！”


第二十四章 科洛丝参战，空之至宝初露神威

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

　　在一阵凄厉到难以形容的惨呼声中，约亚西姆于激烈的搏杀中险之又险地吞下了一整瓶红之睿智，即是普通真知药物的超级加强版，然后整个人皮肤开裂，红黑光芒暴绽，不多时，出现在众人眼前的已经是一个高达数丈的狰狞魔人，全身覆盖在坚实的鳞甲之下，背生一对魔翼，通体泛出青红之光……

　　在东亚第一强队赤天压倒性的战斗力之下，约亚西姆的人形状态几乎是被三下五除二地拿下，整场战斗持续不到三分钟！

　　实际上想要无损地搞定BOSS，就得要具备压倒性的优势，势均力敌是根本耗不了BOSS多少血的，而占据少许优势又容易被穷途末路的BOSS逃跑或者反扑得手，拉己方队员陪葬！

　　所以赤天队此时才算是到达到了真正意义上的三难度巅峰，那种只能对付得了三难度八阶BOSS，换成九阶BOSS就得损兵折将的巅峰强队着实是矮个子里面拔尖，换成大清洗之前，根本不好意思以巅峰强队自称！

　　然而约亚西姆作为零之轨迹的最终BOSS，也不会是好捏的软柿子，当约亚西姆魔人状态的模样展现在面前时，赤天队所有人的目光几乎同一时间落在他背生的魔翼上面，勃然变色着惊呼道：“怎么会有翅膀？不好，难道强化点是在灵活度上面？！！”

　　众所周知，体积越大的敌人相对而言灵活度越差。

　　这是没办法的事情，比如科技体系里面的高达，为什么有徒手拆高达这一说法，按理来说高达的破坏力个个毁天灭地，根本不是肉身能够承受的，四难度的仙神挨上一下也得够呛，但是高达那样的大块头近战起来有个致命的弱点——肢体动作幅度太大，对上轻功绝世的古武高手，足以采取蚂蚁吞象的战术，慢慢地蚕食！

　　老生常谈的一句话，再强的攻击，打不到敌人也是白搭……

　　当然，高达对上异类的敌人一般都是拉开距离，远程轰击，特别由轮回者操控，他们很清楚科技体系的弱点，不过若是在特殊环境里面，清楚了也没用，比如现在太阳之砦最深处的摇篮之间，就是一个封闭的空间，没有设置隧道之内的逃脱手段，约亚西姆在五年前已经逃了一回，他不会再逃了！

　　话说他确实也不需要逃，因为连赤天队都知道魔人状态下的约亚西姆翻身农奴把歌唱，再也不复之前的小样了～～

　　这段时间内，高旭是从大局层面分析剧情的改变，细节方面不怎么关注，赤天队则不一样，他们一个多月来，在克洛斯贝尔完成了许许多多的事情，自然对于很多变故了然于心。

　　想要整个剧情提前，并不是简单的事情，需要推动和巧合，并且这些改动往往带来的不是好处，而是害处！

　　因为空间会觉得轮回者迫不及待地想要开展剧情，是实力强大的表现，既然如此，就满足你们，将难度提升提升吧！

　　正是预见到了这一点，赤天队才向高旭发出了求助。

　　他们骄傲却不自满，从不认为自己就无敌于三难度了，更不会为了区区脸面就放弃强援，万一折损成员，可没有复活技能啊！

　　再者向四难度实力的高旭求助，也不算丢脸，赤天队知晓高旭的全盘布局，约亚西姆也算是里面颇为重要的一环，事关零之至宝的诞生，不能发生半点差池！

　　话又说回来了，赤天队虽然百分百肯定约亚西姆得到剧情更改的影响，在最终BOSS的强化上面，又发生了一定程度的增强，但增强在哪个方面，事先是不可能确定的！

　　从三难度五阶开始，全面发展的BOSS每上升一阶，就会有一项数值大幅度地提升，偏科的BOSS则是继续偏科，变得更为登峰造极！

　　约亚西姆的人形状态无疑是偏科的法师类型，但魔人状态下的他却是全能型，因而包括魔法在内，所有的能力都有大幅度提升的可能，如果按照具体的等阶划分，就相当于三难度十一阶BOSS了！

　　当然了，十一阶仅仅是硬实力，综合起来的战斗力不见得强得过守关BOSS状态下的怀斯曼，可赤天队同样不准备在约亚西姆身上浪费过多的底牌，否则就是本末倒置了！

　　“灵活度大增吗？狂暴魔人的攻击力不可小觑，众志成城，开！”不过既然出现了最不情愿的进展，拥有了魔翼的约亚西姆威胁力势必陡升，项皇念头一转，不待约亚西姆发动攻势，立马使出殛卸金体，并开启了众志成城。

　　他的决定是完全正确的。

　　下一息，魔人约亚西姆仰首怒啸，凝若实质的魔气居然化作了狂风龙卷，将赤天一众队员都刮得摇摇欲坠，更可怕的是，一股无比恢弘的意志顺着魔气轰然下降，瞬息之间，包括武道修为最高的项皇、张淑娴、轩辕英在内，所有轮回者都感到一种发自灵魂深处的战栗与恐惧，让他们连动弹一个手指都变得无比困难！

　　这便是魔人约亚西姆最为强悍的能力——灵压！

　　原剧情里，约修亚评价约亚西姆魔人化的灵压比起天使怀斯曼都要强悍，这并不是约修亚眼光突然变差了，或者故意要抬高约亚西姆，而是单就灵压方面，约亚西姆确实值得骄傲。

　　与人形状态时期的原因一样，约亚西姆吞服的真知药物传承了部分幻之至宝的神力，更何况蓝之睿智的进阶版本红之睿智是以燃烧生命力为代价，使至宝之力获得最大程度的发挥，毫不夸张地说，魔人化的约亚西姆就相当于小半个至宝！

　　故而，单就灵压方面，即是空间术语的领域威压，魔人状态的约亚西姆业已是真真正正的四难度级别，而怀斯曼由于和辉之环融合得不完全，又被莱维破去绝对壁障，在这个方面反倒不如约亚西姆……

　　“呀哈哈哈哈哈……这就是力量，这才是真正的力量啊！”

　　“看见了，吾看见了……”

　　“伟大的D，失落的力量之源……真是畅快，这一刻，吾终于掌握了万物之真实！！”

　　“世界的根源本质……与那些被隐藏的意图……”

　　“圣子大人的经过……古老教团的来历……克洛斯贝尔这片土地上无法逃避的命运！！！”

　　“而你们……这群来自异世界的不轨之徒，迎接你们的唯有一个下场——”

　　“毁灭！！！！！”

　　魔人状态下的约亚西姆说话的声音固然瓮声瓮气，但语气已是截然不同，若是不了解剧情来龙去脉的，或许会认为他是在虚张声势，不过项皇等人都清楚，约亚西姆确实通过因果之力洞察了一切的真相，连轮回者来自于空间的事实都晓得了。

　　而约亚西姆也不是毫无战斗智慧的蠢货，关键时刻唠叨个没玩，话音刚起，他的右掌便凸起一根锋锐的尖刺，催动超攻刃魔道剑向着项皇狂涌过去！

　　这一刻，完全相同的招式，展现出了截然不同的威力，魔人化的约亚西姆似乎一跃成为了战技大师，再非那个纯粹依靠外物药品战斗的副教授，在灵压的控制下，魔光剑影交织成一张密不透风的大网，将项皇牢牢地困在其中，须臾之间，不知道多少道强绝的攻击力落到这位赤天队长身上，千刀万剐般的残酷招法将他割得遍体鳞伤，血流如注！

　　这下马威着实厉害！

　　万幸的是，项皇固然状极凄惨，身上却亮起了众志成城的柔和白光，没有性命之危，这多亏了他先前别有目的地狠狠嘲讽了约亚西姆，拉足了仇恨，而约亚西姆甫一变化魔人，就决然开启了众志成城平摊伤害！

　　项皇虽不是专职的肉盾，但毕竟身怀殛卸金体，比起毛丹、墨槐谷、吴杞仁那类偏科严重的队员耐抗得多，约亚西姆也不是傻的，他已然看出了连荭虹生命力极强，伤害最高的大招尽量不会朝连荭虹施展，而是挑选防御能力较差的其他轮回者，如果超攻刃魔道剑落在那些脆皮身上，全员秒杀是不可能，但落得个重创是在所难免！

　　牛庆峰的狱火不灭身什么都好，唯独内力耗损高到极致，所以这位治疗压箱底的手段都是如何瞬间恢复内力的，只要内力充足，什么都好办，项皇的随机应变正是帮他节省了底牌！

　　趁着这个间隙，张淑娴等人气息诡异地一合，纷纷挣脱开灵压，再度展开攻势。

　　魔人约亚西姆的灵压固然到达了四难度，厉害无比，但赤天队也不是省油的灯，他们在此战前已经做好了充分的准备，特地以特殊道具原初之力将众人的领域完美地融合起来，抵挡住了对方的灵压！

　　完全破除是暂时不可能的，但只要恢复行动能力，约亚西姆想要如刚才那样给予赤天队凶猛强绝的重击，就不现实了，顶多战斗力受到限制，犹如实力不够的三难度轮回者受到了高阶BOSS的领域压制一样！

　　“可恶！你们这些异世界之人，为何会早早地知道吾之存在？？为什么！！！”

　　魔人约亚西姆狰狞的双目中红光闪烁，再度狂放地咆哮起来，他依靠红之睿智的力量，连项皇等人轮回者的身份都转瞬洞察，却仍旧理解不了轮回者怎么会早早知道他的进化与灵压，从而做出相关的应对措施！

　　这确实是空间最核心的秘密了，约亚西姆若是能看出来，也就可以了解到剧情人物和轮回者的起源，显然，真正的幻之至宝复苏都做不到这种事情，半调子的约亚西姆更加没法达成！

　　他现在的唯一出路就是亡命搏杀！

　　亡命一词用在这里是再确切也不过了，因为约亚西姆魔人的身躯是通过药物得来，一旦他战败，甚至于拖延到一定的时间，肉身就必然会崩溃，所以约亚西姆必须快速灭杀赤天一行，他庞大的身躯化作一道魔鬼旋风，犹如最高级台风降临，在轰隆不断的巨响声中，搅动石板下方的熔岩，顿时岩浆喷涌，山石翻转，血红的光芒和幽暗的漆黑色泽交替闪烁！

　　战斗……正式进入了白热化阶段！

　　正如之前设想的，似魔人约亚西姆如此体积庞大的怪物，一旦再拥有了灵活的机动性，那形成的连锁反应绝对可怕至极！

　　关键在于，魔人约亚西姆还不是单纯的物理输出，交战没多久，他便在不依仗魔导杖的情况下，挥手招出八座炽天使，敌我双方的数目业已是势均力敌，以赤天队的能耐，也没法在短时间内清理掉这些障碍！

　　能够快速清理掉的炽天使是炮灰，但活跃在场上的炽天使就不同了，这些家伙毕竟是中世纪的人偶兵器，克洛伊斯家族的得意作品，不单单具备范围灼烧效果的灼天烈焰，还能发出S战技灼热烈风！

　　当然，炽天使的S战技不是瞬发的，而是需要蓄力，也可以被中途打断，不过在魔人约亚西姆滔天的攻势之下，又怎有打断灼热烈风的机会？

　　于是乎，第一记灼热烈风很快发出，轰然爆开的导力气息带出冲天的灼热炎柱，凝而不散，蔚然壮观，就在赤天队纷纷变色的注目下，化为澎湃的烈风，猛地扩散开来！

　　“不能这样下去！”这一下灼热烈风倒没有造成什么致命的威胁，但牛庆峰为了恢复整队的伤势，内力陡降四分之一，而其余的七台炽天使已经齐齐蓄力起灼热烈风的波动来，这要是七招齐发，那威力可比刚刚的超攻刃魔道剑都要大得多，魔人约亚西姆再来个骂斗流怒愚魔（这名字实在很有槽点）什么的群体杀招，赤天队必定折损队员！

　　故而无奈之下，陈宫唯有动用了三难度紫色道具歧途之力，将此处的魔力波动硬生生地扰乱，使得灼热烈风统统宣告失败！

　　很明显，这是治标不治本的办法，且不说待歧途之力的效果散去后，炽天使马上能够故技重施，就算赤天队动用雷霆手段，将这八台炽天使打爆也没用，魔人约亚西姆完全可以继续召唤，到时候撑不下去的就成为轮回者了！

　　现在摆在赤天队面前的只有两条路，要么动用某些为守关BOSS准备的超级底牌，要么嘛，就等待高旭承诺的出手了……

　　高旭没有让他们失望！

　　不过他的援助并非是直接灭杀约亚西姆，而是一缕缕圣洁的光芒突破了昏暗的摇篮之间顶部，化作柔和的气息撒播在战场的每一处角落，充满生命气息的圣光顿时滋润着每一个光明生命。

　　注意，是光明生命，如转为杀戮而生的人偶兵器炽天使，以及转化为了半人半魔奇异怪物的约亚西姆，不仅享受不到圣光的恢复，还痛苦得嘶吼起来！

　　这就好比将最纯净的圣水投入了最污浊的黑暗中，形成的光暗碰撞伤害力可怕到难以形容，首当其冲的话，再强悍的存在都得受创！

　　此招正是科洛丝S战技·光明之环！

　　本为治愈友军的治疗型战技，却在此刻发挥出无与伦比的赫赫神威，如此还不算完，下一刻，科洛丝的身影自摇篮之间的中心徐徐浮现，正双手紧抱，虔诚的向着空之女神进行着祈祷：

　　“执掌着万物之源七耀晶的爱德斯神啊，请用您那奇幻的辉粲，化作缠绕我身的慈悲光辉，摈退一切邪恶的罪孽吧，圣光星旋！”

　　刹那之间，圣洁光芒便转化成了一圈圈奇特的光带，刚刚生出，无匹的神力业已将虚空炙烤得扭曲膨胀，其中仍旧夹杂着无量的生机，仿佛初生的婴儿般，朝气蓬勃！

　　与之相对的，科洛丝周身更是泛起了一股熊熊的火炬，照彻着漫漫长夜，而她的气息难得地保持在往日的清泉状态，潺潺溪流，清澈纯净，却又能绵延不绝，似可持续到天长地久！

　　此乃科洛丝的另一招S战技·圣光星旋！！

　　S战技连放！！！

　　项皇等人见到科洛丝登场参战，先是微微一愣，在科洛丝连出光明之环和圣光星旋时，更是不由自主地瞪大了眼睛。

　　轮回者在空之轨迹世界是有机会传承到剧情人物的专属S战技的，这类S战技便如拓跋玉儿的绝技、貂蝉的无双乱舞、蒂法的摔投技一样，都是剧情世界的绝对特色，拥有凌驾于同等级普通技能的威力，自然而然的，诸如此类的特殊能力想要施展就不是件容易的事情。

　　拓跋玉儿的绝技需要怒气值催动，貂蝉的无双乱舞自然是无双值了，蒂法则是极限值，都不是常规性的灵力魔力，夹杂在其他能力中运用不成问题，若是连续使用，势必力有未逮。（蒂法的七招摔投技是一个整体，用过一轮，短时间就不能用第二次了）

　　所以S战技连放着实是一件很狂拽酷帅吊炸天的事情，上一次空轨里面凯文主角气运爆发，星杯领域和魔枪洛亚连放，观战的玄天星和他的小伙伴都看呆了，此时科洛丝使出同样的手段，令见识更广的项皇等人极度惊诧的是，科洛丝一来没有主角爆种，二者她的这两招S战技威能大到不可思议！

　　前些日子毛丹回来传达高旭的话之际，就提到了科洛丝跟在高旭身边，当时众人还八卦着高旭将科洛丝从利贝尔王国拐带到克洛斯贝尔是要做什么，但那个时候科洛丝的实力水准尚且处于空之轨迹第一部阶段，别说三难度十阶，连三难度都差得远，现在怎么会……？

　　正当项皇百思不得其解着呢，科洛丝倒是没有故作神秘，主动揭晓了答案——

　　璀璨的金色光晕回荡开来，在她的背后，升起了一道道朦朦胧胧的环，正是女神的七至宝，四难度神物，拥有取之不尽用之不竭能源的辉之环！

　　科洛丝出战！！

　　空之至宝，初展威仪！！！


第二十五章 一语惊醒梦中人

　　正如高旭计划的，当科洛丝理论方面的见闻到达一定程度后，就可以进入下一阶段，亦是最为重要的阶段——实力提升。

　　单单有自己的道路理念没用，还需要具备贯彻道路的实力与决心，不然的话，半途而废的例子实在太多太多了。

　　何况此方世界的情况已然不是原剧情里循序渐进的模式，而是随时可能爆发出席卷整座大陆的炎之灾难，科洛丝二难度的战斗力就不够瞧了，她的战斗经验还菜得很。

　　所以高旭即刻联系上影之国的塞雷斯托，展示这段时间的锻炼成果，开始了空之至宝的力量传承。

　　如果说塞雷斯托仅仅是软件层面的病毒，在影之国做出一系列的干涉行为，使影之国陷入机能不全的状态，让辉之环的运行效率降低降低，高旭的梦想成真之力就是直接拆硬件了！

　　高旭本人想要直接获得空之至宝的力量是不可能的，有梦想成真也不可能，两点原因，第一魂力不够，第二塞雷斯托不答应！

　　别看这位幽灵状态的始祖大人在原剧情里不显山不露水，但高旭估摸着，她全力调动辉之环的力量时，实力说不定更在天使怀斯曼之上，毕竟她是真正意义地与辉之环子系统影之国融合了，再也无法分离，而非怀斯曼那种一战结束，就被硬生生打出辉之环的落水狗……

　　现在，通过科洛丝与塞雷斯托的血脉联系，外加利贝尔王国很快就要站在风口浪尖之上，传承就顺理成章了，话说当科洛丝刚刚见到传说中的始祖塞雷斯托时，激动得不知怎么是好，更加坚信了未来道路的执着追求！

　　空之至宝·辉之环的传承无疑要分成数个阶段，别说科洛丝的实力低微，一步到位根本吃不消，影之国也只是一个子系统，想要一次性地将辉之环的力量引导过来，亦是办不到的。

　　故而科洛丝传承的大概就是辉之环十分之一的力量，这已经是能够到达的最大比例，塞雷斯托还担心科洛丝消化不了，高旭却保证科洛丝的安全。

　　高旭有胆量如此做，也是由于空之轨迹本就是外物强化严重，实力三级跳的情况真心很多，如约亚西姆嗑药嗑成三难度十阶BOSS的，如凯文爆一爆圣痕就能灭掉神机奥昂β式的，如黎恩启动苍之骑神后便趋至三难度极限的，例子多得简直数不胜数！

　　与其一比，古武、修真世界那些被前辈高人灌个顶，都要战战兢兢，生怕承受不住来个爆体什么的，简直是弱爆了！

　　而且古武修真体系即便得到了外物强化，短时间内还是需要自己修炼上去，否则根本无法运用自如，这点空之轨迹世界倒也没有太夸张，一般情况下，科洛丝在高旭的帮助下虽然承受下了辉之环的伟大力量，但想要真正适应那庞大至极的导力能源，至少也要月余的时间！

　　不过剧情人物都能依仗外物连连攀升实力，难道思维更加灵活的轮回者反倒不能的吗？

　　自是不会！

　　高旭早在进入世界之前，就规划好了科洛丝在传承了空之至宝力量后，如何尽快尽早地掌控那强大的力量。

　　首先，战术导力器是极佳的媒介。

　　连噬身之蛇在谋夺辉之环时，都需要用上特制的福音导力器，成为接受辉之环力量的终端，当然，在不和噬身之蛇彻底翻脸的前提下，至关重要的剧情道具福音是甭想拿到了，好在这并不妨碍将科洛丝的战术导力器针对性地进行改造，不再追求普通的导力魔法成就，而是专注于承受越多越好的导力能量！

　　如此改造还真不是普通导力工房能够做得了的，于是乎，高旭丝毫没有把自己当外人，将科洛丝的战术导力器通过团队储物空间的方式，交到了玲和苏樱手上，两个小萝莉就利用噬身之蛇十三工房假公济私起来。

　　嗯，别忘了高旭还是噬身之蛇的挂职预备执行者呢，让组织给予一些福利，似乎并不违和哈～～

　　其次，装备饰品什么的统统弄上。

　　和至强者套装专门为了分担至强称号的本源之力一样，高旭也为科洛丝准备了一套分担辉之环压力的特殊装备，进入世界前拜托缪婧炼制出来，此刻正好用上。

　　除此之外，高旭还将很久前从抽奖宝箱开出的斗魂扎头巾，使用升阶石和炼宝手段进阶成超斗魂扎头巾，给科洛丝装配上去，反正一切能够武装的都武装到位，天行团队积分资源早就不缺了，这些准备仅仅是小意思！

　　搞定了以上两样，外物方面再多的就没有必要了，还需要一场巅峰大战，助科洛丝真正地体会到辉之环力量带来的变化！

　　毫无疑问，约亚西姆这位五年前遗留的尾巴，穷途末路的教团祭司，正是最好的人选！！

　　悲催的娃，乖乖地被压榨出最后一分价值吧！！！

　　果不其然，科洛丝甫一参战，两大S战技光明之环和星光圣旋连发，一鸣惊人，连凶威滔天的魔人约亚西姆都不自觉地停下手来，死死地凝视着科洛丝，血红的魔眼看得她心中微微发悚。

　　“不……不可能……吾为什么看不到你的来历……你的未来？！”

　　但很快，魔人约亚西姆就不可置信地怒吼起来，因为他突然发现自己近乎无所不能的神力窥视在科洛丝身上失灵了。

　　这其实很正常，便如高旭的诸天九印·以命观天，能够预判白虎监兵神君、受伤状态下金神蓐收的行动，却丝毫看不到九天玄女的动向，正是由于九天玄女超出了他天命掌控的范畴！

　　而科洛丝的综合实力固然未到达三难度巅峰，不过空之至宝的力量之质何其之高，比起约亚西姆半调子的因果之力窥探过去未来，确实强过不少！

　　如果说这仅仅算是一记隔空较量，接下来的，才是真正分高下的时候！

　　科洛丝被高旭安排为救场人员，协助赤天队无损地拿下魔人约亚西姆，单凭刚刚的几手仍旧不够，那仅仅是遏制住了魔人约亚西姆如虹的气势，最为关键的，则是要破除无孔不入的可怕灵压，让赤天队的战斗能力恢复到最佳状态！

　　所以下一刻，科洛丝全力催动背后的辉之环虚影，射出一道煌煌赫赫的导力光线，直锥魔人约亚西姆胸膛！

　　魔人约亚西姆不甘示弱，也是避无可避，唯有运转全身的青红之光，飞速地转化为了金红色的光芒，与辉之环的神力进行了碰撞！

　　轰！

　　这一次，算是空之至宝与幻之至宝的正式较量了，双方都是掌控不完全的程度，灵压层面的较量又与硬实力关系不大，结局会如何？

　　包括隐于暗处的高旭在内，每个人都目光炯炯地关注着，只见两者激射的灵压光芒很快形成了一个巨大的空洞，于空洞内的每一刹那，都有无数狂暴的能量粒子剧烈碰撞，在虚空中撕裂出一道道或大或小的空间裂隙，数息后，裂隙又逐渐消失，变为释放出千百倍能量的湮灭波纹……

　　而这股波纹，正一点一点地向着魔人约亚西姆的方向移去！

　　这下子任谁都能看出来，高下已分了！

　　幻之至宝的力量……败！

　　“不可能……唔呀呀呀呀……唔呀呀呀呀！”魔人约亚西姆再度嚎叫起来，他再这么下去，就不是教团的余孽，而是新一任咆哮教主了，景涛兄势必要给他颁奖～～

　　可惜再叫死喽，结局也不会有所改变，其实想想也很正常，约亚西姆的幻之至宝力量主要来自于灵智之草，但再多的灵智之草，也是没法取代幻之至宝的，否则克洛伊斯家族就不需要在幻之至宝自我毁灭的情况下，想方设法地弄出人造至宝零之至宝了，直接用灵智之草重新做一个便是！

　　而空之至宝仅仅是被封印在了异空间夹缝内，力量仍旧不减半分，通过影之国的传递在科洛丝手中施展出来，哪怕未完全，若是连灵智之草版本的幻之至宝都比不过，就太废了！

　　两大至宝碰撞形成的时空湮灭何等强劲，约亚西姆即便是魔人状态，也是万万不敢硬接的，无奈之下，只能主动割舍了全力释放出去的灵压，凭借着灵活的魔翼险之又险地闪过了大半冲击……

　　自此，魔人约亚西姆最大的凭仗——灵压，被破！

　　赤天队精神顿时大振，各种气势被压制后反倒攀至巅峰之境，再加上科洛丝的战技虽然不够精妙，但直来直往下的导力轰击实在是十分给力的攻击助臂，胜利的天平，瞬间倒向了正义一方！

　　没过多久，又一个重重的砝码添加了上去：

　　剧情主角罗伊德四人，总算是战胜前面的拦路虎原市长秘书阿奈斯特·莱兹，赶到了摇篮之间！

　　赤天队的行为其实变向帮了剧情主角一行大忙，毕竟以他们自身的实力，在没有艾丝蒂尔、约修亚的帮助下，对上强化版本的约亚西姆，绝对没有胜机，主角气运也不是无敌的，在双方的实力相差过大的情况下，又没有外在的借力，那么结局是必败无疑的，顶多是败而不死罢了！

　　赤天队很清楚，他们现在的定位就相当于原剧情里的艾丝蒂尔、约修亚、玲，帮助剧情合理地推动下去，退一步说，即便他们未能打过魔人化的约亚西姆，有了这一场战斗的消耗，罗伊德四人再爆爆主角气运，约亚西姆也是注定悲剧的！

　　言归正传，弄清楚了敌我双方的形势后，罗伊德马上率队加入到了赤天和科洛丝一方！

　　这位娃娃脸的剧情主角其他方面暂且不说，年纪轻轻却具备着相当牛逼的推理能力，是一位名副其实的搜查官，能够依靠种种蛛丝马迹推测出事实的真相，被许多前辈称赞过更甚于他哥哥盖伊一筹，如今情势明显，他自是不会迟疑退缩。

　　在零之轨迹剧情阶段，罗伊德、艾莉、缇欧、兰迪四位剧情主角的实力并不算太强，其中兰迪还隐瞒了不少实力，至少他若换上刺刀型导力步枪·狂战士的话，战斗力至少翻倍，所以在琪雅的噩梦回忆，即是那条罗伊德四人惨死的人生轨迹上，罗伊德、艾莉和缇欧都挂掉了，兰迪还在撑着导力斧枪拼死抵抗……

　　当然，剧情主角只要在场，就能派上不可忽视的效果，尤其是缇欧的虚无领域展开的绝对壁障性价比相当高，和凯文的星杯领域一样，都是防御BOSS大招的最好手段！

　　而且罗伊德四人一出现，魔人约亚西姆立即通过因果之力看到了他们的过去，琪雅的真正来历以及教团被克洛伊斯家族至始至终利用的悲哀事实！

　　穷途末路的他，接受不了！

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

　　咆哮帝再展威能，可这一回他动用的却是逆击流法，魔气循环往复，治疗即将崩溃的肉体伤势，然后魔臂猛然向着地面的石板插去！

　　“小心，约亚西姆要做最后的垂死挣扎了！”墨槐谷大喝一声，这道提醒是每个人都能听到的，包括魔化约亚西姆在内，不过他早已发现了轮回者对自己有详细的了解，也见怪不怪了。

　　“小心就有用了吗？！”事实证明，魔人约亚西姆的垂死挣扎确实不凡，数道粗若石柱的触手自石板下面闪电般地突现，须臾之间，就将整座摇篮之间包裹得密不透风，让赤天队一众、科洛丝和四位剧情主角避无可避，全部被困在了那丑恶的触手中，身不由己地向着魔人约亚西姆的胸膛处移去！

　　一旦他们落入其中，就是与约亚西姆同坠地狱的下场，毫无幸免的可能！

　　这正是魔化约亚西姆近乎同归于尽的终极杀招——命运吞噬，拥有了一击灭杀剧情主角的无匹威力！

　　不过此招也有一个显著的破绽，那就是虽然从内向外几乎无法打破，等于一个权威性趋至四难度的封闭空间，但由外部攻击，却不难轰开！

　　原本在这个时间段，就该是玲乘坐帕蒂尔·玛蒂尔用双光粒子加农炮给予约亚西姆致命一击的时候了，现在玲与这些人素不相识，自是不会凭白相助，便换成了她的师父——高旭登场！

　　在此千钧一发的时刻，一道空间裂缝陡然间自摇篮之间的入口处生出，双手空空的高旭闲庭信步地迈了出来，平静地直视约亚西姆的魔眼，淡然地道：“乔基姆·君特，你的死期到了，D∴G教团这个灭绝人性的组织，早就该彻底灭绝了！”

　　“高……旭……！！！”

　　同玛丽亚贝尔一样，约亚西姆瞬间就认出了五年不见的高旭，准确的说，五年前他还是真名乔基姆·君特时，根本就没与高旭见过面，但教团歼灭战传遍大陆中，他当然暗中记下了那一战的所有报道！

　　报道上的功臣，都是他的死敌！

　　其中排在第一的正是剑圣卡西乌斯，教团歼灭战的总指挥，排在第二位的，却不是被帝国鼓吹的将领，而是高旭，那个窃取了教团总部关键情报，使得联军最终得以大获全胜的罪魁祸首！

　　可惜这两位大敌都实在太难对付，高旭渺无音讯不说，卡西乌斯作为利贝尔王国的英雄，无论是王国最高指挥官，还是S级游击士，都是万众瞩目，约亚西姆倘若出手暗算，哪怕侥幸成功，最后也难免追查到克洛斯贝尔这边，破坏他的大计！

　　有鉴于此，约亚西姆决定以教团的大业为重，他的计划是成功控制克洛斯贝尔，拥有强大的下属实力后，再找卡西乌斯清算当年教团覆灭的刻骨仇恨，连带着卡西乌斯最珍视的利贝尔王国都一道毁灭，方才叫报仇雪恨！

　　但此时此刻，洞察了克洛伊斯家族背后阴谋的他，知道这些都是妄想了！

　　他已经是真正的穷途末路！

　　再也，再也没有机会为历经五百年，在即将成功关头被捣毁的教团报仇的机会！

　　他的所有梦想，一一破灭！

　　就在这个关头，排名第二的仇人高旭突然间出现了，他会作何选择？

　　很简单，几乎是毫不犹豫，约亚西姆就催动着本已收束的命运吞噬，向着高旭席卷而去！

　　他要让高旭陪葬，满足人生的最后心愿！

　　然而这个极其不明智的选择一出，别说杀死高旭，就连眼见着就要煮熟的鸭子们，都飞了……

　　“给我破吧！”霎那之间，项皇的九天雷刀，张淑娴的天晶剑诀，陈宫的奥术冲击，莫笙歌的剑啸神州，毛丹的墨龙幽空等等绝学轰然爆发，无可匹敌的劲气汇聚成无数道强烈至难以想像的光芒射线，将魔化约亚西姆彻彻底底地淹没其中！

　　高旭就潇潇洒洒地站在那儿，悠闲地望着这一幕！

　　一剑不出，甚至于连根小拇指都没抬，便将三难度十阶BOSS约亚西姆·琼塔，成功补刀！

　　此乃用脸拉仇恨的最高境界！

　　当赤天队收起约亚西姆的宝箱，一场三难度层面最巅峰的大战，终于落下帷幕。

　　零之轨迹的主线剧情，也正式结束了。

　　……

　　激烈惊险的BOSS战后，科洛丝回到高旭身旁，赤天队则跟特殊任务支援科简单地解释了自身的立场，讲白了就是糊弄剧情主角后，也在原地休息起来。

　　勉强地对话完毕，罗伊德四人更是近乎瘫倒在地，靠着柱子大口喘气，体力业已透支到极限，连起身都很困难了。

　　剧情主角不愧是剧情主角，待遇就是好，约亚西姆之战他们出的力很少，可功劳大部分都要算到特别任务支援科头上，这个零之轨迹里面遭各方面不待见的部门到了碧之轨迹中成为了游击士协会都要依赖的强大助力，在克洛斯贝尔地域更是拥有城管般的可怕威势，令敌人闻风丧胆～～

　　也怪不得首度近距离打量着他们的毛丹眨了眨眼睛，不由自主地在任务频道中感叹道：“因果之力真是不可思议，明明是同样的人，仅仅是经历有了些许的改变，人生轨迹和结局就截然不同，一个是惨死收场，另一个则是混得风生水起的主角……唉，轮回者怎么就碰不到这……”

　　话到一大半，还未讲完，一道身影忽地闪现而至，提住毛丹的衣领，将他的脸拉近眼前，一字一句地问道：

　　“你刚刚说什么，把那句话重复一遍！！！”


第二十六章 学园祭，真的要男女反串？

　　“高……高队长……你……”

　　受到来者气势所摄，毛丹猛一怔神，居然没敢挣扎，反倒是罕见地结巴起来。

　　因为这位连动作都看不清的人，是天行队长高旭，四难度尊者，东亚第一人！

　　而高旭此刻的脸色，前所未有地难看，直直地盯了过来，毛丹自是心中打鼓，不自觉地发悚。

　　这个时候，赤天队其他成员也围了过来，项皇皱了皱眉头，凝声道：“高旭，你这是……”

　　“对不起，我失态了！”高旭沉默了片刻，在众人担忧的目光中放下毛丹，脸色恢复平静，好似什么事情都没有发生过，甚至还真心实意地笑了笑道，“当局者迷旁观者清，毛丹的无意之言倒是一语点醒梦中人，为我解释了一个长久以来都想不通也不敢去想的疑惑，谢谢啦！这真的很重要，很重要……”

　　高旭这么一说，大家虽然仍旧抱有疑惑，纷纷揣测能让一向云清风淡、胸有成竹的高旭都如此失态的疑惑到底是什么，但也不好直接询问什么。

　　一个插曲，就这么看似无关紧要地渡了过去。

　　七耀历1202年6月。

　　随着特别任务支援科的活跃以及约亚西姆的死亡，席卷整个克洛斯贝尔的教团事件结束，这个邪恶的组织，彻底成为了历史名词，除了唾弃和鄙夷外，不会给后人留下任何的正面印象！

　　而克洛斯贝尔的官场开始大震动。

　　由于约亚西姆的腐蚀拉拢，警备队司令与警察局长直接下台，由于当年被忽悠进乐园的污点，哈鲁特曼议长的势力也彻底垮台，并且彻查了所有军警政界与教团有关系的人士，克洛斯贝尔政局动荡不安，人人惶恐。

　　至于鲁巴彻商会这个原地下世界头号组织，早已经悲剧得不能再悲剧，分崩离析，只在一息之间！

　　顺带一提，前面那个在中央广场欲调戏科洛丝的龙套杂鱼，就是鲁巴彻商会为了解决克洛伊斯家族在黑之拍卖会上放入琪雅，将贩卖人口的脏水泼在了他们身上，引得警察、游击士与各界正义人世纷纷出手讨伐困境的办法。

　　自从教团大肆拐带孩童，进行惨无人道的试验后，整个大陆就对人口拐卖深恶痛绝，这个罪名一旦牢牢地卡在某个势力的头上，那无论它的实力有多大，最终只有覆灭一途！

　　所以鲁巴彻商会即便有暗中拐卖人口的行为，也绝对捂得严严实实，不敢有半分泄漏，而龙套杂鱼呢，就是他们抛出的饵，克洛伊斯家族栽赃他们，他们就栽赃这个帝国人，将一切都推到此人身上，可怜这个傻啦吧唧的家伙还在克洛斯贝尔自治州得瑟得人五人六，却不知道即将面对的下场有多么凄惨。

　　可惜，鲁巴彻商会的动作还是慢了，准确的说，是没有防备到约亚西姆竟是一头比游击士协会、官方警察凶横无数倍的恶狼，逮准了机会，就扑出来咬上致命的一口，直接将他们推入了万劫不复的死局！

　　这下子，克洛斯贝尔真正洗牌了，无论是白道亦或是黑道，都换上了新面孔，IBC总裁迪塔宣布参任下届市长，与亨利·麦克道尔宣布接任议长后，情势方才逐渐稳定！

　　显然，克洛伊斯家族的布局大获成功，达到了清洗的目的，迪塔成为市长，又借此召开西塞姆利亚通商会议，正式拉开了碧零计划的大幕。

　　零之轨迹正式结束，克洛斯贝尔这边的剧情加速地进入到了碧之轨迹的阶段，高旭则带着科洛丝回归空之轨迹的剧情轨道。

　　空之轨迹就没有太大的变化了，按部就班地进行，现在主线剧情刚刚过了第一章消失的定期船，进入了第二章白花恋诗，也就是艾丝蒂尔、约修亚与科洛丝见面的剧情。

　　但在此方世界有所改变，艾丝蒂尔与约修亚并未在孤儿院和科洛丝邂逅，而是直接在卢安解决市长涉嫌侵占公费、对孤儿院纵火等事件，顺便让基尔巴特加入宿命般的噬身之蛇，瞧这势头，也许很快就要跳到第三章黑色导力器的篇幅了。

　　而科洛丝经过约亚西姆一战，实力又有了不小程度的跃升，目前已经是货真价实的三难度剧情人物，和偏弱些的执行者交手都能分庭抗礼，如此速度传扬出去，不知有多少轮回者悲愤得直欲跳海。

　　当然，有鉴于四难度尊者实力的高旭为科洛丝布局谋划了很久，又借助各方力量，在空之轨迹这种世界，倒也不算什么特别稀奇的事情了。

　　只是高旭没事就想象一二，当怀斯曼千辛万苦地突破王都皇城下方的第一重封印和四轮之塔的第二重封印，将辉之环解封出来之际，突然发现这件寄托着空洞理想的至宝只是一个空壳子，会出现多么“有趣”的表情～～

　　言归正传，高旭和科洛丝一同回到了杰尼丝王立学院，投入到学园祭的忙碌中。

　　毕竟这段时间内，科洛丝一直十分听话，按照高旭的指示去学习、去尝试、去传承空之至宝的力量，对于不了解高旭具体情况的科洛丝，想必也会设想其中有不小的危险，但她却从来没说过半句质疑之词！

　　换做一个性情叛逆的剧情主角，高旭哪怕能调教好，也得花费不少功夫，万一由此引发一些变数，造成的连锁反应势必更加麻烦，故而当这么乖的科洛丝提出请求，高旭实在不好意思拒绝。

　　再者学园祭也不会一无所获。

　　前面就说过了杰尼丝王立学院在利贝尔王国的地位，院长桃李满天下，作为王国学者的领袖，面子当然十分大，哪怕没有名人研究社这类社团的邀请，每年的学园祭都有不少知名人物自发参加。

　　此届的学园祭中，艾莉西亚女王的外甥杜南公爵、柏斯市长梅贝尔、凯诺娜上尉等等人物都会来捧场，可谓上流云集，其中凯诺娜上尉作为王国情报部头脑人物理查德的副手，正是天行团队此次可选任务的目标之一。

　　虽然区区一个二难度S级别的可选任务，早已不入天行团队的法眼，但是有些事情牵一发而动全身，倘若能在把握之中，自是最好，高旭从不是那种有了几分实力就不知天高地厚，瞧不起一切弱者的自大狂，那样的人只能经历一时的飘飘然，最终肯定从神坛跌落！

　　吉娜对于终于处理完“老家事情”的科洛丝会长回归大为振奋，尤其是发现了会长大人居然请来了消失已久的教团歼灭战英雄高旭，更是一跃三尺高。

　　在克洛伊斯家族下属猎兵的催眠秘术影响下，吉娜已经忘记她和高旭的见面过程，一切如初见，活力万丈地充当向导，一张嘴巴说得没停，恨不得将学院内所有的情况都给八卦一遍～～

　　受到这种欢乐气氛的感染，高旭也暂时忘却了心头的某些烦恼与揣测，再加上用不了多久或许就要和怀斯曼乃至于整个噬身之蛇撕破脸皮了，其后再是空之至宝与零之至宝的真正掌控，最后则是覆灭欧美的大局，在接连不断的高潮对决前，适当地放松一下，还是很有必要的。

　　然而，高旭万万没有想到这一放松，就放松出“大事”了。

　　当吉娜将话剧《白花恋诗》的剧本推过来时，毋须借助于诸天九印·以命观天，高旭便本能地感觉一阵不妙，背脊开始发起凉来。

　　“高先生，就请您接受吧，舞台剧绝对需要您这样的人才啊！”果不其然，吉娜很快图穷匕见地道出真实意图，双手合十，放到鼻子前，连连做出恳求姿势来，“学园祭的日子已经迫在眉睫了，我们要加紧开始排练了！”

　　“高先生，这可是我缠了学生会长乔儿整整三个晚上，才争取来的资格呢！好在表演人选一直没有合适的目标，许多人都试过了，可乔儿和汉斯就是不满意呢！所以啊……”见高旭不答话，吉娜做出一个极端努力的造型，用一副你不答应就是大大辜负我的表情劝说起来。

　　心知这女孩烦起人来绝对没完没了的高旭赶忙让她止住，翻开《白花恋诗》的剧本看了起来。

　　令他庆幸的是，这个话剧与原剧情里面已经有了许多的不同点，比如最后阶段的救场人物不再是空之女神显灵，使得白色公主塞茜莉亚复活，而从空之女神变为了一位流浪四方的英雄人物，曾经对王国做出巨大贡献，却又不贪恋权势，偶然路过出场，于千钧一发之际救下了白色公主塞茜莉亚！

　　显然，这是为高旭量身定做的人物，高旭看了终于舒了口气，虽然心内仍旧有若有若无的不安感，但大致上不会被逼穿女装了吧……

　　高旭一同意，吉娜第一时间带路来到了社团大楼二楼的学生会室门前，敲门进去，就见到一位戴眼镜的女生和一位高个子的男生正在忙得团团转。

　　很快，这两位学生做了自我介绍：“我是学院的学生会长乔儿·利德那，是这次舞台剧的导演。”

　　“我是副会长汉斯，负责剧本和组织工作，请您多多关照。”

　　对上高旭这种前辈，两人显然有些拘谨，不似平常面对同龄人那般自然，高旭却微笑着鼓励道：“彼此彼此，剧本我已经看了，以废除贵族制度时期的王都为舞台，编排得相当精彩呢！”

　　听了这份夸奖，乔儿立即开心起来，微微闭起眼睛，陈述起剧情梗概来：“贵族出身的骑士和平民出身的骑士同时爱上了王族的公主，这三个人虽然身份地位悬殊，但却是从小一起长大的好朋友，以此为中心，再夹杂着贵族实力和平民势力的明争暗斗，反应出爱情与现实交杂的美好与残酷……”

　　说到这里，乔儿睁开一只眼睛，露出满足神情：“不过呢，最后是大团圆，无可挑剔的完满结局哦！”

　　虽然在场的人早就对剧情有所了解，但随着乔儿声情并茂的讲述，也被调动起来兴致，汉斯更是在一旁挤眉弄眼地笑道：“而且这场舞台剧是今年学园祭特有的，其中更有独创且刺激的安排哦——由男女演员反串出演，用一种最新鲜的形式表现出来！”

　　听到这里，高旭顿时竖起耳朵，心里则暗暗吐槽道：“这样老师也会批准，真是～～”

　　“摆脱性别歧视，从性别的枷锁中解放出来，我们诌了一堆这样那样的理由，好不容易才让老师们同意的！现在两位骑士的预备角色还是有些不满意，公主的人选更是一直定不下来，找个什么样的男孩子呢，我好期待啊～～”乔儿倒是适时解释起来，发出奇怪的笑声，她的个性是属于那种说到高兴的事，就难免得意忘形的，现在便是进入到了舞台剧的状态中了！

　　于是高旭的吐槽又变成了：“这样的人成为了学生会长，真的没问题吗？”

　　不管有没有问题，反正事不关己高高挂起，高旭为那即将倒霉的人默哀了整整三秒钟，就开启了热情洋溢的校园生活中。

　　早上，暂时住在男生宿舍里的他和学院的学生们一起起床，然后走向教学楼……

　　上午，作为听课者，与其他学生在老师的讲授下听取着正统的课程教育……

　　中午，和大家一起在饭堂里共进午餐，谈天说地……

　　下午，则来到了社团大楼进行舞台剧的排练，直到夜晚……

　　就这样，忙碌而快乐的校园生活眨眼之间过去，数天之后，乔儿忽然将参演舞台剧的演员和相关人员召集到一起，提出剧本要进行再一次修改。

　　“由于公主的人选迟迟未定，时间上已经来不及了，我只能求助于无所不能的游击士协会啦，他们果然回应了呢，还派出了两名赫赫有名的B级游击士来协助演出！”乔儿眨巴了一下眼睛，欢快地道，“据说前来的游击士是晋升速度极快的闪亮新人，从遥远的东方国度而来，我曾经在卢安游击士协会的支部见到过她们，一眼看上去，就是充满着运动细胞的能干大姐姐呢！”

　　“玉儿和月如？！”高旭一听顿时明了来者是谁，这些天他固然过得悠闲惬意，但并不是完全放松，仍旧无时无刻不在和拓跋玉儿诸女保持着联系，远程掌握着整个布局。

　　在利贝尔王国地界，毋须使用千里传音，通话器便能搞定，联系起来很是方便，而拓跋玉儿诸女包括远在噬身之蛇的苏樱和玲的情况都汇总到高旭这边。

　　经过这段时间孜孜不倦的努力，拓跋玉儿和林月如的游击士等级都已经提升到了B级，婠婠等女则卡在了B级的关口，而貂蝉距离A级游击士都不远了，所以如果是貂蝉来，就不是晋升速度极快，而是晋升速度刷新记录的闪亮新人了！

　　顺带一提，拓跋玉儿毫不在意地接下了意料之中的“火凤”外号，反正她也用不到，林月如就和貂蝉一样纠结了，最后好不容易地挑选到了一个言过其实的称号——百兵武者！

　　所谓百兵，是指林月如通晓各种兵器，话说此方世界的兵器选择是很严格的，如卡西乌斯那样弃剑习棒的就已经是极少数了，更别提林月如这种刀剑鞭指样样兼通的，怪不得游击士协会以此作为外号依据。

　　而这个外号也给予了林月如启发，她原本在传承到玄天邪帝的刀剑绝技后，都有了放弃其他兵器的打算，如今想想，或许多样化的兵器并不是负担，正是她突破桎梏的关键因素！

　　言归正传，拓跋玉儿和林月如竟然接取下委托，来到学院参演舞台剧，这是什么发展？关键的是，拓跋玉儿诸女都知道他在这里，为什么不事先通知一下呢？

　　难道……

　　心头满是不详预感的高旭立即拔打了通话器，拓跋玉儿很快接通了，但当具体问起学园祭的事情时，却吱吱唔唔起来，林月如则是直接打哈哈了，不过从语气里面，高旭总觉得有股幸灾乐祸的味道。

　　果不其然，当天傍晚，连乔儿看向高旭的目光都有些改变了，眼珠滴溜溜地转动，露出莫名的揶揄笑容。

　　“我要不要玩消失呢？”在走进礼堂之前，高旭长长地叹了口气，不过终究没有逃避，推门而入，就见到两道熟悉的身影站在了舞台上面。

　　拓跋玉儿和林月如效率无比，竟是连戏服都换好了，两女均是英姿勃勃，确实适合女扮男装，此刻虽未穿着笨拙的铠甲，那样活动起来不方便，舞台的戏服一般从简，却也很有那种一两百年前盛行骑士的韵味！

　　拓跋玉儿扮演贵族阵营的红骑士尤利乌斯，林月如饰演平明出身的苍骑士奥斯卡，这两位是原定的两位主角，对于两位扮演者来说，也是一种身份转换的有趣挑战，而科洛丝转为扮演后来添加的光骑士米哈尔，一直暗恋白色公主塞西莉亚，隐藏着自己的情感，最后为公主的安危放弃了一切，是个极有魅力的人物。

　　三位主角确定下，就剩下一直悬而未决的公主人选了，而高旭甫一走近舞台，所有人的视线齐刷刷地聚集了过来，乔儿排众而出，搓着手，恶行恶相地道：“高……高大侠，在东方这么称呼没错吧，嘿嘿，原来您和两位游击士姐姐认识呢，又自愿替我们解决大麻烦，实在是太太太感谢了！”

　　“自愿？”高旭脸一下子黑了，狠狠地瞪了眼目光故意转向其他方向的拓跋玉儿和林月如，从牙缝里挤出几个字来，“是谁说我自愿的？”

　　“两位游击士姐姐和科洛丝都是这么讲的啊！”乔儿摊了摊手道。

　　“科洛丝，连你也？”高旭讶然地望向科洛丝，拓跋玉儿和林月如会打鬼主意不稀奇，怎么连科洛丝都参合进来了。

　　“啊，啊哈哈……”科洛丝脸红红地在边上笑啊笑的，可高旭怎么看她，怎么感觉有种小兴奋……

　　是人都有自己的黑暗之面，公主殿下腹黑起来，真是要不得啊啊啊！！！


第二十七章 白花恋诗VS白面心痕

　　大礼堂侧边的道具室中。

　　高旭虚着眼，看似目光无神，没有什么焦距，实际上却是杀气腾腾，灼人心扉，拓跋玉儿和林月如很是心虚，低眉顺眼地站在他面前，如同犯了错的孩子，不敢吭声。

　　“哦哦哦，这是瞪谁谁怀孕的节奏吗？”高旭正准备审问完这两位犯人后，再去教育科洛丝，谁知道就在这时，一道彪悍的声音突地响起，就见双手插腰的怜星宫主雄赳赳气昂昂地走了进来，身后跟着缩头缩脑的科洛丝，站在了高旭面前。

　　高旭顿时傻眼。

　　果不其然，怜星往正中一坐，二话不说地拍板道：“不就是男女反串吗？多大的事儿，就当逗逗我和未出世的孩子呗，这事是我同意的，别怪玉儿妹妹她们！”

　　一听到未出世的孩子，高旭立即就怂了，惨不忍睹地捂脸，哀叹道：“星儿啊，你在移花宫里面到底接受了什么世界观的洗礼……？”

　　“我就知道，青瑶总有一天会祸害到我身上的，起初她祸害苏媚，我没有说话，接着她教灵儿神曲，我没有做出实际的阻拦，此后她和你们推麻将，我睁一只眼闭一只眼，最后当轮到我了，却再也没有人站出来为我说话了……”

　　“絮絮叨叨地说些什么呢～”怜星努力憋住笑，做出一本正经的模样道，“赶紧去排练吧，我们都期待着你的精彩表演哦！”

　　“哼，对待恶势力的倾轧，我必须奋起抗……”高旭眼珠转了转，就欲来一场绝地大翻盘，粉碎以青瑶为幕后首脑的邪恶阵营，不料他话刚说了一半，神情忽地一动，转向了西南方向，那里正是学院大门的位置，心中暗自一惊，“怎么会，怀斯曼为什么这个时候来杰尼丝王立学院？”

　　不错，此刻大门之前正跟一位学院董事对话的，可不就是身残志坚，推着个轮椅四处溜达的怀斯曼教授吗？

　　当然，怀斯曼目前的身份是考古学家亚鲁瓦，这重伪装完美地帮助他接近四轮之塔，实际考察辉之环封印的机制，确定解封过程的万无一失！

　　而在原剧情里，怀斯曼化身的亚鲁瓦教授也参加了学园祭，还美其名曰学术展览，其实就是监视着约修亚的一举一动。

　　可是此方世界约修亚和艾丝蒂尔并没有来到杰尼丝王立学院，怀斯曼为什么仍旧如原剧情般出现在了这里？

　　高旭在任务频道中一说，大家的脸色立即变了，玩闹归玩闹，正事是最重要的，现在显然不是高旭和怀斯曼见面的最佳时机，拓跋玉儿急急地问道：“那我们怎么办，想个办法逼走他？”

　　“不，怀斯曼是空间大师，他真正想来，除非布下大范围的阵法禁制，否则四难度都拦不住，我们不能打草惊蛇！”高旭微微摇了摇头，手指敲着桌子道，“怀斯曼来此有三点原因：第一，他等不及六个月的约定时间了，是冲着玉儿和月如来的，想要通过你们两人把我逼出来；第二，他是为了卢安地区绀碧之塔资料，学院的图书馆里面确实有些稀缺的孤本，不过我相信噬身之蛇里面的资料只会多不会少，所以这点几率很低；第三嘛，很可能就是我对空之至宝做的手脚，导致空间做出的调整了……”

　　讲到这里，高旭心头已经有了计较，对科洛丝传音了几句，科洛丝是唯一不知道他们与怀斯曼瓜葛的，闻言点了点头将乔儿带了进来，高旭便直截了当地说道：“既然大家那么热情，我实在难以拒绝，不过不准公布我的资料，对外就说白色公主塞西莉亚的扮演者也是一位学生，可以吗？”

　　乔儿心领神会地连连点头：“当然可以，高先生放心吧，您的身份我们本来就没有对外透露，不是学园祭上要给大家一个惊喜嘛～～现在就一直保密呗，我和汉斯的嘴一向最牢了！”

　　“嗯，不但是你们，参加舞台剧的大家都要保密哦！”高旭眸中紫芒一现，就在乔儿心中刻下烙印，无论她是不是大嘴巴，都可以确保不会通过外人传到怀斯曼那边，而乔儿则欢呼雀跃起来，“太好啦，我们开始努力吧，这是修改过的剧本，过目之后就开始排练了，主角终于完全凑齐了，噢噢噢噢噢！”

　　乔儿在亢奋的时候，怜星、拓跋玉儿、林月如三女则面面相觑，她们也是聪慧之人，立马就反应过来了高旭的打算。

　　毫无疑问，男女反串的舞台剧是一个更在什么考古学家之上的伪装，以高旭目前的实力境界，怀斯曼绝对无法从气息层面找到他来，若不是高旭早过了依靠易容蒙混敌人感官的层面，怀斯曼根本是两眼抓瞎！

　　现在依旧如此，高旭只需穿件戏服，化一个妆，大模大样地站在舞台中央，保管怀斯曼面对面都认不出来望眼欲穿的圣水拥有者，这等同于赤裸裸的戏弄了……

　　当然，高旭一举一动都有深意，绝不是单纯的戏弄，近距离地观察这位五年不见的三难度守关BOSS，对于接下来的细节调整很有好处。

　　高旭很信任苏樱的眼光，苏樱既然断定怀斯曼就九成以上的可能性精神分裂，分为了理智人格和疯狂人格，那么十之八九便是如此。

　　但是精神分裂也分程度的，怀斯曼两大人格冲突的厉害或轻微，将是截然不同的效果，而这种事情，就需要人格分化的专家高旭出马了！

　　“美好动人的白花恋诗与波云诡谲的白面心痕，于同一时刻，同一地点上演，肯定会很有趣的，不是吗？”

　　……

　　紧张的七天排练后，万众瞩目的学园祭终于来临了。

　　杰尼丝王立学院内处处洋溢着欢庆的气氛，随着大门的敞开，受邀请的嘉宾和游客们争先恐后地涌入学院内，主楼前的各路摊点更是聚满了人群，热闹非凡。

　　当然，舞台剧这一块的人员全部等待在礼堂后台进行着最后的准备，其中身穿红骑士服装的拓跋玉儿透过帘布瞄了一眼观众席，只见几乎是座无虚席，不由地拍了拍胸脯，紧张道：“哇！真的好多人呢……还是淡定不下来啊！”

　　不管经历过多少大场面的，站到舞台上面对黑压压的人群时，也会发自内心地紧张，这和演讲恐惧症是一个道理，拓跋玉儿哪怕面对千军万马，也会毫不迟疑地冲击过去，因为那是战斗，可让她在一群没有恶意的观众面前表演，就感觉压力山大了～～

　　林月如则镇定自若得很，笑话，作为接连举办数次比武招亲的林大小姐而言，这完全是小场面，不过林月如大家风范，不似苏媚牙尖嘴利，喜欢没事和拓跋玉儿抬杠，自顾自地整理着服装，她此刻心中是满满的自信，思忖着如何在舞台剧中压过众人的风头，独占鳌头。

　　科洛丝倒是微笑着鼓励道：“玉儿姐姐，没事的，我们练习得很完美，不会出错的，何况只要演出一开始，大家都会沉浸其中，完全注意不到其他事情的！”

　　拓跋玉儿深深地吸了口气，感激地朝科洛丝点了点头，运转火系灵力，渐渐地确实放松下来，晋入玄之又玄的武道境界中。

　　林月如见了颇有些哭笑不得，这是当成三难度守关BOSS的巅峰大战来应付啊，刚刚想要开口，清亮的铃声响起，播报员终于报幕了：“……让各位观众久等了，由学生会主办，名人研究社、历史行知社等社团协助的历史剧《白花恋诗》，现在正式开演。”

　　“既要在爱情和友情中作抉择，又要稳稳屹立于时代洪流，这就是剧里描绘出主人公们的特性，而在扣人心弦的决斗后，又将等待着他们何等惊险与悲伤的考验呢？请各位观众慢慢地欣赏这部经典的舞台剧吧……”

　　留了个巨大的悬念，整个礼堂的灯光变得黯淡，开始聚焦到右侧的乔儿身上，将背景以念白的方式婉婉道来：

　　“七曜历1100年的利贝尔王国，贵族制度依然存在着，与此同时，以商人为中心的平民势力也开始崭露头角。

　　贵族势力与平民势力之间的对立和争斗日趋激烈——王家和教会的调停也无法化解双方的矛盾！

　　就在那样的年代，当时的国王病逝之后，一个早春的夜晚，于王都的郊外，故事开始了……”

　　乔儿那边话音刚落，伴随着剑刃交击的碰撞声，两道身影骤然出现在舞台正中，手持长剑，进行着高速的移动，展示出精妙绝伦的剑术来！

　　这场剧本做出调整的舞台剧，居然如好莱坞大片般，一上场就是高潮的战斗，让礼堂内观众发出不可抑止的惊呼声，吊足了胃口！

　　很快，双方背对背地站定。

　　“还记得吗，奥斯卡？小时候，提着半截木棍在小胡同里四处乱跑的事情……”右手边身着红衣的骑士沉默了半响，终究转了过来，淡淡地说。

　　“尤利乌斯，我怎么会忘得了呢？那些和你、还有塞茜莉亚殿下一起度过的无忧无虑的快乐日子，是我一生中无可取代的回忆啊！”青衣骑士同样望向友人，苦笑着回应道。

　　虽然在婚姻和势力上都互相对立，但可悲的是，苍骑士奥斯卡和红骑士尤利乌斯，还有那位如梦似幻的白色公主，均是小时候的玩伴……

　　从宫中偷溜出来的塞西莉亚公主，结识了同样偷溜出来的尤利乌斯，和平民里的孩子王奥斯卡相遇，在很长的一段时间里，他们都在一起玩耍嬉闹，直到被发现再难偷偷溜出来相聚为止。

　　不过那段时间，已经足够少年们对少女埋下爱慕之情，为了心仪的对象，贵族男孩进入了禁卫骑士团，平民男孩则努力成长为了勇猛的大将……

　　然而，在对立愈发深重的贵族与平民势力的角逐下，两人的爱情火焰，却灼伤了公主娇嫩的心。

　　“哈哈，那时真是吃了一惊，没想到偷偷溜出去玩的不止我一个……”拓跋玉儿走到前场，面向观众，这便是正式地亮相了。

　　“如飘舞散落的樱花般楚楚可怜，又如清水般纯洁无暇的少女，塞茜莉亚殿下对我们来说，简直就是如同太阳般的存在！”林月如扮演的奥斯卡亦做出相同的动作，语气神态里更是毫不掩饰对公主的爱慕。

　　下一刻，两人的脸上却瞬间笼罩着阴霾，甚至于布满哀愁：“可是那份光辉却日渐蒙上阴影，贵族势力和平民势力，两者的对立已迎来无可回避的局面，公主的叹息也无可奈何……”

　　双方的目光对视在一起，说出那悲哀的真相：“而且，虽然是难以言表，但不得不承认，加深了那叹息的并非他人，正是我们两人啊！”

　　好在哀愁很快褪去，转而换成坚毅与执着，两人异口同声地道：“正因为这样，我们才要努力结束这一切，让太阳的光辉重新回归！”

　　……

　　“哦哦哦，好帅好帅，两位姐姐好帅！”

　　“演得真的好棒，无论是装扮、气势还是刚才的比剑，一点都不像是学生的作品呢！”

　　“实力好强，这剑术修为绝对不容小觑啊！”

　　第一幕刚刚结束，整场起了个头，观众席上已然一片小声的议论，无论是活跃于王国各领域的精英分子，还是学校及卢安地区邀请的各界人士，乃至于杰尼丝王立学院的学生，都瞪大了眼睛，近乎目瞪口呆地望着舞台上光芒闪耀的两位骑士！

　　起初不少人对于这场舞台剧的态度都是看小孩子过家家，能够打起精神，都是给母校面子了，但现在没有一个不聚精会神！

　　毕竟是学校的礼堂，虽然舞台布置远远不如彩虹剧团那样享誉大陆的顶级歌舞团，但两位主演的架势着实震住了他们，有些急性子的都开始询问周围具体的扮演者，在听到是正游击士协助演出才恍然大悟。

　　这其实很正常，以拓跋玉儿和林月如的气质和实力，绝对是珠联璧合，相得益彰，而如科洛丝所言，真正登上舞台，沉浸其中，也顾不得其他了，拓跋玉儿此刻的状态就是极佳，丝毫不逊于林月如。

　　第一幕结束后，第二幕的场景换成了格兰赛尔城顶层的空中庭园，能让两位骑士倾心的美人，终于在千呼万唤的期盼下出场。

　　“街道的光华，是人的灵魂在闪耀，那点点灯火之下，人们沉醉于各自的幸福中……啊啊，但是我却……”

　　洁白衣裙，长发及腰，高贵典雅，仙姿佚貌。

　　这是白色公主塞西莉亚给予观众的第一印象，在这种强大气场的感染下，具体的五官反倒无关紧要了，只需感觉这位扮演者比任何公主都像公主，拥有与生俱来的气质便成……

　　“哦哦哦，这是公主啊！这才是真正的公主吧！”

　　“好美丽啊，我的梦中情人产生了！”

　　“不过这是男女反串吧，梦中情人，真的没问题吗？”

　　……

　　“别看平时没有一点娘炮味，稍稍改变后就有如此反差，真是世事难料呢……嘿嘿，相公，抓到把柄了哦～～”在一片赞叹声中，观众席上的婠婠托着下巴，津津有味地看着，不放过一点一滴，甚至还将全程录了下来。

　　不但婠婠来了，赵灵儿、貂蝉、蒂法、苏媚、安达利尔一个不落，每个人都笑眉笑颜的，连苏樱和玲都大老远地从噬身之蛇研究部偷溜出来看舞台剧，不过经过了一番幻化，掩藏了真容，免得被怀斯曼看到，绝对是全员到齐～～

　　青瑶本来是要捧着一箱爆米花上阵的，所幸诸女知道高旭这个时候要是再看到幸灾乐祸的青瑶，事后绝对要暴走的，好说歹说才让她留在了天书世界……

　　且不说这庞大的观影阵容，此刻白色公主塞西莉亚正哀伤地看着远处的王都夜景，吐露着心情，而两位侍女走上前，试图劝解公主就寝。

　　接下来便是有关公主对奥斯卡和尤利乌斯两位骑士的犹豫不决，科洛丝扮演的光骑士米哈尔则位于远方的阴影中，痴情地盯着公主，一言未发，仅仅做出了一个守护的誓言动作，在台下刮起的人气漩涡竟是不输于苍、红两位骑士！

　　这场舞台剧仅仅上演了简短的两幕，就造成了轰动性的效果，若不是演员不可替换，更不可能专职于此道，又一个巡演大陆的歌舞团说不定就此诞生！

　　但是在所有兴高采烈，感觉来得值的观众里，唯有一位外表文质彬彬的学者死死地盯着台上的表演者们，面色罕见地阴晴不定起来。

　　不用说，此人正是蛇之使徒白面怀斯曼，化名亚鲁瓦教授混入学园祭内的超级危险人物！

　　如高旭所料，怀斯曼此来不是为了图书馆的孤本资料，那些噬身之蛇有更全面的，话说真正有关辉之环封印的材料也不可能放在一处学院内，肯定被利贝尔王室绝密地封存起来了。

　　抱有另外目的的怀斯曼甫一来到礼堂，心头就涌起一种异常不舒服的感觉。

　　正如原剧情里约修亚每次遇上怀斯曼化身的亚鲁瓦教授，哪怕记忆已经被封印，也本能性地生出不协调的异常感一样，怀斯曼现在就等同于处在约修亚的位置，他发现不了高旭的真身，却能察觉到不对劲。

　　而这种程度的察觉，比起一无所知还要难过得多，以怀斯曼的城府，都有种如坐针毡的痛苦感，思及约修亚的遭遇与摆布，当真是一报还一报！

　　高旭借由舞台剧《白花恋诗》测试怀斯曼精神分裂的布局，正式开始！！

　　白花恋诗VS白面心痕！！！


第二十八章 被玩坏的怀斯曼

　　很快，第三幕关于拉多公爵家中的对白以及第四幕科洛多议长的谈话都结束了。

　　红骑士尤利乌斯和苍骑士奥斯卡分别受到了贵族势力和平民阵营的逼迫与催促，两位品行正直的骑士陷入烦恼与苦闷之中，气氛渐渐变得沉重起来。

　　这个势头，一直到苍骑士奥斯卡遇刺的一幕，到达了巅峰！

　　“绝不允许有任何流血革命发生，也绝不能让尤利乌斯和塞茜莉亚殿下遭遇不测……那我到底，该怎么做才好呢？”

　　在一条偏僻的小巷里，心神恍惚的苍骑士奥斯卡遇到了一个走路晃晃悠悠的醉汉，面向角落，嘟嘟囔囔地喊着恶心，似乎要席地睡下。

　　出于好心，苍骑士奥斯卡走上前去，关心地劝慰：“你没事吧，喝太多会伤身的，而且就算到了春天，睡在这种地方还是会着凉的！”

　　“啊啊，好心的骑士大人，真是太感谢你了！”醉汉连连点头，似乎听进去了劝解，奥斯卡闻言面露黯然，“实在受之有愧，我不是什么大人，现在和醉酒的人没有什么两样，仅仅是一个不知自己该做什么，迷失了方向的傻瓜罢了……”

　　“说得真是没错！”阴冷的声音霍地从醉汉口中发出，舞台的灯光突然变为刺目的红色，只见醉汉拔出藏在身上的匕首，猛地刺向奥斯卡。

　　这位醉汉居然是邪恶的暗杀者，恩将仇报地对奥斯卡施以了残酷的袭杀！

　　如此转变令台下不少年龄偏小的学生发出惊呼，成年人则岿然不动，显然是早已预见到了这种发展或者喜怒不形于色，唯独怀斯曼精神一振，和常人恰恰相反，眉宇间反倒现出了兴奋和激动来……

　　“卑鄙！”奥斯卡显然没料到这一手，踉跄后退着捂住了手腕，毕竟是演戏，真正见血是不可能的，这个动作就代表着他受伤了。

　　“嘿嘿嘿……这匕首上涂有毒药，你就老老实实地认命吧！”手持匕首的醉汉邪笑起来，自报家门，“某位大人嫌你十分碍眼，于是就请了我来收拾你，定金也给得很大方，你就给我去死吧！”

　　叫嚣的刺客向奥斯卡冲去，就在许多外面镇定的观众都经不住屏住呼吸时，一道璀璨夺目的光亮陡然间闪过，一下子就将醉汉的匕首击飞开去。

　　台下顿时发出一片轻呼声。

　　因为作为旁观者的他们看得清清楚楚，及时发出援手的，竟然是光骑士米哈尔！

　　显然，扮作醉汉的暗杀者背后的指使者，九成九是与平民对立的贵族一方，贵族之间行使的暗杀流血手段着实不少，奥斯卡是贵族势力的眼中钉肉中刺，自然除之而后快！

　　怪异的是，爱恋公主的米哈尔哪怕目睹了这一幕，完全可以坐视双方无所不用其极地陷害暗杀，甚至于等到奥斯卡身亡后，将贵族一方的卑鄙手段揭露出去，让两位机会最大的公主夫婿人选全部出局，坐收渔翁之利，成为公主的夫婿，王国的继承人……

　　但他却做了最无私的选择，这便是对于公主的守护之心，因为他很清楚，若是两位从小长大的玩伴最后残杀而死，公主是绝对受不了那巨大的打击的！

　　“啊啊啊，这位骑士大人到现在一句台词都没说，魅力已经无人可挡了！”

　　“那掷出长枪的姿势很帅啊，气势虽然偏弱一些，但那坚毅的眼神真的无可挑剔！”

　　“不过有种不详的预感啊，光骑士大人不会出事吧……？”

　　就在大家交口赞叹光之骑士的正直与善良，对这个角色啧啧赞叹时，怀斯曼却是勃然大怒，口中喃喃念叨起来：“毁掉‘它’，我一定要毁掉‘它’……我得不到的，谁也别想得到！！！”

　　毫无疑问，疯狂人格，终究显露出明显的症状，剧烈发作起来了！

　　就好比一个人刚刚残废，正自痛苦万分时，别人在他眼前秀健康，或者一个人妻离子散，别人偏偏秀恩爱，正常性格的人肯定都受不了，更别提怀斯曼性格本就十分扭曲，以欣赏他人的痛苦为最大兴趣！

　　有鉴于此，瘫痪残废的怀斯曼目前最最受不了的就是在他面前传播真善美的正能量，如果是理智人格，固然内心极度讨厌，表面上说不定还能津津有味地欣赏，可疯狂人格是绝对没有这份涵养的！

　　什么叫疯狂？

　　就是发作起来不管不顾，肆无忌惮，乃至于歇斯底里，胡作妄为，不顾及一切的影响和后续发展！

　　幸亏理智人格在极力阻止着，不然的话，疯狂人格保管在礼堂内来一招异次元炼狱，来一个血流成河！

　　当然，理智人格也不是善心发作，而是受限于各方面的束缚，除非他不想要辉之环了，否则万万不敢犯下这全大陆影响最恶劣的杀戮事件！

　　王国政变的几位关键人物都在场，比如杜南公爵，比如凯诺娜上尉，这些人若是被疯狂人格肆无忌惮的袭击波及到，那怀斯曼乃至噬身之蛇酝酿了多年的福音计划便近乎毁于一旦了！

　　所以最终，怀斯曼还是恢复了安静，身子动了动，似乎有想走的趋势，不过他骨子里又是极为高傲的人，自高自大，绝不会愿意硬生生被一出学院舞台剧逼走，何况还有那种讨厌至极的感觉，他一定要弄清楚缘由！

　　怀斯曼并不知道，这正是梦想成真版本的圣痕暗示之力，他待在这里的时间越长，心灵裂痕就越大，最终达至无可挽回的地步！

　　将镜头重新转回舞台，奥斯卡逃过一劫后，贵族势力和平民势力的斗争漩涡飞速地扩散，曾经亲密无间的两位朋友，终于身不由己地走上了决斗的舞台，公主似乎也唯有默默无言地面对……

　　青衣和红衣的骑士，在王都的王立竞技场上，遥遥相望。

　　红骑士尤利乌斯率先开口：“挚友啊，事已至此你我别无选择，命中注定我们终要决一雌雄……拔剑吧！为了彼此所背负的责任，更为了你我心爱的公主！”

　　苍骑士奥斯卡看了一眼竞技场观战的诸人，不出所料，贵族派的首脑人物拉多公爵，正在他身上来回扫视，见到奥斯卡的眼神望过去，赶忙避让到一边。

　　做贼心虚，事关决斗的大事，连这位老奸巨猾的贵族都无法维持镇定，苍骑士奥斯卡情不自禁地低声道：“所谓命运，是凭自己的双手开拓的，本应承担的立场与公主的微笑，此时此刻是那么地遥远……”

　　“你在害怕吗？奥斯卡，为什么声音如此细小！”不明就已的红骑士尤利乌斯大声质问起来，很明显，他没有参与到拉多公爵的阴谋中。

　　苍骑士奥斯卡既是欣慰，又是感怀，脸上百感交集的神情恰到好处，林月如的演技在这一刻升华到了巅峰状态：“驱使着身体的是执着，还是欲望呢？我无法判断，罢了……在以革命之名的暴风雨将一切吞没之前，用手中的剑刃，决定命运吧！”

　　“空之女神将见证你我二人的灵魂，来吧，一决高下！！”

　　“来吧！！！”

　　刺杀事件坚定了奥斯卡的决心，尤利乌斯更是欲以这一战结束王国纷乱的现状，两位年轻一代最强的剑士，将剑术的恢宏与华丽，竭尽全力地演绎了出来！

　　一时之间，舞台上全是龙吟剑光，比起一开场的点到即止，这一回显然是最高潮的决斗，林月如和拓跋玉儿虽然没有拿出真正的实力，表演注重花俏，而非实际，但踏着行云流水的步伐，恍若花间蝴蝶般，剑法演绎得如舞蹈般灿烂，不管是剑术内行，亦或是看热闹的外行，都不得不竖起大拇指赞一个服字！

　　十数招过后，剑芒立止。

　　两人背对而立，一如开场第一幕的造型，不过交谈的已经不是怀旧的友谊，而是生死诀别的誓言——

　　红骑士尤利乌斯：“今后的人生、公主的笑颜，以及王国的未来……胜者将要背负所有的责任！”

　　苍骑士奥斯卡：“而败者则化作灵魂守护美好的一切……”

　　最终，两人异口同声：“无论胜负如何，都同为骑士的骄傲！最后一击，分出胜负吧！”

　　话音落下，双方同时举起手中的剑，斗气绽放，然后豁出一切，向对方刺去……

　　“住手——！！！”

　　忽然之间，灯光消失，整个舞台陷入死寂一般的沉静中，旋即一道凄凉的大喝声响起，那是属于公主的悲鸣，在两位骑士心神失措的霎那，公主出现在舞台中央，主动地迎向锋锐绝伦的剑光！

　　“不！！！”

　　“不要啊！！！”

　　尤利乌斯和奥斯卡目眦欲裂，眼见着就要酿成不可挽回的错误，一道更快的身影闪至，于千钧一发之际拉开了公主，被两柄利刃穿胸而过……

　　待迷蒙的灯光重新恢复闪亮，出现在正中的已经是意料之外，情理之中的光骑士米哈尔，他躺在公主的怀里，苦笑着望着呆若木鸡的众人，苦笑着道：“我以为，能够及时拦下他们，可到了真正的决战，竟然插不进手……还是高估了自己啊！”

　　“米哈尔，你为什么会……原来是你一直守护在我的身边……”公主一刹那明白了许多，握住米哈尔的手，泪流满面，连连摇头道，“你一定会好起来的，一定！”

　　“你这是第一次为流血的争斗哭泣，我希望……也是最后一次！”光骑士米哈尔轻轻地摇了摇头，先温柔地看着公主，然后努力侧头望向尤利乌斯和奥斯卡，“这样的你们，都能感受到彼此的珍贵了，你们无论谁遭到了不幸，殿下都不会开心，请各位停止争斗吧，大家都是深爱着利贝尔这片土地的……都是难能可贵的伙伴……如果能携起手来……一定能够冲破这点障碍的！”

　　尤利乌斯和奥斯卡蹲在米哈尔身旁，悔恨交加，公主更是尽力捂住光之骑士的嘴巴：“你不要说话了，医生马上就到了，撑住！”

　　“塞西莉亚，快乐幸福地生活下去，好吗？”光骑士米哈尔脸上忽地焕发出一种神采，这是最后的回光返照，却让他直呼公主的名字，说出了发自内心深处的表白，“你送我去七耀教会学习的那一天，永远……永远都不会忘记呢……”

　　声音自此戛然而止，那紧闭的双眸，和无力垂下的手，向众人道出了最为残酷的事实。

　　“这才像话，七耀教会的就该去死！最好死绝吧，死绝是最好的啊！”台下一片悲戚，有些女孩甚至为光之骑士的伟大与奉献低泣起来，怀斯曼在台下却发出无声的咆哮，心情一时间大爽，疯狂人格被理智人格稍稍压服了下去。

　　然而在学园祭喜庆的气氛上，怎么可能以如此结局收尾？

　　下一刻，一直争斗不休，互相引为死敌的拉多公爵和科洛多议长也被打动，没有光骑士米哈尔的挺身而出，最后那一剑势必夺取白色公主塞西莉亚的性命，到那时让两位骑士如何自处？

　　“啊，为什么总要有了无可挽回的牺牲后，人们才会醒悟自己的错误？心为什么不能直接想通，灵魂为何要被束缚于身体上？这是人类之子的宿命吗……爱德丝啊，伟大的空之女神，您为何对你虔诚的信徒如此不公？”

　　“看来，你们还是不明白！”

　　就在这时，神光霍地大亮，从舞台的正中轻柔地散下，然后渐渐转暗，一道温柔动听，似乎能直入心扉的女声随之响起：“我的确赐予了你们作为寄宿灵魂而存在的肉体，但是人类的心与灵魂，本应是更加崇高而自由的存在，轻贱灵魂、轻贱人心的不是他人，正是你们自己啊！”

　　“好耀眼的圣光，好美妙的声音，哦哦哦！天啊！这真是……何等的荣幸和惶恐啊！！女神降临了，女神真的降临了！！！”

　　身着白纱，头戴白冠的女神，从天空中缓缓降下，当然，是有威亚吊着的女神，扮演者怜星，友情客串～～

　　“何等庄严的女性，这就是女神吗……”甭管怎么样，必要的称赞是肯定的，尤利乌斯和奥斯卡纷纷露出崇敬，诚心地接受女神的教育，“你们的决斗，我已经全部目睹了，虽然勇气和信念可嘉，但缺少了至关重要的东西！”

　　“是啊，我们的勇气和信念，都没有用到正确的地方，仅仅是做出了不得已的决定而已！”

　　两位骑士若有所思，女神点了点头，转向科洛多议长：“议长啊，你太过拘泥于身份的区别，你是否忘记了，贵族与王族都同样是人，你的考虑从一开始就把贵族当作迫害人民的魔鬼来看待，却没有想到过去无数为了保护自己的领民，而遵从贵族的责任，奋战于沙场的英雄的鲜血……”

　　“真是惭愧万分……”科洛多议长低下了头，女神又看向拉多公爵，“公爵啊，你自身的罪孽，我想你最清楚不过了，但是，至少这一次，只有这一次，我宽恕你的罪孽……”

　　拉多公爵已经说不出话来，女神爱德丝环视着所有观众：“还有，旁观了此事的人们，你们也同样欠缺了一些重要的东西！请你们将手放在胸前仔细思索，为什么没有考虑过，在事前如何阻止悲剧发生的根源……”

　　这就属于开放式的问答，真正缺少什么，人们可以自行思考，不要在遗憾发生后再追悔莫及，亦是此场舞台剧给予大家的启迪。

　　完成了自己的任务后，女神第一次露出了微笑：“看来大家也都各有所悟了，那么，利贝尔就还应该存有未来，请将今日之事永远铭记于心吧！”

　　话音落下，蓝光和女神的身姿一同消失了，最令舞台上的局内人“惊诧”的是，同时消失的，还有光骑士米哈尔胸膛的那两把利剑，以及那触目惊心的伤口……

　　“啊啊啊！难道！！难道！！！”在众人欣喜若狂的注视下，米哈尔的身体微微动弹了一下，缓缓地睁开了眼睛。

　　“这简直是奇迹啊，女神！感谢您！将利贝尔的至宝，无私的精神还给了我们！”拉多公爵赞美道，科洛多议长顿时附合，“感谢您无上的慈悲！”

　　而白色公主塞西莉亚早已将尚且一头雾水的光之骑士拥在了怀中，奥斯卡和尤利乌斯则对视一眼，轻笑起来，满足地道：“长久以来的对立终于结束，一切都开始向着好的方向发展！”

　　一番互诉衷肠后，胸怀坦荡的奥斯卡和尤利乌斯一致承认这场决斗最后的胜利者是光骑士米哈尔，白色公主塞西莉亚给予胜利者一个荡气回肠的长吻，米哈尔害羞地垂下了头，两人牵手而立。

　　此刻，所有表演者全部来到台前，红骑士尤利乌斯，扮演者拓跋玉儿率先开口：“请空之女神见证！”

　　苍骑士奥斯卡，扮演者林月如，紧跟着祝福：“愿今日的美好，永世长存！”

　　两位骑士退后，一起面向观众，正中的白色公主塞西莉亚，扮演者高旭上前许愿：“愿利贝尔永远和平！”

　　最后由光骑士米哈尔，扮演者科洛丝总结：“愿利贝尔永远繁荣！”

　　舞台剧《白花恋诗》，全剧终！

　　所有观众都站起身来，拼命地鼓掌，在掌声雷鸣的学院礼堂中，唯独有一个人脸色古怪无比，并且即刻推着轮椅，向着外面行去。

　　不用说，这是底线再一次被挑衅的怀斯曼童鞋。

　　他的心中正在破口大骂着，这场舞台剧什么不好演，偏偏让一位教会的骑士成为人气最高的英雄，最后还让空之女神出面，以大团圆落幕，是可忍，孰不可忍？

　　要知道怀斯曼放弃尊贵的主教之位，从七耀教会内叛出，加入噬身之蛇，正是由于他对于教会宣传的女神抱有了不信任感！

　　注意，是不信任感，并非如教团那般直接否定女神的存在，怀斯曼作为盐之桩事件的受灾孤儿，把毁灭家乡的自然力量当作自己努力进步的变态动力，扭曲出空洞的理想，从根本分析，正是七耀教会宣扬的女神说没能给他满意的答复……

　　让一个信仰早就崩溃的破戒者接受这种传扬女神伟大的舞台剧，不吝于精神层面最沉重的一击，偏偏还发作不得，渐渐的，怀斯曼左半边脸依旧是平日里温文尔雅的冷静克制，右半边脸则变得恐怖狰狞，泾渭分明……

　　两大人格的对立，终究摆到了明面之上！

　　而目送怀斯曼微微有些佝偻的背影消失在礼堂的侧门口，白色公主塞西莉亚眸中流露出莫名的笑意，微微闭上了眼睛！！

　　怀斯曼已经被玩坏了，接下来就可以根据实际的剧情改变，真正地掀起空之轨迹的大幕！！！


第二十九章 王国政变起，诸天门成立

　　轰！轰！轰！轰……

　　荒无人烟的卢安郊外，怀斯曼手持着外之理魔导杖，落下一道又一道制裁之雷，将四周蹂躏得一片狼藉。

　　可这并不能发泄出他内心处的纠结与抑郁！

　　许久之后，怀斯曼停下了动作，低垂着脑袋，双手死死地扒在轮椅的扶手上，神情犹如一头择人而噬的恶狼。

　　“不行，不能这样下去，空之至宝·辉之环，我马上就能得到它了，我马上就能作为新神，将人类引导向绝对理智的崇高境界了，怎么能……怎么能够跌倒在这个时候？！”

　　外面虽然安静了，但怀斯曼的内心世界，却天翻地覆，争斗到了无以复加的境地！！

　　理智人格VS疯狂人格！！！

　　原本在高旭没有回归空之轨迹世界的这五年来，怀斯曼的理智人格一直占据着绝对的上风，他的疯狂人格和高旭的武痴人格一样，都是主动分化出来的，总有压制的手段，否则的话，以怀斯曼的智慧，绝对不会分化人格。

　　但到了前一段时间，随着与拓跋玉儿诸女的见面，定下了半年的约定之期，康复的希望就在眼前，疯狂人格的反扑势头倒是越来越强了！

　　这乍一听起来有些违和，实际想想却很正常，要知道怀斯曼性格变本加厉地扭曲疯狂的因由便是他于教团歼灭战的最后被红曜石弄成了残废，无论是理智人格还是疯狂人格，对于康复的渴望都是迫切无比，这是两者唯一的共通需求！

　　所以当盼星星盼月亮终于等来了高旭的消息后，理智人格和疯狂人格都是一阵无法言语的狂喜，在相同的执念下，疯狂人格壮大的速度远超于理智人格，因为他无所顾忌，有鉴于此，理智人格也没有办法，除非他能摒弃康复的心情，恢复到绝对理性的状态……

　　显然，那是不可能的！

　　高旭在听苏樱分析过怀斯曼的人格分裂后，就推测出了这种发展，怀斯曼是心灵大师，以玩弄别人的精神而臭名昭著，没想到现在却落入到自己被自己玩的悲惨地步，不得不说是自作自受的最佳典范！

　　而白花恋诗舞台剧后，怀斯曼的人格分裂进一步恶化，已经不是平分秋色之局，变成了理智人格开始被疯狂人格压制的局面！

　　这就完全是高旭借由一出看似无关紧要的舞台剧施加的无形影响了，从头至尾，怀斯曼都被玩弄于股掌之间，栽得悲惨无比！

　　实际上，高旭在剑侠情缘世界就获得了天忍教的秘术·厉魔夺魄，后来在空轨世界巧取豪夺了怀斯曼的圣痕之法，等到大唐世界里面借鉴了跋锋寒封脉闭轮的部分精髓，心中已经有了一套独特的理念。

　　毕竟高旭主修的不死印法就是与精神分裂作抗争，实践出真知，从这个方面来看，他比怀斯曼还要有优势，白花恋诗布局就切实地反应他出在心灵控制方面的造诣有了长足的进步，哪怕不依靠梦想成真的可怕威能，亦开始涉及到心灵暗示的可怕层面！

　　白花恋诗这出舞台剧单论剧情方面，并没有什么出彩之处，主要是演员演得出彩，又是学院里的剧目，大家本来要求就低，现在相当于意外之外地好，当然赞叹连连，而怀斯曼以为他是接受不了真善美的正能量，实则高旭在以玄命真气催动另类的圣痕之法，时时刻刻地在影响着他！

　　话说这也就是同样精于此道的怀斯曼，如果换成另外一位剧情人物，别说是三难度十阶，就算同为四难度，都会被高旭算计得死死的！

　　“呼！呼！呼……”经过剧烈的喘息后，怀斯曼暂时性地平复下来，不过他很清楚，情势已经失控了，他必须做一些事情，将疯狂人格拴住，避免自我毁灭！

　　那什么样的事情才能达到这个目的？

　　很简单，一些符合疯狂人格性情的事情！

　　“没办法了，本来只想加快一些四轮之塔的研究速度，现在王国政变也要速速提上日程，福音的测试同一时开启，在这片土地掀起层出不穷的混乱与灾难，想必能撑到方舟出现的时刻！”

　　有关这些无下限的阴谋诡计，怀斯曼思索得倒是快速无比，数息之内，就定下了王国政变和福音测试的提前进行。

　　按照原剧情的进程，距离王都撩乱，尚有两个月不到的时间，政变毕竟不是儿戏，需要准备的事情极其之多，怀斯曼固然洗脑了情报部理查德及一众领导，但却不能抹杀他们的智能，让这些人平白无辜去做送死的事情！

　　而福音测试则是王都撩乱后的剧情过度，即是空之轨迹第二部的前几章内容，数位噬身之蛇的执行者对利贝尔王国各大地区进行目的不明的骚扰，历经半年时间，其实根本目的是为了检测福音导力器的性能如何，能不能够胜任辉之环终端的任务，这一点很重要，事关辉之环解封后的掌控者是谁！

　　福音计划已经酝酿了近十年之久，任何的布局只要准备的时间够长、够充分，再平庸的水准也足以发挥出令人瞠目结舌的效果，何况怀斯曼的智慧绝对不容小觑，将方方面面考虑得均极为妥当，除非是轮回者这种先知先觉的存在，剧情世界里面的人物想要阻拦，真心不容易！

　　可惜现在是怀斯曼被逼无奈下，自行调整福音计划的进度，凡事切忌操之过急，所谓欲速则不达，他这么一改变，可供利用的破绽就多了！

　　与此同时，杰尼丝王立学院礼堂后台，高旭稍一拂袖，业已恢复本来面目，双眸闪动着洞察一切的光辉，微微颔首道：“怀斯曼来此果然是第三点原因，我通过科洛丝率先剥夺了辉之环的部分能量，引发了空间的自动调整！也对，怀斯曼作为守关BOSS，必须有阶段变身，倘若他连约亚西姆都比不过，那就不复守关BOSS的威名了……”

　　所有的三难度守关BOSS，都是分阶段进行的，以邪剑仙举例，第一阶段是徐发怒张，没有下半身的邪恶怪物，第二阶段则分化出蜀山五老的邪念，五大BOSS齐登场，哪怕单体实力只有三难度八阶顶峰，亦是相当难缠，第三阶段就变成了最强大的邪灵本体。

　　怀斯曼亦是同理，他的守关BOSS攻克战分为两个阶段，类似于原剧情，第一阶段就是怀斯曼本体，第二阶段则是真正意义上的空之轨迹第二部最终BOSS，与辉之环部分融合的天使·怀斯曼！

　　那么有人就要问了，如果不在原剧情击杀怀斯曼，于半路堵住对方，没有了辉之环力量的他如何变身呢？

　　很简单，在福音计划没有完成情况下的怀斯曼会选择凭借空间大师的能力脱离战场，轮回者哪怕准备了再多封闭空间的手段，对上一个一心想走的怀跑跑，也是留不下他的！

　　当然，高旭这种四难度尊者实力的出手强杀就是另外一回事了，那属于小概率事件，不在常规范畴之内！

　　所以似怀斯曼这种被设定为主线剧情关键人物的守关BOSS，想要与其展开生死决战，必须要在剧情结尾处！

　　如此一来，就出现一个问题，倘若高旭事先将辉之环的能量掏空了，等到了空之轨迹的剧情结尾，辉之环被解封了，却是一个空壳，不但浮游都市很可能直接崩塌，怀斯曼也根本甭想依靠辉之环的力量成就天使阶段……

　　这种发展，和守关BOSS的模式产生了冲突！

　　有鉴于此，怀斯曼即便不来观看白花恋诗，被高旭整治得人格对立，他也会在空间的影响下加快福音计划的进程了，这相当于轮回者与空间的赛跑！

　　“真有意思，空间的调控似乎越来越强啊，以前是没办法影响到剧情人物具体行为的，现在却能即时调控，等到以后会不会做到完全掌控呢？”高旭目光闪了闪，怀斯曼提前计划无疑正合他的心意，固然在进入空轨世界时，时间流逝对比就是三十比一，如今近三个剧情月过去了，换算到空间那边才短短的三天，但这不代表时间就很充裕，别忘了，距离四区总决战的界定是十个空间日后，即是说换算到空之轨迹世界里还有最长七个月，而按照正常剧情的发展，要到明年这个时候才是剧情真正的结束！

　　所以怀斯曼主动加快速度，再好不过，这种得罪人的活计还是交由即将穷途末路的白面去做为妙，天行团队坐山观虎斗，轻轻松松地刷取声望，大捞好处。

　　学园祭完美地落幕后，科洛丝的心愿总算了结，她知晓是结束学院生活，回归王都的时候了，便效率地办理了相关的手续。

　　和依依不舍的吉娜等人分别后，科洛丝又特地去孤儿院见了特蕾莎老师和孩子们，终于再无牵挂，和高旭一块前往王都，拓跋玉儿诸女则依旧在各地完成游击士委托，冲击A级游击士的关卡。

　　时光飞逝，不知不觉中，进入了七耀历1202年的7月，当剧情主角艾丝蒂尔和约修亚解决中央工房受袭事件和营救出被绑架的拉塞尔博士，得知了理查德上校密谋的政变，火速向着王都赶来，欲通知艾莉西亚女王时，高旭和科洛丝业已在王都做了大量的准备，足以将王国政变的各方面祸患降到最低……

　　不仅是高旭两人，此时除了投身噬身之蛇的苏樱和玲外，天行团队全员齐聚，貂蝉、拓跋玉儿和林月如全部卡在了A级游击士的关卡不得进阶，显然，到达她们的境地，再往上升就不是普通、零散的委托能够决定的了，需要大事件一锤定音！

　　而论及大事件，还有什么比平息王国政变事件更合适的呢？

　　终于，空港和大街上开始出现了大量的军人，盘查每一位过路的旅客，防止被知情人士破坏，在王宫的宴会上，理查德上校与他的傀儡杜南公爵露面，抛出了女王有意退位，将王位让予杜南公爵的惊天之言！！

　　风雨欲来的气息酝酿到极致，转为了……真正的爆发！！

　　是时候了！！！

　　高旭立于游击士协会王都支部的顶楼，展望着那隐约升腾起的纷乱与战火，深深地吸了口气，进行着操作。

　　“编号1897行使至强称号·圣杀星在所有世界开宗立派的权力，在剧情世界空之轨迹成立门派。”

　　“隐藏属性名望大于10点，满足无手续开宗立派的条件。”

　　“门派是极少数轮回者成立势力的途径，门派成立后，可以招揽轮回者和剧情人物，共享门派资源。”

　　“位于同一门派的成员互相传授武学、交流经验的要求视情况降低。”

　　“门派可与剧情势力结成盟友关系，获得一定的好感度共享，承接到某些个人无法接取的任务或委托。”

　　“门派有威望值设定，威望值越高，可招收的成员越多，越容易得到各方的结交，作为一派之主，门主的名望度影响着威望值的高低，每一名招收的成员名望也发挥一定的作用。”

　　“注意，创立一个新门派，在获得一定的门派成就前，无法再在其余剧情世界继续成立，否则前面一个门派将自动解散，所属的剧情人物或轮回者自动转为自由身份。”

　　“是否要创立门派？是/否。”

　　“是。”

　　“请为创立的门派命名。”

　　“轮回者的能力来自于诸天万界，我亦掌诸天印法，就命名为诸天门吧！”

　　“诸天门创立，初始为一级门派，威望值0/100，有鉴于诸天门门主名望超过30点，提升为二级门派，威望值150/200。可招揽成员（包括轮回者和剧情人物）数目30/30。”

　　“诸天门目前为中立门派，尚无任何门派外交关系。”

　　“加入门派的剧情人物需要与门派处于中立、友好或结盟关系，如果是敌对，则无法加入。”

　　一连串提示后，诸天门算是正式成立了，高旭立即给自己的队员，包括暂时是剧情人物的玲发去邀请，科洛丝也没有落下，再将尚在克洛斯贝尔的赤天队拉入，顿时威望值连连攀升，一下子就升到了四级门派，能够招揽最多一百名成员。

　　这种速度绝对是空前绝后的，试想普通情况下一个刚刚成立的门派哪有可能拉来两支三难度巅峰强队的加入？

　　包括叶氏姐妹的噬天门，都是一步一步从无到有，积累上来的！

　　拓跋玉儿诸女还好一些，名望大都在十点左右，如项皇、张淑娴这样的三难度巅峰强者，名望值固然不如高旭三十四点那么夸张，但也接近了二十点，再加上赤天队其他队员，诸天门的威望值攀升得如此迅猛，就实在不奇怪了！

　　门派往往就是这样，要么门主声名赫赫，镇得住场面，江湖人无不给他几分薄面，要么就是门派弟子牛掰轰轰，潜力无穷，众人预见到他们日后的兴隆，不想得罪！

　　而如果门主又强，门人又给力，那就是超级大派的势头了，毫无疑问，诸天门具备了这些条件。

　　门派等级倒也罢了，天行和赤天队甫一加入，原本尚无外交关系的情况立即转变为了游击士协会和克洛斯贝尔警察局是友好势力。

　　这就是门人对于门派外交的影响能力，比如拓跋玉儿诸女基本都是B级游击士，当她们宣布来自于东方的神秘门派诸天门时，游击士协会自然就跟诸天门缔结了友好关系，赤天队与克洛斯贝尔警察局的关系亦是如此。

　　当然，这种关联是有必须条件的：第一人数要足够多，第二在相关剧情阵营的声望要足够高，第三没有明显的敌对趋势。

　　细细想想也不难理解，无论是哪个势力，都不可能至始至终出现一种声音，内部总会有分歧，门人张三和甲势力亲近一些，门人李四和乙势力更对眼，这个时候就要看门人各自的实力与影响能力了，实力越强，影响能力越大的，越能左右门派与其他势力之间的关系！

　　举个实例，高旭、苏樱和玲目前都能看成噬身之蛇成员，诸天门和噬身之蛇却搭不上关系，保持着中立，就是因为高旭和苏樱在噬身之蛇的地位都不高，玲则是剧情人物，对于门派的影响力没有轮回者大，综合起来，就形成了如今的局面！

　　想当初叶氏姐妹在剑侠情缘世界里面，也是通过直接博取天忍教主完颜宏烈好感度上位的，完颜宏烈将其当成女婿，欲传承下一任大位，自是给予了噬天门众多方便，让风雨雷电四部在金国阵营混得风生水起！

　　若不是叶氏姐妹太过贪心，主角气运不放过不说，连带着天忍教上下都要连锅端，一同化作奖励，噬天门在剑侠情缘世界绝对大有作为，而今诸天门在这个异常敏感的时期建立，正是为了参与到王国政变，大展拳脚！

　　成功解救利贝尔王室，摇身一变为力挽狂澜的最大功臣！！

　　就看今朝！！！


第三十章 高旭剑魂VS剑帝莱维！

　　艾尔贝离宫，纹章之间。

　　科洛丝安静地坐在椅子上面，等待着高旭那边的消息。

　　如原剧情一样，她被情报部挟持到了此处，作为要挟艾莉西亚女王退位的人质，不同的是，此方世界的科洛丝实力再不是二难度层面，欠缺战斗经验，碰上训练有素的情报部成员只能选择束手就擒，而且她的见识与眼光更非未出王国的科洛蒂娅公主可以比拟，镇定自若，有一种真正的王族威仪……

　　一如她那位轻声一叹，便有不怒自威无上风范的祖母！

　　很快，一道轻微的颤鸣声自怀中响起，科洛丝目光一亮，唰地一下长身而立，纤手一晃，绽放出玄奥的波纹，就听白隼熟悉的鸣叫遥遥传来，科洛丝近乎形影不离的基库扑扇着翅膀，自外面飞了进来！

　　按理来说，艾尔贝离宫周围已经被团团包围，别说白隼基库这么明显的目标，就算是一只小鸟飞进来都会引起精锐士兵的注目，不过如果细细一瞧，便能发现一层淡淡的导力能量包裹住基库的身形，正是具备隐形效果的导力魔法——虚空幻域！

　　经过空之至宝·辉之环的力量传承，本就偏向于法系的科洛丝在导力魔法方面的造诣已经越来越精湛。

　　科洛丝不像高旭兼修的能力极多，导力魔法可有可无，在暗黑世界就将珍贵的导力结晶连带着战术导力器传给了玲，以前生出的利用导力魔法突破古武体系攻击距离弊端的思路也一并让玲予以尝试，科洛丝即便身怀四难度空之至宝的全部能量，想要有效地发挥出来，亦是需要合理的媒介……

　　这就好比空之至宝能量是内力，导力魔法是武学招式，单单内力雄厚可以欺负欺负实力偏弱的敌人，雄浑的掌力直来直往都是威力绝伦，可一旦碰上实力相近的敌人，就容易陷入被动了，所以从离开杰尼丝王立学院到现在的这段时间内，科洛丝主要的精力便放在研究导力魔法上！

　　有了雄厚的导力功底，她就如张无忌修习乾坤大挪移般，进步速度只能用突飞猛进四个字来形容，甚至于超越了前人先辈，诸如虚空幻域之类的幻系导力魔法信手拈来，随意之至！

　　言归正传，通过有虚空幻域掩护的基库传信，科洛丝切实掌握了外界的动向，包括同样囚禁在艾尔贝离宫的其他人质动向，天行团队的任务是最少救出一名王室成员，但若是有能力全部救出，绝对会得到完美评价的，蚊子再小也是肉，二难度S级任务的完美奖励也是相当可观的了～～

　　接下来的一切顺理成章，有了科洛丝的里应外合，再加上尤莉亚中尉的支援力量，拓跋玉儿诸女很轻松地搞定了艾尔贝离宫的人质营救状况，顺便将此处的情报部人员全部俘虏，以此调出了理查德的副手凯诺娜和数位首脑，一并拿下！

　　如此一来，主线任务和可选任务就只剩下理查德上校的击败和救出艾莉茜雅二世了，前者需要等待剧情主角约修亚和艾丝蒂尔前来，一同去往地下封印区域，后者则是直捣女王宫！

　　由于天行团队拥有压倒性的实力，情报部的一众高层也提前拿下，作战计划就没必要像原剧情那样兵分两路了，直接乘坐特务艇从空中攻入，降落在空中庭院，摧枯拉朽地搞定了剩余的情报部成员后，此部分最强的敌人，洛伦斯少尉终于现身了！

　　除了科洛丝外，拓跋玉儿诸女都很清楚这位戴着面具，迷一般的人物正是剑帝莱维，噬身之蛇执行者里的最强存在，可与部分蛇之使徒分庭抗礼，近距离监视着理查德一行完成辉之环的解封计划！

　　剑帝莱维曾经在教团歼灭战中与高旭有一些交集，还出手救过玲一回，不过双方是没有什么交情的，更不认识拓跋玉儿诸女。

　　莱维目前关心的唯有辉之环的解封和视如亲弟的约修亚状况，倘若是剧情主角艾丝蒂尔前来，他会报以试探的态度，仅仅展露一部分实力就主动退去，但高旭欲让诸天门成为拯救利贝尔王国的新星，不走剧情借力的道路，莱维就不会手下容情了！

　　当然，即便剑帝莱维使用外之理·噬岩者时有三难度十阶之威，拓跋玉儿诸女也是怡然不惧，且不说以天行团队目前的综合实力，足以与三难度十阶BOSS正面交锋，此次的剑帝莱维，也有另外的人来应付！

　　拓跋玉儿一行甫一踏足女王房间的门前，便见到光华爆射，成百上千道森炎剑气席卷天地。

　　坚固凝实，汹涌澎湃的无俦剑气，恍若直接跨越了空间般，瞬间出现在众人的身前，无所不至，无所不在！

　　众人哪怕早有所料，也不由地微微变色，为莱维辉煌霸道的修罗剑道感到惊心，所幸无坚不摧的森炎剑气刚刚到达天行一众身前数尺前，就遇到了无形的屏障，难以计数的剑气飞蛾扑火般地投入其中，却悄无声息地崩解一空，最终仅仅溅起了涟漪般的波浪……

　　“咦？！”

　　这一幕显然也出乎了莱维的意料之中，下一刻，身着杰斯塔猎兵团服饰，苍金色的头发、紫色的眼眸却依旧表现出了显著特征的剑帝徐徐现身！

　　与此同时，无形无色的气场亦转瞬间覆盖此地，先前被玄命真气吸纳的森炎剑气化作了一圈明镜般的剑意气场，笼罩四方，正中缓缓浮现出高旭的身形。

　　然而位于此处的，并非高旭本体，乃是剑魂！

　　修真体系的剑修修炼到了极致，跨越仙凡之隔，成就剑仙之境，便可将自身的精气神与剑道理解分化出来，形成一种类似于分身的剑之魂魄，曾经在仙剑世界中，西门郁就是凭借燃魂引仙之术和琼华佩玉另辟蹊径，召唤出了慕容紫英的剑魂，这亦是四难度神明在人界显化的一种常见途径，毕竟下界每每请求，仙神真身就降临的话，实在是忙不过来……

　　此时此刻，高旭也使出了剑魂分身，这道分身的实力正是三难度十阶，与慕容紫英剑魂相仿，代表着他纯正的修真剑道，真正企及了四难度的境界！

　　显然，这段时间内大家都在进步着，高旭自是不会原地踏步踏，他在玄天青云诀上面的修为已经完全达至第七重，只是为了融合修真古武两大体系，特意压制修为，将其控制在第六重的最巅峰罢了！

　　剑魂分身的容貌没有变化，莱维是认得高旭的，不过感受着对方那股含而不发的滔天剑势，莱维剑眉微斜，淡然的双目先是流露出一股棋逢对手的兴奋感，旋即转为冰冷刺骨的冷冽，泛出来自九幽地狱、冥府修罗的酷烈杀伐，一言不发，绝然挥剑！

　　没有半句废话，这被冠以剑帝之称的男人便展开了倒卷天穹的苍金剑翼，带着一往无前的固锁意境，直锥高旭剑魂。

　　两大巅峰剑客一展开对决，拓跋玉儿诸女赶忙退到一边，免得殃及池鱼，而高旭的剑魂仅有战斗意识，没有太过的本我神智，等同于另类的武痴人格，面对此招，当然也是二话不说，一剑斩去，堂堂皇皇！

　　以点破面，以强碰强，剑帝莱维层层叠叠森炎剑气编织出的必中囚笼，却被高旭剑魂长驱直入的青云剑气势如破竹地一分两半！

　　不料剑帝莱维早有所觉，剑势不变，剑锋仍旧层层递进而出，无形的力场囚牢再度出现，竟是将高旭剑魂束缚其中，无法动弹！

　　战技·零式风暴！

　　一击得手，剑帝莱维拔地而起，居高临下，单剑直劈，可惜当他的恢宏剑气真正涌至看似被限制住的高旭剑魂前的一霎那，光芒闪过，剑魂已然双手握剑，横剑相迎。

　　青云剑气·乱影之效！

　　成功地将零式风暴的困缚削弱到最低！！

　　轰！！！

　　两大人类极限剑客的全力交击迸发出泰山压顶般的无匹巨力，别说交战的双方，即便是遥遥观战的天行诸女，都能感觉那种贯彻心灵的剑意比拼！

　　与之对应的，此方战场的天地间开始出现种种异状，重力更是极速变幻起来，时而沉重如深渊，时而稀薄如云气，时而狂乱如龙卷，时而凝固如山石……

　　开场的对拼之后，高旭剑魂的御剑趋至于稳定，不再使用爆发式的琼华剑诀和天烈五剑，仅仅是以合剑之法将精髓融入，娇如游龙，迅若惊鸿，进退之间，完全是天马行空之局，弹指之间，随心所欲地从任何意想不到的角度发起了妙至巅峰的进攻。

　　另一边，剑帝莱维神色冰冷如霜，双眸里透出摒弃情感的理智，他的剑法风格乃是简洁有效、迅捷凌厉的最高代表，并且在高深至极的剑道境界催动下，演绎出了一种令人一见难忘的绝伦精彩——

　　剑锋闪动，仿佛春雷乍现，一刺一收，一举手一投足间，都有千锤百炼之后的完美经典，足以传世！

　　连带着整场战斗的节奏，都好似一台精密机器运转，步步紧逼，没有丝毫错误和漏洞，这是剑帝莱维与生俱来的天赋，曾经为成为一名游击士而努力练剑，最后在哈梅尔惨剧的促使下化身修罗，不得不令人感叹！

　　眨眼之间，剑锋交击了无数次，五帝之首剑和外之理·噬岩者不知经历了多少次的碰撞，双方的剑速都是快捷到远远超出肉眼能够辨认的范畴，剑锋划过长空，将对方周身的空间切割成了一个个支离破碎的碎片，这亦是此前出现种种异状的原因所在。

　　半盏茶时间的交锋后，剑帝莱维身形立止，单手持剑，飞扬而起，恍若直上九天的真龙，似缓实急，再变为双手持剑，横于胸前，发髻飘扬，顿时之间，整座女王宫似乎都承受不住他施于的无形压力，战栗般震动起来。

　　科洛丝首先变色，瞧这势头接下来大招交击的余波将女王宫整座掀起都是很正常的发展，可她的祖母还在宫中，该怎样救她出来？

　　好在下一刻，高旭剑魂一拂长袖，他和剑帝莱维的身形齐齐消失在原地，正是施展太渊剑阵传送到了王都郊外，若不是给拓跋玉儿诸女见识一场巅峰剑修的对决，一开始他其实就能这么做！

　　而剑帝莱维显然也不想波及到女王宫的无辜之人，并没有做出反抗，他固然走上修罗剑道之路，行事的原则却没有丢失，从不滥杀无辜，保有无畏勇敢的心灵，可惜原剧情里为了破除天使·怀斯曼的绝对壁障，死于那场最终决战，否则的话，确实如第七柱阿瑞安赫德所言，终有一天剑技会凌驾于钢之圣女之上，成为四难度超凡脱俗的存在！

　　一旦到了空无一人的郊外，莱维再无顾忌，刹那之间，脚下的大地，周遭的空气，都被一股股无匹的巨力掀开，一个数丈方圆的真空空洞霍地出现，浩浩荡荡地席卷出去！

　　于是乎，山石爆裂，狂飙肆虐，王都郊外的环境遭殃了，无数碎石化作狂暴冲击波，要么消融在真空空洞内，要么形成扩张到极致的劲气，冲击四处，潮水般蔓延！！

　　S战技·鬼炎斩！！！

　　上一次，高旭曾经在教团总部目睹过剑帝莱维鬼炎斩的凌厉，一击就将干部祭司安塔尔加强版的暗黑壁障轰成碎片，但很明显，经过五年的时间磨练，莱维的鬼炎斩更是可怕到了自成一界的地步！

　　何为自成一界？

　　很简单，从远距离看来，剑帝莱维仅仅是将全身的斗气灌注到了剑锋之上，剑出无悔，一往无前，带着与敌携亡、不死不休的惨烈气息！

　　再靠近些，便能感受到剑气带动的极速流动，带起一阵阵混乱狂暴的风暴气旋，简直就是无形台风肆虐，让人五感混乱！

　　然而以上的一切仅仅是外在的表现，只有高旭剑魂直截了当地体会到了天旋地转，另换一方世界的可怕，印入眼帘的，全部是鬼炎斩排山倒海的汹涌剑气，其内更是夹杂出银色光芒，化出无数荆棘藤蔓，正是导力魔法·银色荆棘！

　　剑帝莱维居然能将银色荆棘的效果融入自身的S战技里面，待限制住高旭剑魂的行动后，再图穷匕见，一道宛如开天辟地的巨剑以横贯天地的姿态自九天斩落而来，分割了整个世界！

　　一旦这由剑气构造出的世界遭到毁灭，其内的高旭势必也将受到毁灭性的打击，更别提外面还有剑气切割等着，内外双重夹击一出，方才为这几乎不是人类能够承受的强绝杀招！

　　“好！”高旭剑魂的眼神灵动起来，自开战首度出言，怪异的是，面对铺天盖地的鬼炎斩威压，他并没有以千光残方剑或上清破云剑之类的大招应对，而是持剑挥动，刺、挑、抹、切、消，使出了一系列基本剑招，交织成行云流水般的剑幕剑光，迎了上去！

　　剑帝莱维目光一沉，似乎已经预见到了什么，果不其然，随着高旭的剑光流转，蕴含了锐、利、刚、柔、缠、绕、崩、解各种劲力的剑气灵动变幻，仿佛有着自我生命般，主动寻隙而入，钻进至坚至锐的庞大巨剑中，咔嚓咔嚓的声音不断响起，很快，巨剑连带着整个世界，便破碎消解，消失得无影无踪！

　　集自身剑术与所修导力魔法大成的S战技就这么被轻而易举地破去，剑帝莱维也不由地怔仲当场，外之理·噬岩者缓缓垂下。

　　“战到这里吧，你的冥皇剑尚未彻底完善，等到你修罗剑道真正大成之际，再来比试！”这已经是高旭本体在说话，莱维不愧于剑帝之名号，刚刚那招改良版的鬼炎斩，剑魂都接之不下，唯有本体出场！

　　“受教了，下一次，希望你全力以赴！”剑帝莱维闻言沉默半响，轻轻地点了点头，高旭综合实力业已是四难度十重天，中等层面的存在，与这种层面的高手切磋，并得到指点的经历当然宝贵至极，他承了这份情。

　　其实高旭亦是还当时教团歼灭战莱维出手救下玲的恩情，虽然此方世界的莱维只是顺手为之，但因果算是结下，现在经过此战，莱维收获颇菲，已是两不相欠！

　　目送着剑帝莱维离去后，高旭静立于王都郊外，并没有第一时间离开，而是仰首望向天上的明月，淡淡地道：“没想到噬身之蛇的盟主会派你前来，克洛斯贝尔那边不需要你的见证吗？”

　　“你果然对于我们的计划了解很多！”高旭的话音刚落，空间波动陡然间自背后的百余丈开外生出，伴随着稳重威严中透出清澈高洁意境的女性声音，一位身姿笔直，宛如标枪一样的女性漫步而出。

　　这位稳立如山的女子最鲜明的特征就是身着连现今七耀教会骑士团都不再使用的中世纪骑士铠甲，以及金黄色的瀑布长发。

　　下一刻，来者就开门见山地进行了自我介绍：

　　“蛇之使徒第七柱，钢之圣女阿瑞安赫德，奉盟主之命，前来确定替补执行者高旭以及其所属势力的意向！！！”


第三十一章 圣技大十字斩，史诗入枪的圣女武道！

　　在王都政变拉开大幕之际，高旭就晓得噬身之蛇很快会坐不住的。

　　如果说此前天行团队的行为算是擦边球，并没有与噬身之蛇正面敌对的话，此次王都营救行动，就是真正与福音计划背道而驰了，他们出现的时机实在太过敏感，想必怀斯曼正在暗处跳脚着呢！

　　因为噬身之蛇并不知道高旭也想取得空之至宝·辉之环，只以为天行团队是为了解决情报部的政变篡权，那么一旦他们成功阻止理查德开启封印，福音计划的第一阶段就功亏一篑了！

　　这辉之环的第一重封印位于格兰赛尔城下方，位置极为关键，倘若理查德此次失败，引起卡西乌斯的全力提防，那么除非噬身之蛇倾巢出动，强行攻击利贝尔王宫，否则第一重封印的解封不知什么时候才能成功，而第一重都不行，四轮之塔更是甭想了……

　　纵观轨迹系列世界的主线剧情，无论是空之至宝、零之至宝亦或是闪之轨迹里面的帝国内乱，噬身之蛇大部分都处于引导位置，利用现有的矛盾达成计划，这恐怕是一种考验，亦可以看成一种智慧，连怀斯曼最后的所作所为都引发了其余蛇之使徒的不满，所以若要噬身之蛇正面出击，与卡西乌斯率领的利贝尔王国乃至随时参战的七耀教会争锋相对，武力夺取辉之环，几乎是不现实的！

　　有鉴于此，王国政变的重要性不可代替，噬身之蛇不会任由轮回者横加干涉，当然，在高旭的预计中，也不可能是盟主亲自出手，顶多是派遣一位蛇之使徒，毕竟空之轨迹第一部分的最终之战难度大概也就在三难度左右，在卡西乌斯帮助下搞定的幻想乐曲在最强状态下不过是三难度五阶BOSS，如果一下子跃升到四难度，赤天队都得抹脖子啊！

　　不料蛇之使徒确实是蛇之使徒，实力层面高旭却没有判断准确，在剑帝莱维退走后，出现的竟然是蛇之使徒第七柱，“钢之圣女”阿瑞安赫德！

　　在碧之轨迹的剧情里，首度正式露面的阿瑞安赫德被明确评价为超出了人类所能企及极限的武者，无论是单论剑技更在卡西乌斯之上的风之剑圣亚里欧斯，亦或于各种战场上灭敌无数，在斗神和猎兵王同归于尽后，成为大陆最强猎兵的战鬼西格蒙德，都不是她的对手，对上钢之圣女，唯有自愧不如！

　　此为货真价实的四难度仙神级强者！

　　七位蛇之使徒的最强武力！！

　　噬身之蛇的盟主竟然直接将她派出，是预见到了高旭的难缠，还是另有目的？？？

　　此刻阿瑞安赫德固然没有手持骑兵枪，金色长发却依旧闪耀，身体挺得笔直，宽大的披风无风自动，静静地打量着高旭的背影。

　　“意向？！”高旭重复了一遍阿瑞安赫德话语里的字眼，徐徐地转过身来，饶有兴致地对着这位钢之圣女问道，“难道盟主不把我逐出噬身之蛇？”

　　“盟主亲自定下的规则，蛇之使徒和执行者都是来去自如的独立人，结社不会干涉他们的私人行为！”阿瑞安赫德闻言摇了摇头，解释道，“你作为替补执行者，一定程度上享受执行者的待遇，只要不是敌对势力派入的奸细人员，我们都没有权力将你逐出，除非你主动脱离！”

　　“这倒是有意思了……”高旭目光闪了闪，阿瑞安赫德是贯彻骑士之道的仁义之士，对于怀斯曼的行为极度看不惯，向来说一不二，因而如果是其他人，讲出以上的解释还有可能是怀柔政策，或者是为了降低他警觉心的迷惑花招，但阿瑞安赫德绝对不会耍弄这种把戏！

　　那么噬身之蛇的态度就值得商榷了！

　　实际上这段时间内，高旭已经充分做好了与噬身之蛇翻脸的准备，世上没有免费的午餐，更没有不透风的墙，既然将空之至宝和零之至宝选为目标，他就不会抱有还能与噬身之蛇和睦相处的侥幸心理！

　　不过噬身之蛇固然势力极为庞大，真要碰撞起来，哪怕天行和赤天联手，也够喝一壶的，但高旭最擅于借力打力，噬身之蛇难对付不要紧，还有七耀教会啊，还有游击士协会啊，这两大势力在上次教团歼灭战都与高旭结下了不小的交情，尤其是凯文·格拉汉姆和卡西乌斯·布莱特，由这两位引出背后的势力，噬身之蛇的压力足以大大减轻！

　　谁知现在听阿瑞安赫德的传话，噬身之蛇的盟主似乎没有和高旭一方翻脸的趋势，这实在不在预料的发展之中，高旭稍稍沉吟，干脆就直截了当地道：“那请问盟主是什么意思？”

　　“盟主对于阁下的来历很感兴趣，我曾经有幸去往东方大陆游历，古老的东方国度似乎并不如你所言！”阿瑞安赫德深深地凝视了高旭一眼，淡然地道，“阁下来历成谜，麾下实力强悍，精通各种异术，又奇异般地洞察了福音计划与幻焰计划的部分准备，盟主大人便特意为你召开星辰会议，商议的决定就是派我前来确定你的意向，是战是和，一语可决！”

　　“不胜惶恐！”这番话软硬皆施，端得厉害，不过高旭又岂会吃这一套，轻描淡写地说了一句客气话，半点没有虚构的来历被揭穿的赧然，脑海中念头急转，随即一字一句地道，“我如果说对结社没有敌意，仅仅是求同存异，各取所需，那又如何？”

　　“求同存异，各取所需……”阿瑞安赫德低声重复一遍，似乎在咀嚼着其中的含义，微微颔首道，“你的话，我会带回去，也希望你恪守诺言！”

　　“我许下的承诺，不会更改！”高旭给予了明确的答复，倘若真的不需要冲突，他当然乐于见得，此来空之轨迹世界主要是为了对付欧美，现在所做的一切都属于前期工作，能够消除的变数自是越少越好！

　　阿瑞安赫德也不多言，转身准备离去，不料这时高旭环视了一圈之前与剑帝莱维战斗被破坏的环境，突然间开口邀战道：“要不，我们来过上几招？”

　　毫不夸张地讲，对于钢之圣女的出现，高旭有种见猎心喜的感觉。

　　如果单纯综合实力，阿瑞安赫德大约也就在四难度二三重天徘徊，与慕容紫英相若，没办法，但凡从普通人类晋升到仙神层次的存在，基本上都在四难度下层，不是他们天赋不够、机缘不好或者自身不努力，实在是到达了极限，再往上每走一小步都是千难万难了！

　　不过别说四难度二三重天，四难度一重天垫底型的剧情人物都实在太稀少了，普通情况下高旭想要碰上都不是件容易事，更别提阿瑞安赫德主动找上门来，情况又合他的需求。

　　如果有的选择，高旭更希望与“草根”型仙神切磋，比如慕容紫英、阿瑞安赫德这样一步一个脚印晋升到四难度的，若殷千炀那种七杀星转世、荒神凶魄狂拽炫酷的，实在没有什么共同语言，而太古八神、九天玄女那样一睁眼就是四难度的，就更别提了～～

　　慕容紫英是高旭修真体系传道授业的师父，战斗起来切磋性质为多，再者彼此知根知底了，效果肯定不如陌生的钢之圣女，高旭可不是那种瞻前顾后，错失良机的性格，想到做到，马上提出了战斗请求！

　　一抹异芒自阿瑞安赫德眼中一闪而逝，显然她也很是意动，强者提升到一定的境界，都有种类似于独孤求败的寂寞感，渴求势均力敌的对手出现，但她最终仍旧压下了尚武之心，以盟主的任务为首，摇了摇头。

　　这位钢之圣女为人正派，坚守“宁在直中取，不向曲中求”的处事原则是不假，可这不代表她愚蠢，高旭目前态度未明，日后到底会不会成为噬身之蛇的敌人还不好说，此刻与他切磋无疑很不合适！

　　尤其在目睹了高旭与莱维的战斗后，阿瑞安赫德对于莱维修罗剑道的了解是极为深刻的，因为在莱维初入噬身之蛇时就是她进行的训练与教导，将其称为莱维的半个师父绝对不为过，对莱维着实寄予着厚望，正因为如此，阿瑞安赫德才切实地认识到了高旭的深不可测！

　　莱维只能看出高旭未尽全力，阿瑞安赫德却肯定高旭别说未尽全力，连一半的实力乃至于三分之一的实力都没有拿出来，便牢牢地压制住三难度十阶层面，仅差一步之遥就能成为超出人类极限存在的剑帝莱维，这就实在可怕了！

　　如此人物，也怪不得连盟主都召开星辰会议讨论，除了怀斯曼外的六位使徒之柱全部在场，值此关键时刻，确实不宜竖此强敌！

　　“看招！”正当阿瑞安赫德思索期间，五帝之首剑已经出鞘，高旭首先轻喝一声，待钢之圣女注目过来，再当空直斩，直接催动了最强的御剑真诀·上清破云剑！

　　这便是逼战了！

　　事先开口，不做偷袭之举，再将虚空封闭，阻断阿瑞安赫德的退路，等到阿瑞安赫德准备完毕，由于玄天青云诀修为加深，又出现了不小变化的上清破云剑已然堂堂皇皇地轰了过来。

　　上清破云剑本来就是高旭首个四难度特阶技能，能将天地万物，灵孕归元，再用玄天灵力推至上清凝结，一念明心的境界，最终乾坤守纳，云破天开，万丈剑光霍然暴涨，犹如白虹贯日，现于天地之间，单论势之强横，比起绝天冥煞剑那样的禁咒亦是不遑多让！

　　不过高旭经过这段时间的沉淀与积累，将古剑奇谭世界最后的所得融会贯通，上清破云剑渐渐地与千光残方剑结合起来——

　　第一步源于千光残方剑的精髓，剑气化作无数道流光，飞速地汇聚到高旭的背后，编织成了一对青色的光翼，浮动溢彩之间，层层荡漾开瑰丽而透明的光泽！

　　这些光泽不是单纯地为了绚丽，而是以光的方式将剑意淋漓尽致地发散开来，令敌人避无可避，此种锁定方式连空间法术都无法躲闪，因为剑意不若剑气，是可以自由穿梭虚空的，如附骨之蛆般死死地盯住目标，直达天涯海角！

　　第二步则是上清破云剑的变招，将剑气光翼汇聚成一道剑气洪流，彼此跳跃出灿烂的光芒，投影出一条长河！

　　剑气长河！！

　　浩浩荡荡，横渡天宇，贯穿古今，势不可挡！！！

　　“好！”面对此剑，阿瑞安赫德情不自禁叹服一声，即便知道高旭是逼迫她接招，也无法回避，更不想回避，伸手一招，一柄长到令人屏息的骑兵枪现于胸前，甫一握住，璀璨夺目的斗气顿时绽放开来！

　　下一刻，一道难以形容的锋芒，便划破虚空，分割天地，朝着高旭的上清破云剑投去。

　　一枪截断剑气长河！

　　一枪书写千秋史书！

　　言语完全无法描述这一枪的耀眼，连高旭的脑海中都深深地烙印下了这一幕，因为此击不只轰破了上清破云剑的剑意招法，还直接刺入了人的心灵。

　　“居然将帝国的文化融入到枪术中？不愧是传说中的救国之圣女啊！”

　　有关阿瑞安赫德的来历，原剧情里艾莉就有过靠谱的推测，很可能是曾经的“枪之圣女”莉安娜·桑德罗特，为两百五十个年前狮子战役的结束做出了极大贡献的“救国之圣女”，曾率领铁骑队一骑当千，奔驰于战场并引导和平。

　　毫不夸张地讲，如果没有这位传奇圣女，那场超大规模的内战持续下去，现在塞姆利亚大陆的版图上，也许就没有埃雷波尼亚帝国了……

　　延续了一个帝国的历史！

　　若是能将这种经历，融入进武道中，会造成何等超乎想像的威势？

　　天地开辟，日月重光！

　　茫茫然然，浑浑噩噩！！

　　霎那之间，高旭都有种茫茫然不知身在何处的幻觉，好似被历史的滚滚洪流摧枯拉朽地碾过，明明是他的上清破云剑力量更强大，技巧更精妙，灵力更澎湃，但一切的优势却都在史诗般的一枪面前荡然无存！

　　下一刻，大地之上陡然间多出了一道深深的沟壑，直直地在王都郊外的密林中开出了一条宽阔的大道。

　　准确的说，是一道令人触目惊心的沟壑，而在沟壑的尽头，高旭默默地站立，浑身上下看似完好无损，实则在他胸膛的正中，正有一个醒目的十字伤痕，血肉翻开，深可见骨。

　　阿瑞安赫德使出的正是最强圣技——大十字斩！

　　进一步改良版上清破云剑VS圣技·大十字斩！！

　　上清破云剑，败！！！

　　这在战斗前是万万想象不到的，明明高旭的综合实力强过阿瑞安赫德不少，刚才那一招上清破云剑即便不是他的最强能力，也没有半分留手之意，为什么会被反压制，一击破招？

　　“哈哈，看来我还是受限于一二三难度的固有观念了，认为综合实力强大决定一切……四难度理应是截然不同的，每个存在都超出了凡间的极限，对于自身的道路有着深刻的理解，阿瑞安赫德便是走史诗入枪的圣女武道，文化洪流，精神文明，我若能引用其中的理念，加深诸天印法的话……”

　　若是高旭和阿瑞安赫德放手大战，生死相搏，后者肯定不是高旭的对手，没有噬身之蛇其他强者插手的话，连脱身的机会都不会有，但这不妨碍阿瑞安赫德的圣技给高旭上了宝贵的一课！

　　想到这里，高旭脸上浮起明悟之色，诚心实意地对着阿瑞安赫德道：“逼战之举是我失礼了，不过刚才的交手令我收获匪浅，多谢指教！”

　　“剑术能直观地反应出武者的精神，你是个真诚的人，我会向盟主传达你的平和之意！”短暂而深刻的一击交手后，阿瑞安赫德似乎也对于高旭有了另外的感官，不再像刚刚完全公事公办的态度，微微带出一丝笑意地道。

　　语罢，阿瑞安赫德转身即走，毫不拖泥带水，数息之内就消失在了郊外的边缘，无影无踪。

　　“与噬身之蛇的两位顶尖人物交锋，领会了史诗入道，我的武道感悟更进一步，距离诸天印法大圆满的境界越来越近了，嗯，这种清晰的预感，去往克洛斯贝尔一行，或许便能得偿所愿？！”

　　高旭眉头一耸，露出一缕奇特的神情，福至心灵地把握住了一丝即将发生的未来轨迹，喃喃低语道：

　　“克洛伊斯家族吗？看来玛丽亚贝尔不见棺材不落泪呢，很好，很好……”

　　……

　　七耀历1202年7月底。

　　震惊大陆各国的政变在利贝尔王国爆发，由于利贝尔王国的地理位置，险些酿成一场席卷大陆的动乱，所幸政变没有成功，在各方势力的努力下飞速平息。

　　于此役中，来自东方的神秘门派诸天门进入了各国的视线，他们立下了显赫的功劳，被女王亲自召见嘉奖，游击士协会也明言他们是和平的守卫者，缔结了结盟的关系。

　　诸天门，成为了利贝尔政变的最大赢家。

　　与此同时，避免与怀斯曼见面，当晚就离开利贝尔王国的高旭，来到了克洛斯贝尔特别任务支援科的大楼前，轻轻敲了敲门。


第三十二章 观时光之长河，窥命运之尘网

　　“什么，高旭拜访了特别任务支援科？”

　　几乎就在高旭和荣升为城管的罗伊德一行谈笑风生之际，IBC大楼的总裁办公室内，玛丽亚贝尔正在勃然变色地听取手下的回报。

　　在迪塔总裁一跃成为迪塔市长后，克洛斯贝尔自治州就成了克洛伊斯家族的自家花园，毫不夸张地讲，除了某些势力过于隐秘的人物外，这座经融城市里面的每一个细节对话，都能通过导力终端汇报到玛丽亚贝尔耳中！

　　监控一切！！

　　掌控所有！！！

　　自然而然的，高旭造访特别任务支援科的举动，第一时间被玛丽亚贝尔得知。

　　她终于开始慌了。

　　自从上回欲利用科洛丝不成，被高旭破坏震慑后，玛丽亚贝尔思索了很久，终于下定了一个决心——回过头来，重新与噬身之蛇合作！

　　她是万万不甘心与高旭结盟的，因为那样的结盟，等同于被高旭摆弄，克洛伊斯家族准备了近千年的时间，付出了无数心血，到了快要成功的最后关头被一个外人拿捏住？这是任谁都不会接受的事情！

　　所以在情势的逼迫下，玛丽亚贝尔准备故技重施，反正克洛伊斯家族并没有和噬身之蛇撕破脸皮，仅仅是态度冷淡了些，现在挽回是来得及的，大不了将责任推到怀斯曼头上，白面不遭组织待见，连她都看出来！

　　世事奇妙莫过于此，被高旭改变的剧情进程，再经过高旭的参与，拐了个弯，又回到了原来的轨道上面，正是预见到了玛丽亚贝尔的态度，高旭才觉得与噬身之蛇的交锋不可避免，谁知此前阿瑞安赫德带来了盟主的橄榄枝，噬身之蛇的态度不明，高旭更加没有顾忌了！

　　现在他就在触碰玛丽亚贝尔的逆鳞——零之至宝的核心琪雅！

　　从零之轨迹的黑之拍卖会开始，直到碧之轨迹终章来临之前，琪雅一直寄宿在特别任务支援科的大楼内，与四位剧情主角和科长赛尔盖·罗生活在一起，培养出了深厚的感情，这也为后来琪雅甘愿放弃零之至宝的力量，选择成为一名普通女孩奠定了基础，埋下了伏笔。

　　此刻的琪雅尚且是碧绿发色，天真可爱的九岁孩子，那笑容一见就让人生出好感，当高旭作为客人来到时，忙前忙后，给大家烹饪料理，表现出了异常懂事的一面。

　　有感于太阳之砦最后的助臂，罗伊德四人对于高旭的到来自然非常欢迎，刚刚调任没多久的新成员诺艾尔和瓦吉也对那场惊险的战斗很感兴趣。

　　众人言谈甚欢，正值这天委托较少，聊了足足一个下午，高旭才告辞离去，临行前饶有深意地望了琪雅一眼。

　　他来此有两个目的：第一是敲打敲打玛丽亚贝尔，让她晓得利害关系，第二则是近距离接触琪雅，确定一下那个推测到底是真有其事，还是单纯臆想出来的心理作用！

　　第一点暂且不说，要等待玛丽亚贝尔那边的反应，第二点则有了些许头绪，罗伊德那些普通人看不出来，甚至于身怀圣痕之力的瓦吉受限于目光层次也未曾察觉，高旭却在甫一见到琪雅的瞬间，就赶到了一股莫名的力量环绕周身！

　　很明显，这就是零之至宝赋予的因果之力了！

　　而当高旭尝试用梦想成真分析这股力量时，却发现同源同质的因果之力居然早已缠绕在了他自己的身上！

　　显然，这股因果之力是琪雅的力量，高旭念头一转，立马明白了他此前的一个误区，看来能在杰尼丝王立学院遇到科洛丝被克洛伊斯家族派来的猎兵绑架，并非他想象的隐藏任务安排的巧合，而是琪雅的调控！

　　和原剧情的起始是一样的，琪雅“看”到了罗伊德一行死亡的人生轨迹，为了改变那个噩梦，她必须寻找某些人生分支，添加进来，使得罗伊德等人走上另一条辉煌灿烂的人生道路！

　　但是魔人化的约亚西姆狂暴起来近乎企及到神灵的境界，普通的帮助根本无济于事，只能搭进去更多的无辜生命，在零之轨迹剧情时间提前的情况下，琪雅也很是为难，最终唯有将目标放在轮回者身上！

　　琪雅一开始是指望赤天队帮助特别任务支援科，可惜赤天队实力高强归高强，行踪却隐蔽，有意识地隐于幕后，与满城跑的特别任务支援科产生不了太大的交集，而轮回者属于天外之人，在未露出端倪之前，琪雅也无法肯定他们会不会插手教团事件，所以最后她决定趁着玛丽亚贝尔的阴谋，将怀有闲适心情的高旭拉了进来。

　　琪雅倒不知道高旭的实力强悍至极，对付起嗑药教授约亚西姆之流仅仅是小菜一碟，她是以高旭和赤天队同时来到此方大陆为缘故，引发因果变故。

　　而绑架科洛丝的过程中，克洛伊斯家族猎兵每每使用的炼金道具都可以看成琪雅力量的一部分，好比幻之至宝未自毁前，以灵智之草观察人类动向般，她也察觉到了高旭的动向，将他拉上了船。

　　如果从轮回者的角度来看，这些其实是没什么必要的，无论琪雅干不干涉因果，他们都会去击杀约亚西姆，话说赤天队在不耗费底牌的情况下搞定约亚西姆，宝箱的收获着实不小，连带着怀斯曼的守关BOSS战无损的把握更大，顺带救下了罗伊德一行，剧情主角死不得，否则事情就大条了！

　　“如此也好，怎么说也让零之至宝承了我的一份情！”想通了其中的关节，高旭微微一笑，当天晚上，便出现在了特别任务支援科大楼的顶楼，与琪雅见面。

　　这是下午分别时就做出的约定，想必玛丽亚贝尔知道高旭数度“纠缠”琪雅，都要发疯了吧～～

　　“谢谢您救了大家！”果不其然，简单的几句话后，琪雅就不好意思地垂下头来，把玩着衣角，细声细气地道，“将先生拖进这个混乱的漩涡里，是琪雅的自私导致的，如果您有什么需要，只要不过分的，我都可以帮忙……”

　　这位零之至宝外表固然只有九岁左右，性格方面也和孩子无异，但智商却远非孩童可以比较，甚至于冠绝所有成年人，任何知识一学就懂，一看就会，很多事情她都是心知肚明，仅仅是因为自身的秘密，没法告诉大家而已！

　　现在高旭已经识破了零之至宝的身份，她也就没有顾忌了。

　　“正是要借助你的因果之力，解我心头最大的一个疑惑！”高旭亦不客气，长袖一拂，施展返寰剑阵将他和琪雅一道送入了返寰空间内，免得接下来的动静惊扰了罗伊德等人，尤其是对于各种导力波动异常敏感的缇欧，弄得琪雅不好解释。

　　待一切准备充分，高旭朝琪雅点了点头，她的身上便泛出轻柔的银白光芒，隐约之间，一幅幅人物和事件围绕旋转，靠得最近的是琪雅最关心的罗伊德、艾莉等人，然后按照关系远近一层层划分，一如碧之大树的核心，显示出过去、现在、未来的种种画面，神奇到难以揣度！

　　“因果之力实在玄奥，拥有洞察一切的效果，简直比BUG都要BUG！”目睹这一幕的高旭感叹了一声，眼神无比地凝重，毫无保留地调动魂力，施展出梦想成真之力，大喝道，“梦想因果，合而为一，追溯源头，开！”

　　话音落下，梦想之力和因果之力已经如高旭所愿般交融在一起，陡然间，他的眼前一花，来到了一个似曾相识的世界中！

　　说是似曾相识，是因为在大唐双龙传里，高旭初步融合圣子和杀星两大称号，得到本源之力的注入时，思绪霍地从身躯内溢出，无边无际地蔓延开来，突破肉身，突破距离，突破时空，将整个世界缩于掌许之间，如高高在上的神祗，俯览每一处角落，便是如此！

　　然而此次的异状比起那回犹有过之，不但是整个世界一览无遗，连带着过去未来都尽在掌握。

　　下朔过去，上至未来，无数道弦光交错影响，演绎出无穷可能的变化，而那些变化又相互叠加，或者干涉抵消，最终汇聚成一个个代表大势的时光长河！

　　一眼望去，高旭就“看”到了罗伊德等人的死亡，“看”到了克洛斯贝尔的战火，“看”到了整座塞姆利亚大陆的走向，噬身之蛇的来历，七耀教会的秘密，七大至宝的起源，一切的一切！

　　大千世界，掌上观纹！！

　　如此，方为浩瀚无边的因果之力！！！

　　不过这种大势的预知与窥视不是高旭所关心的，他不是剧情考究党，这种状态也不可能长时间保持，故而他即刻心神一动，探究起细节来，以现在为支点，还原尘封的过去，种种因果交错，密集如网，每一个分叉就是每一个可能的方向，每一种可能又有一个分叉的源头……

　　如此一来，高旭很快“遨游”到了大崩坏之前的岁月，塞姆利亚文明的鼎盛，显然，还原过去比起预知未来要简单不少，完全在目前梦想、因果两大力量合一的掌控之中！

　　有鉴于此，高旭不敢耽搁，马上将两大宏伟力量导入自己体内，开始探查自身的过去！

　　没错，他要“看”的就是有关重生的真相！

　　前世三年，死于邪剑仙之战，明明身魂俱灭，不留下半点残骸，睁开眼睛，却发现回到了进入主神空间的第一天，重头来过！

　　这件事情，一直以来是高旭最大的秘密，从未对任何人说过，也不可能对任何人提及，但是高旭的心中却不免有疑惑，他为什么会重生？

　　准确的说，为什么是他重生？重生的力量是空间赐予的？前世经历的那条人生轨迹，到底是存在还是不存在？

　　或许换个人，就会认为自己是上天眷顾的幸运儿，天生要做主角的命，根本不会操心有关重生的秘密，不过高旭和常人不同，在他的观念里，没有无缘无故的机遇和福缘，一切的背后都有其因由，哪怕他是纯粹靠运气重生的，重生的力量到底源自哪里，也有必要弄个清楚！

　　所以当结束约亚西姆之战，毛丹无意间提起因果之力对于罗伊德一行剧情主角人生轨迹的改变时，高旭脑海中灵光一闪，突然意识到有一种力量确实有重生的效果——

　　因果之力！

　　琪雅的因果之力让罗伊德四人由死变活，那么某个更在琪雅之上的存在为什么不能将他重生回三年前初至空间的那一刻？

　　起源、末日、梦想、因果是空间四大至强称号所对应的本源力量偏向，而前三者在大清洗前都有人获得，唯独因果之力神秘无比，连极为了解内情的叶氏姐妹都不晓得因果之力对应的至强称号……

　　可这恰恰证明了因果之力有可能被某人获得，众所周知，显露在表面不可怕，可怕的往往是隐藏于幕后的！

　　而接下来，这个尘封了许久的秘密即将揭晓了！

　　随着时间的洪流开始倒退，初入空轨时的模样展现在眼前，随即是古剑蓬莱天灾、暗黑破坏神偷渡……

　　数息之内，就倒退至了第一次进入仙剑世界，碰上坑害新人的唐媚儿三人组，亦是高旭此生的第一次剧情世界，到了这时，高旭情不自禁地屏住了呼吸，只觉得紧张到无以复加！

　　下一刻，眼前的世界轰然破碎，一座硕大无朋的巨轮跃出，苍茫、古朴、霸道、统御诸天世界的气息弥漫四方，无论何等存在，在其面前都显得渺小至极！

　　“诸天轮？构架剧情世界规则的无上神器？！”高旭的目光穿透虚空，冥冥之中似乎有一股信息注入他的脑海，一字一句地喃喃低声道。

　　渐渐的，诸天轮表面的巨轮模式已然消失不见，取而代之的是一团团星河，星云状、圆盘状、漩涡状、螺旋状的星河在虚无中漂浮着，按照一定的规则不断旋转。

　　再深入一层，这些星河的本源展现在眼前，分明是一道道规则交融绵延，形成的恢宏奇景……

　　然而就在高旭想到再细细地观看那些规则的内容时，紫光一闪，诸天轮的景象霍地化作无数碎片，消散一空，他整个人也如腾云驾雾般飞速向后退去，转瞬间就脱离了那种奇妙的因果空间！

　　“表内里深核……五层世界的原有面目……神仆……虚实的区别……反叛与革新……坠神更名……啊啊啊，这些都是什么？！！！”

　　回到返寰空间内的高旭怅然若失，正要细细回忆刚才的那段感受时，脑海中突地一涨，一幅幅莫名其妙的碎裂图画涌入他的思绪中，以其仙人境界的识海，竟然都有不能承受的胀痛感，忍不住捂住了额头。

　　“您，您没事吧？”直到琪雅关切的声音回响在耳边，高旭才缓缓地平静下来，勉强挤出些笑容安慰了小女孩，伸手一招，两人已然回到了特别任务支援科顶楼的平台上。

　　“回去睡觉吧，你帮了我的大忙呢，已经不欠我什么了，不过以后很可能还有事情要拜托哦！”高旭对琪雅挥了挥手，直接施展破虚身法，几个腾挪间，就离开了克洛斯贝尔的市区。

　　他要找个清净的地方，好好地“清点”一下刚才的惊人收获。

　　“湿地是最佳的环境！”目光一扫间，高旭已然向着东南方向御剑飞去，赤麟天龙自从蜕变为应龙后，一直在天书世界闭关，消化悭臾那庞大至极的龙元，故而这头坐骑暂时是处于闭关状态了，话说四难度的应龙毋须作为代步之用，那样的话也太过大材小用了！

　　很快，遍布着灵智之草的湿地印入眼帘，高旭按落剑光，找了个地方就地盘坐，恢复完毕魂力后，立马动用梦想成真吸纳周围灵智之草的力量，准备再现刚才的情景。

　　当然，这种再现不是全程再现，单凭灵智之草，是绝对没法达到琪雅正统因果之力的程度的，甚至连一半都甭想企及，不过高旭觉得刚才的中断并非他和琪雅梦想因果相结合的实力不够，而是被另外一种力量阻止了！

　　不然的话，高旭就能够看到诸天轮上刻下的具体规则，对于空间的了解有一个超大幅度的上升！

　　“那股力量似乎是藏于诸天轮空间的，不知道我现在位于剧情世界内，重现那时的记忆，它还能不能做出干扰？”

　　高旭赌的就是这一点，毫无疑问，诸天轮上记录的规则是空间最深层次的秘密，更有极大的几率涉及到空间、轮回者、剧情世界等等的来历，而高旭的惊鸿一瞥已经接收到了不少的信息，可惜散乱无章，不成条理，犹如一块块拼图的碎片，能从中得到一些信息是不假，但肯定没法拼接出完整且正确的图案！

　　梦想成真的力量扩散出去，灵智之草顿时发出柔和的银光，虽然薄弱，但有几分琪雅身上因果之力的精髓能量缓缓地汇聚到高旭的身上，在其面前现出了一副模模糊糊的图案。

　　“看来我们打扰了高先生的雅兴呢！”

　　不料就在高旭瞪大眼睛，仔细观看诸天轮规则之际，一道银铃般娇笑声遥遥传至，空间导力魔法的光芒耀起，身着魔导炼金师服饰的玛丽亚贝尔，与两位气质迥异的男子一步迈出，立于了高旭之前……

　　气氛，即刻变得剑拔弩张起来！！！


第三十三章 以生入灭晋升三难度赤色，古武与修真的融合！（上）

　　玛丽亚贝尔虽然在笑，但她的到来显然是抱有强烈敌意的。

　　这点从她拉来的两位强大援兵便可看出：

　　玛丽亚贝尔的左手边，是一位独眼大汉，面容刚硬，黑色的紧身衣将其肌肉线条显露得霸气无比，手持的两柄硕大战斧上，绘制着赤蝎的狰狞战纹，正是大陆第一猎兵强者，赤色星座副团长，“赤之战鬼”西格蒙德·奥兰多！

　　玛丽亚贝尔的右手边，则是一位身姿挺拔，五官俊朗的男子，左面颊有一条醒目刀疤，正是卡西乌斯的同门师弟，传承八叶一刀流，单论剑术还要超过卡西乌斯的“风之剑圣”亚里欧斯·马克莱因！

　　西格蒙德以力量著称，深红斗气强劲得无以伦比，亚里欧斯秉承疾风剑技，速度快到肉眼完全难以分辨，玛丽亚贝尔自不必说了，天才横溢的顶尖魔导师，更身怀种种诡异难防的炼金异术……

　　这三位能力互补的大陆顶尖人物，皆为三难度十阶BOSS的组合一出，确实是几近无敌，别说三难度层面，即便是四难度第一重天的人物前来，也不敢妄言必胜，也怪不得玛丽亚贝尔在上回吃了高旭的大亏后，还敢大模大样地前来！

　　仍旧是那句老话，四难度仙神内敛的气场使得玛丽亚贝尔知道高旭很厉害，但具体有多厉害，真心把握不住，故而在邀请了西格蒙德和亚里欧斯后，玛丽亚贝尔有了一定的把握，即便杀不死高旭，也能让对方知道克洛伊斯家族的厉害，不再去“骚扰”琪雅！

　　可惜，她选错了时候！

　　高旭目光一厉，在见琪雅之前，他倒是设想过玛丽亚贝尔不死心地找来帮手围攻，如何破灭掉她最后的希望，但现在他有更重要的正事要办，这些人来搅扰，就是不长眼了！

　　“小子，你很傲气吗？接下这招试试！”高旭尚未开口，无形中流露出的忽视态度倒是刺激了西格蒙德的心，作为纵横各种战场数十载，杀敌无数的强者，大部分单单是听到他战鬼的名号都得退避三舍，高旭如此作为自是一种赤裸裸的挑衅。

　　冷哼一声，西格蒙德战斧前挥，闪电般地一劈，宛如开天辟地的神斧，前方空气甚至来不及排开，就被那恢宏伟力压缩在方寸之间，形成了一道切金断玉的无形斧刃，直轰高旭的胸腹！

　　面对战鬼的这记下马威，高旭横眉一扫，耳畔的一根头发忽地翘起，若滑溜灵活的鱼儿，一个跳跃，划出一道优美的弧线，直直地点向战鬼破空而来的鬼斧神力！

　　一根贯入玄命真气的头发VS凶神恶煞的战斧挥击！！

　　言下之意很明白：你不是嫌我傲气吗？我这就告诉你什么叫做真正的傲气！！！

　　嘭！

　　下一息，仿佛两柄神兵利刃的交击声响起，高旭的头发正中战鬼的无形斧刃，将他这鬼斧神工的一斧带偏，就见土石爆破，随着狂飙的劲气扩散，湿地的环境可倒了霉，周围的土地即刻被轰出一个大坑！

　　“这就是东方的真正高手吗？哼，来得值了！”受此挫折，西格蒙德脸上露出不惊反喜的神情，他是名副其实的战斗狂人，之前玛丽亚贝尔将高旭夸得多么强大，心中还有些半信半疑，觉得一个从东方前来的小子不会有多厉害，毕竟黑月那些个长老都完全奈何他不得，现在甫一交手，终于确信高旭是此生最强的大敌，连他已故的兄长“斗神”巴德尔·奥兰多都远远不如！

　　玛丽亚贝尔眼中则掠过一抹压抑不住的惊异与些许恐慌，显然管中窥豹，高旭的强大出乎了她的意料之外，不过西格蒙德一动手，已经是骑虎难下了，她唯有瞟了亚里欧斯一眼，给予了围攻的提示。

　　亚里欧斯似乎轻轻叹息了一声，却猛地握住利剑·隼风，剑刚出鞘，便爆射出无数璀璨的光华，天地即刻突变，下起了瓢泼剑雨，疾风繁复，迅猛无边。

　　在内心深处，品行正直的亚里欧斯是不想和克洛伊斯家族同流合污的，但为了他失明的女儿小滴重见光明，他着实可以舍弃一切，再者对于克洛斯贝尔的现状，他确实也太过失望了，才在罗伊德哥哥死亡后，逆来顺受般地接受了伊安律师的计划。

　　所以亚里欧斯虽然单论剑法的技巧，胜过卡西乌斯一筹，不过这对师兄弟比试起来，绝对是有坚定守护信念的卡西乌斯必胜他这位内心迷茫痛苦的风之剑圣！

　　当然，不如卡西乌斯不代表亚里欧斯就不给力了，恰恰相反，如果亚里欧斯和西格蒙德对决起来，杀人无数的后者不见得能够稳赢，毕竟猎兵更适合大规模的战场，单挑方面怎敌剑仙传人？

　　而倘若换成生死相搏，亚里欧斯或许又不是西格蒙德的对手了，原因是没有那种杀人盈野的狂暴斗志，外加心有女儿的束缚，无法如战鬼抛开一切！

　　亚里欧斯一动，玛丽亚贝尔也毫不客气地摇举魔导杖，驱动起导力魔法·时空崩灭来，同时左手放入怀中，不知准备了什么防不慎防的炼金道具，如果说威胁力，她的可怕程度还要在两位名满大陆的顶尖强者之上。

　　“也好，那件事情先放一放，既然这三位找上门来了，我便不使用修真体系的能力，单纯用诸天印法迎敌，正好以他们的压力推动诸天印法到达第八重的真正巅峰，突破至四难度造化之境！”

　　玛丽亚贝尔三人拉开了围攻的序幕，高旭目光闪了闪，亦恢复了平常心，如果不是有关空间最深层次的秘密，他肯定不会那么急切，如今打扰都被打扰了，再想那些诸天轮规则亦是无济于事，催动梦想成真必须要竭尽全力，无法在战斗中分心，故而先搞定玛丽亚贝尔的反抗再说！

　　高旭将心神收敛，修真体系的能力统统收起，并没有选择开启诸天九印·以命观天，依旧端坐原地不动，直面西格蒙德刚强霸道，凶悍无比的战斧轰击，抬手间近乎轰出十数道斧击。

　　要知道西格蒙德的两柄战斧如果给轮回者持有，都是双手武器，他单手握住已经是相当于狂暴战士的泰坦之握了，此刻竟然在战技·狂怒暴风的推动下须臾之间斩出十数下，此等攻击力落到轮回者身上，倘若是唐古、连荭虹之下的肉盾，简直是被秒杀的命啊！

　　斧劲破空，铺天盖地，可在高旭不带丝毫烟火气息的肉掌下，却如泥牛入海，消失得干干净净。

　　诸天印在这一刻真正到达了百分百吸取的水准，将西格蒙德的战劲点滴不漏地承接下来，也许西格蒙德这种势大力沉、输出力高到突破天际的BOSS是绝大部分肉盾头疼的对象，但高旭却最喜欢应付此类人物！

　　反倒是灵巧迅疾的路数不好拿捏，比如紧接攻至的亚里欧斯，只见这位风之剑圣眉头一抬，竟似预见到了高旭将西格蒙德的劲力吸纳后要倾泻到他的身上，先一步施展轻功腾挪开来！

　　以诸天印的精妙，亚里欧斯无疑是必然中招的，不过他先一步闪避开来也是一种另类的破招之法，根本不与高旭正面接触，而是中程洒出无数雨点般的细小剑芒，似暴雨，若流星，整个身体也时而升上高空，时而紧贴地面，四周尽是他高速运动下的视觉残影，分不清是真是幻！

　　西格蒙德的战斧简洁、凶猛、强悍，每一招每一式都是千锤百炼的亡命搏杀！

　　亚里欧斯的剑法精确、灵动、迅捷，每一斩每一削都是无可复制的剑法巅峰！

　　西格蒙德、亚里欧斯，这两大风格截然相反的绝世高手第一次也很可能是最后一次联手，造成的效果却是无比地恐怖，连高旭都感到了一股紧迫的压力！

　　毕竟单论古武体系修为，他的诸天印法还不是四难度层次，又没有开启四难度级别的诸天九印·以命观天，对上赤之战鬼和风之剑圣，微微有些吃力是完全正常的事情！

　　这也正合高旭的心意，他的诸天印法迟迟不能趋至真正第八重大圆满的境地，就是因为外界的压力太小了，如果再有一场武痴人格的战斗或者蓬莱天灾，只要能扛过去，绝对有跃升的效果！

　　此刻他仍旧没有丝毫出剑的打算，剑光与拳影交错，战斧与血肉碰撞，上下翻飞，左右纵横，牢牢地接下两大强者的攻势，然而参与围攻的仍旧有第三人——玛丽亚贝尔！

　　在没有敌人干扰的情况下，她驱动起终极时空双系导力魔法亦是顺畅无比，得心应手，甫一准备完毕，眉宇间现出狠辣之色，魔导杖徐徐向着高旭点去！

　　不过高旭固然没有中途阻止玛丽亚贝尔的驱动，不代表他没有防备，空间导力的波动刚刚泛出一个波纹，他便轻喝一声，诸天九印·以生入灭即刻向着下方的地面拍去！

　　自开战以来，高旭一直盘坐在地，没有移动半步，玛丽亚贝尔并不知道高旭是存心寻找突破的压力，还以为高旭自忖有了实力，就要装高手风范，自是毫不客气，将时空崩灭对准地面发动，存心给高旭一个好瞧！

　　在空间魔法的掌控方面，玛丽亚贝尔无疑是不如怀斯曼的，但破坏魔法较容易掌握，单就时空崩灭这类法术，她还真就不比怀斯曼逊色多少，若是猛然爆发开来，高旭不见得受创，但继续坐在原地绝对是办不到了！

　　因而高旭先发制人，他使用的乃是古武体系最强的爆发杀招——以生入灭！

　　渡过天劫，转为仙身后，以生入灭的上限次数已经消失，即是说高旭可以毫无顾忌地施展，不过它的等阶依旧是二难度赤色，并没有晋升到三难度！

　　没有晋升的原因有两点，第一是高旭没有特意去获取二升三的赤色升阶石，第二则是高旭觉得他在以生入灭上面的参悟还没有达到巅峰！

　　经过这段时间的沉淀，高旭更是对诸天印法的提升有了一个准确的把握，什么时候以生入灭晋升到三难度赤色级别，什么时候就是诸天印法第八重大圆满，突破造化之际！

　　所以他此刻毫不迟疑地用以生入灭压制玛丽亚贝尔的时空崩灭，随着高度集中的拳劲爆出，大地蓦然轰鸣，无尽地脉震动，飘摇影动，瞬间就将玛丽亚贝尔的导力驱动给遏止住！

　　旋即高旭又紧跟着拍上天地同归，让玛丽亚贝尔被逼防御，这两大杀招的攻击力何等强绝，玛丽亚贝尔明明知道高旭的打算，也唯有落入被动。

　　不料就在高旭将远程法师的威胁暂时消止，又游刃有余地接下西格蒙德近程狂风暴雨般的斧击，一直与他的距离始终保持在一个恒定范围，牢牢把握着剑气杀伤范围优势的亚里欧斯突地欺上前来，闪电击出！

　　利剑·隼风青光凝练，若一泓秋水，带着跨越千山万水的剑意，贯穿进高旭的肋下，再猛地一旋！

　　切割、旋转、爆发，一气呵成，带出一丝血迹，瞬间抽离，风之剑圣来去自如，不受半点拘束！

　　S战技·风神烈破！！

　　交战开始，双方首度见血，而受伤的，居然是高旭！！！

　　“好！”高旭爽朗地一笑，不但不为受伤所动，还颇有几分惊喜。

　　因为亚里欧斯能够成功地令他受创，就说明以生入灭果然有破绽可寻，单纯的伤害力强大没有用，顶尖大招必须要没有明显的破绽供敌人利用，比如项皇的天打雷劈屠真龙，倘若真正使出来连高旭都难免受创，可惜却被提前破除，扼杀在萌芽之中，那么这一招的伤害就是空头支票，根本实现不了！

　　以生入灭亦是同理，原本高旭一直以为这一招是纯粹的杀伤型技能，生死二气对撞爆发，直来直往，现在想来，二难度赤色是这样没错，三难度赤色却要有所改变！

　　有鉴于此，高旭一边脑海中回放刚才以生入灭施展的前后过程，一边腾身而起，催动破虚身法，开始反守为攻！

　　他本来就不是装逼，坐着不动压力更大的目的业已达成，如今是更进一步的时候了！

　　破虚身法一出，亚里欧斯悲剧了，他再是“风”之剑圣，里疾风之速近乎冠绝大陆，能比得上五百点敏捷外加破虚身法吗？

　　当然不能！

　　所幸高旭以锤炼以生入灭为主，并没有以破虚身法主打，否则剑光无处不在的亚里欧斯第一个就要被解决掉……

　　“再接我以生入灭！”此次高旭的对象换成了战鬼西格蒙德，玄命真气以一种前所未有的势头高速运转起来，生死阴阳二气再度对碰，化作最纯粹的破坏之力，凝聚到右拳之上，轰然发出！

　　“来得好啊！”西格蒙德狂吼一声，在战鬼咆哮的激发下，战斗意志燃烧到了巅峰，浑身上下的每一个细胞每一分肌肉都榨取出极致的力量，两柄杀戮战斧一上一下，以自身为烘炉，将天地众生拖入熊熊的业火之中！

　　以生入灭VS深红陨落！

　　轰！

　　下一刻，双方霍地分开，大招爆发的战鬼西格蒙德也身不由己地陷入回气的状态，一时间动弹不得，而高旭骨骼一阵轻微的响动后，就若无其事地将深红陨落承受了下来，对着玛丽亚贝尔招了招手，状极不屑。

　　玛丽亚贝尔怒火高涨，干脆地收起导力魔法，直接以克洛伊斯家族的最高炼金杰作之一——异次元的快乐城堡朝着高旭罩下！

　　以生入灭VS快乐城堡！

　　快乐城堡无疑是巧到巅峰的秘法，能对剧情主角罗伊德一行造成毁灭性的打击，不料堂堂皇皇的以生入灭却是这类间于幻法与魔法招式的克星，待黑化的咪西出现，高旭已经寻找到了快乐城堡的空间节点，硬生生地将其破去！

　　经过此招，玛丽亚贝尔短时间内也哑了火，眼中明悟之色更深一层的高旭即刻转向亚里欧斯，天地同归连连出手，终于把他的终之太刀·黑皇给逼了出来！

　　与风神烈破在速度方面的极限成就相比，终之太刀·黑皇是八叶一刀流最为高深的修为展现，亚里欧斯正是依仗这一招，才获得免许皆传的资格，这一刻，他的剑气至精至纯，没有半分杂色，有种穷尽世间一切锋芒的感觉，锐利得难以用言语来描述！

　　以生入灭VS终之太刀·黑皇！

　　这一回终于轮到以生入灭吃瘪了，本已是极其凝聚的拳劲，对上亚里欧斯的收缩剑气，也被切割开来，好比一毫米虽然极小，但比起一微米又不算什么……

　　强中自有强中手，一山还有一山高！

　　“爽快！”换成大唐双龙传里面的邪王石之轩，接连动用以生入灭，受到的创伤早就令其不能动弹了，但高旭精气神越不断攀升，近乎永无止境！

　　人力有所穷时，超脱人类极限的仙神却可催动无穷无尽的能量！

　　以肉眼可见的，一道璀璨的赤色光芒自高旭的双掌中迸射出来，那种光芒比任何水晶都要澄澈，比任何赤阳都要耀眼，贯通古今，照彻过去未来！

　　诸天九印·以生入灭，在与三大绝世高手的战技对拼下，终于发生了质的变化……

　　下一刻，高旭双手高举，犹如盘古托天，拍出了可令四极崩溃，乾坤颠倒的一掌：“接我真正的诸天九印·以生入灭！！！”


第三十四章 以生入灭晋升三难度赤色，古武与修真的融合！（下）

　　“这不可能！！！”

　　从战斗开始的果断围杀，到杀招跌连使出，最后被一一破除，玛丽亚贝尔的内心可谓是七上八下，担忧慌乱，种种不堪。

　　没办法，拉上赤之战鬼和风之剑圣围杀高旭，很显然是撕破脸皮了，别说此战失败会如何，就算留不下高旭，让高旭安然无恙地逃脱，都会对克洛伊斯家族千年来准备的宏大碧零计划造成灾难性的打击！

　　在下定这个决心之前，玛丽亚贝尔固然有些忐忑，但思及她和西格蒙德、亚里欧斯联手的威势，几乎是所向披靡了，倒也信心满满，可惜打到现在，恐怕再乐观的人都不会觉得还有拿下高旭的希望！

　　最令玛丽亚贝尔感到恐惧的是，高旭很可能没有拿出全力！

　　别的不说，当时在秘密基地抵挡她真红剑斩的那种龟壳状防御器物就没有出现，细细观察，至始至终，高旭的剑都没有出鞘，仅仅以肉掌对敌，如果说是全力以赴，绝对不会如此……

　　有鉴于此，在快乐城堡被破后，骑虎难下的玛丽亚贝尔近乎绝望了，受到情绪影响，外加她本就不算丰富的战斗经验，心灵破绽顿时暴露在了高旭面前，当三难度赤色的诸天九印·以生入灭当头落下时，玛丽亚贝尔甚至不由自主地双腿弯曲，直欲下跪，不祥阴影笼罩心田，再也看不到了自己的未来！

　　一击之下，毁灭敌人的未来轨迹！

　　“吼！”好在玛丽亚贝尔还有两大强力的助臂，西格蒙德猛然暴喝一声，硬生生地将她从失神的状态中震了出来，然而也就到此为止了，下一刻，高旭的身形陡然间消失，天地之间，只剩下一个拳头，越来越大，贯穿现在、过去、未来，一切时空！

　　“天呐！”

　　别说玛丽亚贝尔，面临这颠倒时空的一击，连亚里欧斯都面露骇然之色，恍惚间，虚空震动，天地共鸣，似乎有无尽的生灵产生了璀璨人文，穿越亿万年的时光，汇聚到了高旭的拳风上，化作浩浩荡荡的滔滔洪流，冲刷过来！

　　这便是高旭融合了钢之圣女阿瑞安赫德圣技·大十字斩历史洪流、精神文明的方法，赋予以生入灭另类的拳法灵魂，并且借由这一改变，开始完善诸天九印最后一式的构思设想！

　　霎那之间，玛丽亚贝尔、西格蒙德和亚里欧斯便被淹没在了这难以形容，彻底超脱凡间武学的拳势中，浑浑噩噩，迷迷茫茫，外在的身躯虽然没有半分伤势，但内在的灵魂却在极速地消散，即将迷失在精神洪流中！

　　一旦灵魂迷失，哪怕肉身没有损伤，也等同于永久性的植物人了，实力再强也是活靶子，任由别人蹂躏！

　　诸天九印·以生入灭：S+级主动技能，等阶高阶，自创技能，诸天印法功法技能。诸天九印以“邪王”石之轩融合毕生所学化繁为简所创出的不死七幻为根基，加上创造者自身的领悟所成，化腐朽为神奇，开创前人未有的新境界，超出了普通武学的范畴，企及神级境界。超出常规范畴的恐怖运用，对撞生死二气，产生极端强大的爆炸性力量，对敌人造成普通攻击的三十倍至四十倍伤害，百分之九十九几率产生暴击效果，并且融入精神洪流，史诗文明，可摧毁敌人的神智。每次使用消耗内力1500点，冷却时间30秒。

　　就在大陆第一猎兵赤之战鬼、剑仙传人风之剑圣和惊才绝艳的年轻魔导师将要陨落在这罕为人知的地方时，拳风，突然停了下来。

　　“饶你们一条性命，好好地去完成碧零计划，让零之至宝真正地现世吧！”耳畔响起高旭冷然的声音，玛丽亚贝尔三人齐齐惊醒过来，待睁开眼睛，发现竟然换了一方天地，已经回到了兰花塔的核心区域，七曜灵子能源变换巨“式”中，不由地相顾失言，久久地说不出一个字来。

　　而与此同时，仍旧位于湿地的高旭仰首长啸，元神自天灵冉冉生出，有种嵌入天道，与天地间茫茫大力相合，本身的真气与无穷天地元气混为一体的奇妙感觉！

　　“编号1897领悟诸天印法精要，修为大幅度上涨，心法整理完备，达到升阶条件，是否升阶。”

　　“是。”

　　“心法完整，升阶成功，诸天印法提升为第九重，对应此内功的最高层次。”

　　“玄命真气新增元神之效，脱离了形色表层的束缚，元神出窍，上天下地，无所不能，在元神状态依旧能够使用诸天印、天地同归和诸天九印，无法享受天一之体的肉身加成。”

　　“目前内力值：8000点。”

　　“天一之体晋升到特阶状态，对于特阶以下所有异常状态完全抵抗，受到暴击伤害的可能性降到最低，如果进入濒死状态，则依旧拥有正常状态下的行动反击能力。”

　　“诸天印晋升到特阶状态。

　　被动效果：战斗中有百分之八十几率察觉出敌人的技能弱点，有百分之五十的几率主动引发敌人的技能破绽，若能把握时机，成功地引发破绽，予以克制，敌人的技能则失效，并对出招者造成百分之百的反噬伤害，对所有等阶的技能都具备效果。

　　主动效果：对于所有等阶的攻击均有百分之二十五的几率免除伤害，对于S级及以下或同程度伤害有百分之五十到百分百的几率反伤，等阶越高，几率越低。拥有极限催动模式，将大幅度提升免伤反伤的成功率，但内力输出随之上升，耗费程度视战斗情况而定。”

　　“天地同归晋升到特阶状态。造成普通攻击的10至20倍伤害，暴击几率超大幅度上升，并且附带封气（封闭气劲，暂时无法动用主动技能）状态，固定持续10秒，异常状态对古武体系轮回者及剧情人物效果最佳，其他体系视情况削弱，冷却时间30秒。”

　　终于，诸天印法晋升第九重，完完全全到达了四难度境界！

　　然而如此还没完，几乎是同时，玄天青云诀的光芒也绽放开来——

　　“编号1897领悟玄天青云诀精义，修为大幅度上涨，达到升阶条件，是否升阶。”

　　“是。”

　　“心法完整，升阶成功，玄天青云诀提升为第七重，对应此法诀的最高层次。”

　　“玄天灵力晋升到特阶状态，新增元神之效，虚无生性，谓之元神，炼气化神，炼神化虚，是所有修真者梦寐以求的境界，具有种种不可思议的神效，目前灵力值：8000点。”

　　“青云剑气晋升到特阶状态，新增剑魂之效，将自身的精气神与剑道理解分化出来，形成一种类似于分身的剑之魂魄，拥有凡人极限的战斗能力。”

　　“无极玄光晋升到特阶状态，催动此招耗费的灵力可自行调整，根据动用灵力的不同决定结果，最佳突破濒死规则，一击必杀，最低造成最大生命上限两成的伤害，可对多人使用。对修真体系轮回者及剧情人物效果最佳，其他体系视情况削弱，冷却时间视情况而定。”

　　对于高旭而言，在吸收了太子长琴古仙元时，玄天青云诀便已经能够晋升到第七重，与剑仙慕容紫英比肩的资本，不过为了更远大的目标压制了境界，此前在化出剑魂时，又第二次压制了境界，经过两次的压制，便如弹簧按压到了极致，甫一松开，就能猛然反弹！

　　所以高旭一旦放开心神，玄天青云诀的晋升几乎是顺理成章，而在梦想成真之力的调控下，玄命真气和玄天灵力奇异般地调整到了相同的质与量，在玄奥的阴阳意境下，化作两道混沌般的气流，一黑一白，将高旭的元神整个包裹起来！

　　刹那之间，高旭的元神感受到一股无穷无尽的能量吸引，仿佛刚刚出生的婴儿般，本能地吸取着犹如大海般浩瀚深邃的无尽能源，每一个呼吸，每一下瞬间，都在以一种不可思议的速度成长着！

　　这显然不是单一体系的晋升能够比拟的！

　　当古武和修真同时晋升到四难度，又同时企及元神的境界，内力与真气的交融，竟然化作了混沌之态，以天地为烘炉，造化为工匠，阴阳之道为炭铜，元神为基台，进行着凡人完全难以想象的淬炼和冲刷！

　　顿时，以高旭为中心，一道道混沌气流四散开来，湿地本就是极为特殊的地方，遍布着拥有着幻之至宝力量的灵智之草，如今这些灵智之草在玄命真气和玄天灵力所化的混沌光芒下，竟是渐渐有同化的趋势，化作碎散的光点，融入其中！

　　这是高旭万万没有想到的事情，他来到湿地仅仅是为了选一个没人打扰、又能量充沛的地方，阴差阳错间倒是机缘巧合了，不过此刻他已经没有时间顾及那些灵智之草，整个人的心灵正无尽地升华，只觉得万物的气息在血脉中奔流，在生命里温养，在红尘内穿梭……

　　渐渐的，高旭的元神泛出一点点不灭灵光，闪烁不停，旋即慢慢地沉入身躯，那些混沌气流亦平复下来，成为他独有的能量。

　　“编号1897成功融合古武体系诸天印法玄命真气与修真体系玄天青云诀玄天灵力，转化为混沌真元。

　　混沌真元可任意在玄命真气和玄天灵气间转化，能够任意催动古武、修真体系的能力。

　　以混沌真元催动的技能，消耗视情况降低到原来数值的30％—50％，效果视情况提升30％—50％，冷却时间视情况降低20％—30％。

　　在混沌真元的推动下，古武体系和修真体系真正融合到一起，技能有一定的组合可能，具体情况可自行探索。

　　目前混沌真元值：8000点。”

　　“看起来我真正迈出了不起的一步啊！”以高旭的城府，当实现了这个长久以来一直存在，直到古剑奇谭世界最后才付之于行动的宏愿时，都难以压抑心中的狂喜之色，狠狠地握住了拳头。

　　确实是了不起的一步，别看仅仅是内力和灵力的融合，但混沌真元的诞生，使得古武体系两大体系已经真正意义上地结合到一起！

　　以前高旭的路线是两系同修，相当于一个人既学英语，又学法语，两种语言之间虽然有些共通处，但并不太大，可现在他的成就已经是把英语和法语合并成一门崭新的，更在原两者之上的语言，效果就截然不同了！

　　更别提同样数值的混沌真元，所能施展出的技能数目与威力，近乎是原本的两倍之上，还有眼界的开阔，能力组合的展望，在四难度每提升一重天，都是千难万难的情况下，古武、修真两大体系基础能力齐齐晋升，再加上两系的融合互通，几乎一下子就让高旭提升了好几重天的境界！

　　此刻高旭负手而立，举目四顾，目光如夜空般深邃，星辰般明亮，似乎穷尽了时光的流逝，岁月的变迁，微微张嘴，往前吐出了一股气流，就见前方的空间陡然间炸裂，时空界限荡然无存，掀起了一股股狂暴的风暴乱流！

　　举手投足之间，便有破碎虚空之势！！

　　这已经是犹如上古魔神蚩尤，几近四难度十五重天的无上威仪！！！


第三十五章 利贝尔方舟出现，守关BOSS战开启

　　七耀历1202年9月。

　　利贝尔王国各地区，开始出现不明人士的袭击与滋扰，各种魔兽事件、幽灵事件、雾魔事件闹得不可开交！

　　所幸在王国军、游击士协会以及最近活跃异常的诸天门协助下，损失被降低到了最低，但人心亦是不免惶惶，整个利贝尔王国陷入到又一场动乱之中，规模之大，更甚于不久前的王都政变！

　　实际上，熟悉主线剧情的都知道，这是噬身之蛇的执行者在各地执行福音计划的第二阶段，而对于剧情主角艾丝蒂尔那条线，除了玲外，剧情并没有什么太大变化，依旧是以寻找离去的约修亚为主，仅仅是时间上变得紧凑了许多。

　　对于轮回者来说，则是相当忙碌的时间段了，主要的难点在于，如何在空之轨迹和碧之轨迹两者间寻找一个平衡点，使得空之至宝和零之至宝同时出世，才最符合高旭调整后的布局！

　　期间，貂蝉、拓跋玉儿和林月如达成了心愿，成为了三位最年轻的A级游击士，分别授予了称号“迅疾烈风”、“火凤”和“百兵武者”！

　　从外号转变为称号后，便有了相对应的能力加成，貂蝉的迅疾烈风脱自狩魔之风，顾名思义，主要就在猎杀恶魔、魔兽类敌人方面拥有极为显著的伤害加成，并且极大幅度地提升速度。

　　说实话，貂蝉的定位固然是肉盾，但由于无双武将的身份，她的发展其实是相当均衡的，获得了无双凌天锤后，蓄力技权威性不足的破绽又几乎被弥补上，所以无论称号提升的是什么，诸如力量、速度、攻击范围，对于貂蝉都有提升作用，绝不“挑食”哦～～

　　拓跋玉儿自不必说，火凤是可有可无的，林月如的百兵武者则让她的武器基础技能有了一个奇异般的融合，正常情况下，轮回者至少都有一个对应惯用武器的基础技能，比如高旭的剑法，拓跋玉儿的刀法，貂蝉的锤法，蒂法的拳法，就连一直空手遥遥御使食妖虫小金所化的玄法天球，都走上了宿玉（即修真体系法球）的道路，可林月如却大大地不同，她精通的武器路数太多了，想要样样晋升，那得花费多大的功夫？别说宗师了，恐怕连大师级别都指望不上！

　　这也是林月如一直烦恼的问题，所幸她的装备较为特殊，并不需要太强的基础技能，能提升固然好，提升不了亦不是什么大事，但总归是一种遗憾，万万没想到无心插柳柳成荫，倒是在称号的帮助下解决了缺陷！

　　百兵武者的称号单论品阶，估计连紫色都算不上，顶多是暗金巅峰，毕竟林月如攀升游击士的等级虽快，难度却没有到达获取紫色称号的地步，不过有时候世事就是如此奇妙，紫色级别的称号强归强，不见得适合林月如，暗金巅峰的百兵武者却有着将所有武器对应的基础能力融为一体，形成一种独特的“百兵掌控”！

　　讲白了，百兵掌控就是一个万金油式的基础技能，也许它单独的威力不如刀剑斧枪等等来得专一，但是对于林月如而言，这便是货真价实的神技！

　　几乎是百兵掌控一诞生的一霎那，林月如的纹章就传来提示，基础技能升为S级大师，她在各种武器方面的造诣绝对配得上大师之称，晋升亦是顺理成章！

　　游击士的经历让貂蝉和林月如的实力更上一层楼的同时，克洛斯贝尔自治州，碧之轨迹的主线剧情也在如火如荼地进行着，玛丽亚贝尔终于在残酷的现实面前低下了她高傲的头颅，同意了诸天门与克洛伊斯家族的“结盟”，实际上就是被高旭控制，干涉碧零计划的种种细节！

　　在过于强大的高旭面前，克洛伊斯家族连鱼死网破的资格都没有，噬身之蛇的一众高层在钢之圣女的回复后，也对高旭表露出了和平的意向，故而他们只能寄希望于零之至宝完整体出来后，能够依靠至宝的神力，摆脱束缚！

　　在高旭的调控和赤天队的参与下，西塞姆利亚通商会议没有了跑龙套的利贝尔王国参与，克洛斯贝尔独立比起原剧情少了许多血腥与欺诈，实际上迪塔总裁会众叛亲离，正是因为他玩弄了太多的阴谋诡计，聪明反被聪明误，以为依靠三架神机的力量能够摆平一切，最后连本来站在他那边的人物都纷纷倒戈了……

　　细细研究一下，利用赤色星座栽赃帝国和后来肆无忌惮布下结界隔绝整个克洛斯贝尔，很有些前后矛盾，既然有了三台神机和武力降服一切的强硬措施，自导自演的种种戏码简直就是脱了裤子放屁，多此一举，思及迪塔总裁的正义言论，也怪不得玛丽亚贝尔看不上她的天真老爹。

　　当然，猪一样的队友，己方最痛恨，敌方最喜欢，高旭就觉得迪塔总裁很是“可爱”，这位驾驶着神机奥昂α式，便能使出爱国者领域的搞笑人物，稍稍忽悠一下，顿时高举旗帜，乖乖地站到了“正义”的大军中，让玛丽亚贝尔十分无奈。

　　一切，在按部就班地进行着，效果比起原本预计的还要顺利很多，可见实力决定一切，高旭四难度的威仪实在影响了很多很多！

　　很快，四轮之塔的第二层封印被执行者们齐齐攻破了，艾丝蒂尔等人尽力阻拦，终究是慢了一步，她们不慢也不可能，否则的话剧情就发展不下去了……

　　略微有些改变的是，约修亚在四轮之塔的剧情结束后，才回到了艾丝蒂尔的身边，这位童年悲苦的漆黑之牙，怕给自己喜爱的人带来灾难而伪装成对一切冷漠无情的悲伤少年，终于被艾丝蒂尔的阳光所感化，彻底下定了反抗怀斯曼，保护珍爱事物的决意。

　　实际上在王国政变后，被怀斯曼揭穿了残酷真相的约修亚之所以选择了离开，离开温暖的家，离开和平的国家，离开熟悉的风景，最主要的，便是为了深爱的艾丝蒂尔，哪怕走得再远，他和艾丝蒂尔都是生活在同一片蓝天下，呼吸着相同的空气，延续着守护的信念！

　　“轻柔的风儿啊，将思念传递；

　　飘摇的雨滴，哭诉着无法相见的悲伤；

　　厚重的大地，把保护的心情传播；

　　告知整个世界……

　　生命会给予重见的机会；

　　只要活着，总有一天，他们会相会！

　　缤纷的舞台上，她永远是他的舞伴；

　　也永远是他自转的中心！”

　　便如流传于共和国唐人街的爱情歌谣，约修亚和艾丝蒂尔守得云开见月明，当两人携手归来，与五年前那不似人形的瘦弱刺客相比，约修亚俨然是一副清秀少年模样，与高旭遥遥相对。

　　恢复了对怀斯曼、莱维等人的记忆，约修亚当然也记起了教团歼灭战不打不相识的高旭，命运多舛的他极为聪慧，对于高旭一手引导他进入布莱特一家，驱除黑暗的过程，竟也如卡西乌斯般洞若观火，知晓了真相。

　　在约修亚的请求下，高旭代替了凯文的位置，将其肩膀上的噬身之蛇标记，亦是怀斯曼种下的圣痕术式清除，并为约修亚种下了暗示之楔。

　　做完这些工作，剧情到了万事俱备的临界点，随着利贝尔王国全部的导力器停止，整个地域陷入一片黑暗与慌乱，一向平静的瓦雷利亚湖面则霍然升起了一座超越所有利贝尔人想象的庞然大物……

　　浮游都市——利贝尔·方舟，出现了！！！

　　利贝尔·方舟是古代利贝尔人的都市，拥有超级高科技的文明，所有的需求都可以得到无限的满足，依靠的正是女神的七至宝之一辉之环的无尽能源。

　　被封印的原因前面说过，不再重复，而今噬身之蛇解开了位于王城下方地下空间的第一重封印和四轮之塔的第二重封印，被封印在瓦雷利亚湖底异世界空间内的利贝尔·方舟顿时来到了空之轨迹世界的主位面中！

　　“哈哈，哈哈哈哈哈哈，成功了，我终于成功了！”

　　癫狂的笑声，自利贝尔·方舟中枢塔的根源区域传至，不用说，这正是我们千辛万苦实现了福音计划的盖鲁格·怀斯曼童鞋，而这个时候的白面才是真正位于了守关BOSS状态，等待着勇士去讨伐，利贝尔·方舟的开放也使得赤天队终于得以进入利贝尔王国，大展拳脚！

　　轮回者一方随着约修亚等剧情主角一同乘坐埃尔赛尤号突入浮游都市，然后和原剧情类似，开始与除了玲外执行者的一一对决，“幻惑之铃”露茜奥拉VS“银闪”雪拉扎德，“瘦狼”瓦鲁特VS“不动”金，“怪盗绅士”布卢布兰VS“浪荡王子”奥利维尔（这一对勉强算美的交锋吧），各自解决了羁绊后，“漆黑之牙”约修亚与“剑帝”莱维上演了最后的意念对决！

　　与此同时，于辉之环的所在地，一股空间波动陡然间生出，在怀斯曼先是愕然，旋即狂喜的注视下，挂着似笑非笑神情的高旭自其中一步迈出，悠然道：

　　“教授，好久不见～～我此来是履行承诺，治疗你脊椎伤势的，很快，你就可以站起来了……”


第三十六章 曼曼，加油，站起来，快站起来

　　“高旭，你终于不再躲避，因为躲不下去了是吗？我的福音计划完美实现，在空之至宝的伟大力量面前，你不得不诚服！”

　　神色又惊又喜，五味杂陈的怀斯曼即刻得瑟起来，昂起脑袋，高高在上地望了过来，睥睨四方，不可一世。

　　在怀斯曼看来，高旭早不来晚不来，此前还通过拓跋玉儿诸女延迟了半年的约定时间，显然是有拖延之意，偏偏现在，在他获得辉之环的时刻现身，显然是被辉之环的伟大力量所震慑，被逼无奈！

　　一时之间，高旭“识时务为俊杰”的行为使得怀斯曼的自信与自负无限放大，几乎是霎那之间，疯狂人格就欲借助辉之环出手将高旭制住，强行夺取圣水，倒是理智人格暂时还不想翻脸，等高旭奉上了圣水，还不任由翻脸相向的他搓扁捏圆，随意摆弄？！

　　可怜怀斯曼根本不知道，位于此地的，乃是高旭的剑魂，仅仅是赋予了一部分的神识，真正的高旭本体正位于克洛斯贝尔的大陆第一高楼兰花塔顶，准备着零之至宝的最终步骤，空之至宝这一块就交由拓跋玉儿诸女、赤天队和科洛丝了。

　　当然，由于怀斯曼是三难度守关BOSS，为了确保守关BOSS的击杀有他的份额，高旭必须做出一部分贡献……

　　至关重要的贡献！

　　不等怀斯曼继续威逼利诱，高旭便自觉地从怀中取出了大型魔瓶，荡漾出令怀斯曼小心肝噗通噗通猛跳的诱人光泽。

　　“给我！给我！！快给我！！！”

　　这一刻，理智人格终于压制不住疯狂人格的无比渴望，准确的说，连理智人格都不想压制了，外之理魔导杖绽放出玄奥的空间法术，瞬息间就从高旭手里夺走了大型魔瓶。

　　接下来，五年前的一幕重新上演，怀斯曼迫不及待地打开魔瓶，倒出其中的生命之泉，涂抹到腰间，再咕嘟咕嘟地吞咽了下去。

　　随后怀斯曼一点一点地直起腰来，尝试着站起，可没过数秒钟，就颓然坐倒下去，显然，由轮回者魂魄构成的生命之泉是无法对于剧情人物的永久性伤势产生效果的！

　　唰！

　　自然而然的，怀斯曼凶神恶煞的眼神猛地转向高旭，就见高旭率先摊了摊手，叹了口气道：“教授还是这么心急，这瓶圣水需要经过特别的操作，才能发挥出治愈外人的功效，你这样是浪费哦！”

　　“是吗？”怀斯曼抿着嘴，从牙缝里吐出冰寒彻骨的两个字来，对于高旭明摆着不过的调侃，他愤怒得难以言喻，可内心深处，两大人格却做出了截然不同的反应——

　　理智人格要忍气吞声，以痊愈康复为首要，疯狂人格却不顾一切，擒拿下高旭，搜魂读念，两者截然相反的态度导致了对立的进一步激发！

　　高旭冷眼旁观着，等到两大人格的冲突到达了一个极限，再下去就是物极必反了，才微微一笑，挥手对着魔瓶打出一道光芒，再做出了一个服药的手势。

　　怀斯曼这回迟疑了好一会儿，才小心翼翼地喝了几口，也没敢马上站起来，等了片刻，似乎在等待圣水消化后，才颤颤巍巍地做出了站立的动作。

　　高旭一边关注着中枢塔另一方剑帝莱维与众人的战斗，一边睨视着患得患失的怀斯曼，都恨不得用志玲姐的语调在旁边为其鼓劲了：曼曼，加油，站起来，快站起来！

　　终于，在高旭的精神支持下，怀斯曼不依靠任何外力，挺直了腰板，热泪瞬间就涌上了眼眶，他颤抖着双手，猛地高举向天，狂笑起来，一舒压抑了五年多的郁闷心情。

　　谁知就在怀斯曼兴奋得忘乎所以之际，高旭霍地展开太渊剑阵，对准……怀斯曼的轮椅飞速地一绕！

　　“我的轮椅！！！”

　　于是乎，怀斯曼的狂笑很快变成了不可置信的惊嚎，他的轮椅，被高旭以太渊剑阵硬生生地夺走，消失一空！

　　确实如苏樱推测的，怀斯曼的轮椅是一件锋芒内敛的大杀器，其内布置着种种匪夷所思的魔幻杀招不说，还融入了一种身怀时空两系导力属性的古魔兽魔核，一旦在危急时刻爆发出来，就能制造出数十道时空裂痕，切割以怀斯曼为中心的周围一切！

　　这都是理智人格的主意，虽然他很不愿意接受坐在轮椅上方的残酷现状，更不愿意一辈子如此，但理智告诉怀斯曼，高旭是有不小的几率性回不来的，即便回来了，也不见得能弄到那治疗残疾的圣水，即便弄到了，也不见得肯给他使用！

　　事实证明，怀斯曼理智人格付出的无数心血是完全值得的，有了这架轮椅，敌人想要留下怀斯曼的可能性至少下降三成，如果说普通状态下的怀斯曼已经称得上三难度守关BOSS中的难缠人物，有了轮椅的怀斯曼更是具备着难以想象的威胁力，别说普通的三难度巅峰强队，就连赤天那样的存在或许都会在他的人形状态下栽一个大跟头！

　　但是，这一切都在高旭的“治疗”下变成了过去式！

　　苏樱将试探战得出的三大难点汇报给高旭后，高旭马上就给出了应对措施。

　　第三点怀斯曼的精神分裂已经被充分地利用，第二点守关BOSS强化点魔眼则交予了赤天队应对，第一点剧情改变造成的强化，则用一种异常简单的办法予以了解决！

　　有病，就得治啊！！

　　何弃疗！！！

　　话说倘若怀斯曼不站起，主动脱离开他的轮椅，高旭即便突下杀手，还真不一定能抢夺走这件怀斯曼赖以代步的工具～～

　　而怀斯曼也即刻意识到了这个问题，站起来并不能带给法师偏向的他任何战力上的帮助，反倒是失去了轮椅，就没了一大杀手锏！

　　所以怀斯曼怒吼着赶忙阻止高旭，不料他的脚步微微一动，还未来得及挥展外之理魔导杖，身体一个踉跄，便向前跪倒下去！

　　这其实是很正常的事情。

　　好比一个人在意外中双目失明，很长的一段时间内，定然极度不方便，必须逐渐适应盲人的生活，才能恢复自理能力。

　　但是反过来，一个双目失明的人如果得到了好心人的眼角膜捐献，那么他是不是能第一时间重见光明？

　　不！

　　别讲第一时间看到，视病患失明的时间长短及严重程度，最少也要十天的适应期，才能慢慢恢复，中途如果贸然拆下纱布，用眼睛视物，手术就白做了！

　　同理，人体的任何一个部位倘若经过长时间的“闲置”，再次“运转”时就如生锈的机器般，需要经过一个或短或长的适应阶段，倚天屠龙记里面殷梨亭和俞岱岩同样受到残废重创，在黑玉断续膏的神效下，殷梨亭就恢复得极快，几乎不影响武功，俞岱岩则需要架起拐杖，还得半年之久才能办到，便是这个道理。

　　故而即便不是怀斯曼这类体质羸弱的空间法师，换成一位炼体培元的三难度十阶剧情BOSS，短时间内也得变成瘸子，顶多是未过多久便可恢复自如行动，唯有轮回者与生命之泉的配合，才能瞬息之间尽复旧观，拥有十成的战斗力！

　　可笑的是，正因为高旭使用梦想成真之力，令怀斯曼得到真正的恢复，才会造成如今的局面，当怀斯曼努力支撑起身子，发现连站都站不稳时，面色终于惨变了……

　　“呦，教授你就算感激我治好了你的残废，也不需要这样大礼参拜啊，起来吧，快起来吧！”高旭哄孩子似的拍了拍手，笑意盈盈地对着怀斯曼道。

　　“高旭，你不得好死！你不得好死！！你不得好死啊啊啊啊啊！！！”面对如此侮辱，不久前还觉得屹立于人生巅峰的怀斯曼如何接受得了，气得一佛升天，二佛出世，面色狰狞扭曲得难以用言语来形容，疯狂地对着高旭咆哮起来。

　　本来怀斯曼虽然残废了，但并不妨碍施展空间法术，只要上半身能动，持有外之理魔导杖就行了，可此刻他的一条胳膊需要支撑地面，勉强保持不给高旭磕头，另外一条胳膊在这种怪异的姿势下连挥动外之理魔导杖都显得异常困难，更别提其他，怀斯曼再是登峰造极的空间大师，也没法瞬发一切导力魔法啊！

　　“啧啧啧，你这样说就太忘恩负义了，我取来圣水可不容易哦！”高旭轻描淡写地摇了摇头，朝着半跪在地的怀斯曼做了一个意味深长的告别，“再见喽！哦不对，今日一别，或许再也见不到了呢，也或许我再见到的你，就不再是如今的模样了～～”

　　话音落下，高旭剑魂的身影已经渐渐消散，回归远在克洛斯贝尔的兰花塔。

　　而辉之环核心区域的入口处，轮回者一方的天行、赤天两大三难度巅峰强队，剧情主角一方的艾丝蒂尔、约修亚等人，以及业已传承了两成辉之环能量的科洛丝，齐齐出现在了怀斯曼的视线尽头……


第三十七章 大爆炸破真魔眼，灭怀斯曼人形状态

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！”

　　眼睁睁地目送着高旭的离去，怀斯曼发出了不似人声的长嚎，不断地以手捶地，也顾不上约修亚等人目瞪口呆的注视了。

　　“怀斯曼，你也有今天！”见艾丝蒂尔等人处于发呆状态，拓跋玉儿赶忙充当了毒舌的角色，依照高旭安排的桥段开始喷，牙尖嘴利的婠婠和苏媚在旁边帮衬几句，成功地将怀斯曼的仇恨吸引了过来。

　　“你们全部得死，不过在此之前，先让我寻一些乐子！”怀斯曼猛地翻了个身，以一种很怪异的姿势坐倒在了地上，歪斜着半边身子，头发披散开来，却仍旧掩不住他一对野兽般的双眸，死死地盯住每一个人，最后落在了约修亚身上，泛出胸有成竹的狞笑！

　　“不好！”艾丝蒂尔本能性地感觉到一阵不妙，刚刚想要做出反应，一只威严肃穆的金色魔瞳，陡然间自虚空中冉冉升起！

　　魔瞳一出，除了约修亚和艾丝蒂尔的所有人眼前都是一花，在那股刺眼至极的金光照耀中，下意识地闭上双目，待再度睁开时，不出意外地换了一方天地，来到了阴森诡异的漆黑世界里，天空澄澈得像是毫无杂质的黑天鹅绒，深远辽阔得展现在整个视野里。

　　下一刻，漫天星辰伴随着道道流星自长空划过，于底色上勾出一条条凄然磅礴的长线，但定晴一看，那哪里是星辰啊，分明是一双双诡异可怖的魔瞳，悬于天穹！

　　密密麻麻，充斥整个世界，与那些视线交汇的一瞬间，每个人的心中都浮现出阴毒、冷酷、血腥、残暴、嗜杀等等诸般负面情绪……

　　天地沉沦，日月无光！！

　　怀斯曼的真·魔眼再现！！！

　　不过与上一次空之轨迹世界区别的是，一双双诡异可怖的魔瞳出现后仍旧没玩，一个个黑白分明的气泡还鼓荡起来，起初只是星星点点，随后飞速地扩散蔓延开来，布满了无穷无尽的虚无真空。

　　显然，这就是守关BOSS的实力强化部分了。

　　究其根本，怀斯曼的真·魔眼依然是一种空间法术，仅仅是结合幻属性导力魔法后的变异能力，时空两系转移负责将敌人转移、禁锢，幻属性负责迷惑敌人的视觉与感官，让敌人无法掌握住导力的根源，自然也就没法破除禁闭空间！

　　即是说，这一招集合了时、空、幻三种上级导力属性，方才做到了防不慎防，兵不血刃的神效！

　　此刻，在以上种种的因素下，守关BOSS模式为真·魔眼再加上一重保险——时空炸弹！

　　时空炸弹是比时空裂痕、空间风暴更为恐怖的存在，尤其是空之轨迹世界这种科技与魔幻混杂的世界，气泡从表面看来人畜无害，其实是怀斯曼将时空之力以炸弹的原理压缩到一起，倘若全部爆发开来，位于真·魔眼空间内的敌人就非禁锢束缚了，直接是毁灭了！

　　当然，引爆时空炸弹，毁灭敌人，爽快是爽快了，却不可避免地对真·魔眼空间造成强大的冲击，绝对的伤敌一千自损八百，单论性价比方面，不见得比得上原版本的真·魔眼，理智人格在初次对上拓跋玉儿诸女时，没有动用真·魔眼也是这个原因。

　　不过理智人格不喜欢的事情，绝大部分都是疯狂人格热爱的，疯狂人格只要杀得爽快了，才不管对自身的伤害大不大，见过疯子怕死的吗？

　　然而凡事都有例外，这一回真·魔眼由疯狂人格催动，却没有第一时间连番引爆时空炸弹，而是徘徊在所有轮回者的周围，作势欲发！

　　同时，真·魔眼的漆黑天穹正中徐徐地发现除主世界的真实情况——双目泛红的怀斯曼控制着约修亚，以秘技·幻影奇袭摧枯拉朽地打倒艾丝蒂尔，并举起双刀，就要杀死艾丝蒂尔。

　　“乖孩子，下手吧，等你眼前浮现血色的汪洋时，我再将你的心灵解放出来，那个时候，欣赏你的表情，会成为我最大的乐趣，哈哈，哈哈哈哈！”

　　怀斯曼在实施着世上最恶毒的计划，让心灵本就脆弱的约修亚，亲手杀死最爱的艾丝蒂尔，再使其马上清醒过来，目睹自己做下的罪恶，神智彻底崩溃，一如哈梅尔惨剧后，由于姐姐卡琳保护他惨死后导致的极大心灵创伤，若人偶般不言不语！

　　“不要啊！”这一刻，包括科洛丝在内的所有剧情人物都悲声大喊，不忍约修亚遭受最为残酷的折磨，轮回者则是毫不担心，反倒是项皇感受着不久前高旭剑魂留下的痕迹，生出一股难以压抑的心悸。

　　这位赤天队长心悸的不是怀斯曼，而是高旭！

　　因为高旭在开战前明白无误地说过：“等我的剑魂离开后，倍受打击的怀斯曼理智将全部丧失，疯狂人格绝对会在约修亚身上找寻成就感，这个时候他将动用加强版本的真·魔眼，无论真·魔眼的威力有多强，都只会让你们处于‘看戏’状态，如此才能获得最大的满足！”

　　“千万别迟疑，这段固有剧情时间是寻找真·魔眼破绽的最佳时机，试想三难度守关BOSS的最大杀招摆在面前，任大家‘观赏’，有多么难得？”

　　“到时候，以项队长你们的手段，想必真·魔眼再难缠，也不会是什么难以克服的威胁了……”

　　守关BOSS的大招难缠是一个方面，最为可怕的是，它还能与其他技能形成致命的配合。

　　好比邪剑仙的邪灵弥天，让十位轮回者瞬间倒戈，这对于士气层面的打击就不说了，关键在于，由于它是取最近的十名轮回者引发邪念，达成洗脑的目的，万一肉盾当时没来得及退开，中了招，接下来谁来承受第三阶段邪剑仙的绝强攻击？

　　退一步说，哪怕肉盾及时退开了，换成其余近战倒霉，一下子去了十位近程轮回者，肉盾是不是还能牢牢地控制住邪剑仙的攻击范围？势必要险象环生吧！

　　这便是所谓的连锁反应，同理，加强版本的真·魔眼是完全可以和异次元杀阵、破碎虚空等等杀招配合在一起的，到时候轮回者险之又险地撑过了时空炸弹，又发现落入到怀斯曼的猩红地狱中，那才叫一个绝望！

　　可如今这个怀斯曼人形状态的最大杀手锏，却在疯狂人格的恶趣味下，拿来了单纯地控制住众人，让约修亚和艾丝蒂尔情侣相残！

　　正和高旭预言的那样，留下了足够多的空闲时间，让赤天队一众近距离地接触、研究加强版真·魔眼的破解办法！！

　　这是何等不明智的行为！！！

　　由此可见，高旭已经将怀斯曼的心理揣摩得透透彻彻，简直是连每一点每一滴的细节都计算得精确无比，堂堂三难度守关BOSS，就好似提线木偶般，被其操控在手里，让他往东就往东，让他往西就往西……

　　“幸亏高旭是东亚轮回者，如此可怕的人物倘若出现在了欧美，我们东亚估计真要灭区了！”项皇内心深处正庆幸无比着，张淑娴目光炯炯的观察已然收到了成效，唇角露出一丝笃定的微笑，在团队频道里简短地道，“列天罡北斗，出大爆炸！”

　　赤天队一路上历经无数风雨，配合的默契程度早已经到达了巅峰，微微一个眼神示意，便能明白别人的所思所想，而所谓天罡北斗，正是脱自于全真教的天罡北斗阵，经由赤天队众多古武高手的改良，形成的一种超级组合能力！

　　天罡北斗阵在金庸体系的低武世界内，可谓是最上层的阵法了，若不是全真七子有些搓，阵法的要求又极高，保管天下无敌，墨槐谷便吸纳了天罡北斗阵集数人功力于一人之身的特性，创出了一种最大程度发挥赤天队优势的组合招法。

　　赤天队最大的特点，是高武群集，天行团队已经是以修真和古武为主打了，但和赤天队一比，古武方面就显得小巫见大巫。

　　项皇、张淑娴、轩辕英、莫笙歌、牛庆峰、连荭虹、墨槐谷，全是最顶尖的古武高手，一位位都是宗师级人物，他们若是能通过组合招法将功力有效地汇聚到一个人的体内，会造成何等骇人的威势？

　　答案很快揭晓！

　　团队协作的光芒自赤天队每一位队员身上亮起，随即以张淑娴为核心，雄厚到恐怖的真气内劲沸腾起来，刹那之间，张淑娴就摆脱了环绕于周身的空间禁锢，手持浑天晶剑，一剑破空。

　　嘭！

　　仿佛一点火星落进了沸腾的滚油之中，雷光炸裂，那些时空炸弹眨眼间变成了无数的黑白漩涡，旋转奔流，疯狂涌出，甚至于开始互相摩擦碰撞！

　　这种沸腾撞击于数息内越演越烈，雷光之后，翻滚的尘土、奔涌的洪流、龙卷的飓风、熊熊的烈火一一现世！

　　雷光是项皇紫雷九击的意境，其后的则是张淑娴自身的能力，虚空粉碎，阴阳翻腾，地水火风，开天辟地！

　　隐隐的，这开天辟地的奇景之下，又有着虚无黑洞，深不见底，生灭不息，吞噬天地！！

　　这正是浑天宝鉴第十层玄宇宙之境！

　　浑天宝鉴乃是女娲大神将天地自然抽象为云、烟、霞、光、晨、曦等等十种意境，用云水蒸腾，天象变化为起始，阐述清浊升降，自然造化之理的神功，十层武学既可以层层递进修炼，亦可以单独修炼某一层，不过只有循序渐进的修炼完前九层，才有望臻至最高境界的玄宇宙，而玄宇宙是绝绝对对的四难度境界，张淑娴目前只修炼到第九层血穹苍，尚且无望玄宇宙之境！

　　那么她的玄宇宙是如何施展出来的呢？

　　很简单，正是依靠了墨槐谷版天罡北斗的方法，将项皇等人的内力真元聚于一身，实力连连攀升，几乎是毫无阻碍地就突破到了四难度层面的量，注意，仅仅是量，不是质，所以没有引发四难度壁障的阻碍，外加玄宇宙之境的核心又是吞噬天地，包罗万象，达成这一点顺理成章！

　　如此一来，天罡北斗等同于一个另类形式的武道精义·突破，又能做出武道精义·突破办不到的事情，比起圣光队团队协作的变异能力·天堂裁决，可要高明多了！

　　此刻的张淑娴，双目中交替着星河生灭、四季变幻的无穷景象，手中调动着奔腾涌动的地水风火，浩浩荡荡，横行虚空，所过之处，虚空崩塌，一股股无穷伟力，以摧枯拉朽之势将怀斯曼的一只只魔瞳及时空炸弹粉碎成齑粉！

　　这便是玄宇宙之境的超级杀招·大爆炸的前奏了！

　　一切本是空无混沌，阴阳之气，以至所有物质，混乱失序于太虚中，互相排挤、撞击，最终累积无量之力，引发令宇宙诞生的——大爆炸！

　　张淑娴想要催动大爆炸，单单拥有赤天队众多古武高手的真元灌注还不够，手中的浑天晶剑亦是关键。

　　浑天宝鉴意境玄妙，起点极高，与普通的武学理念很是不同，所以即便是阅历丰富的轮回者，纯粹按照浑天晶柱上记载的秘籍修炼，也极难有所进境，因此历代传人都是采取手持浑天晶柱，吸取晶体种蕴含的自然能量来辅助修炼，这种方法安全有效，进步神速，一向被视为浑天宝鉴最正统的修炼途径。

　　而浑天晶剑的材料乃是记载浑天宝鉴心法的十根天晶，张淑娴鼓动南宫问天前往秦始皇墓中，获得了十根天晶柱，将十根晶柱的边角料打造出了一把浑天晶剑，由于两者好感度够高，南宫问天将之赠予了没有称手武器的张淑娴。

　　浑天晶剑单论品质，尚且不是赤色级别，仅仅是紫色巅峰，但是这个武器就跟浑天宝鉴的专用武器一样，装备它使用浑天宝鉴的任何能力乃至于衍生的天晶剑诀，均是如虎添翼，威力大增！

　　在浑天晶剑的加持下，张淑娴剑锋所指，仿佛是宇宙大爆炸的极点，无穷无尽的光和热散发出来，然而就在爆发的一霎那，又转为压缩之势，成为了一个外表很不起眼的罡球，绕着整个魔眼空间一转！

　　下一息，天地生出感应，漆黑昏暗的四方陡然间变得光明一片，可即便在无尽的光明中，也没有人能够捕捉那枚罡球流光洞穿一切的瞬间，更没有人能形容那种绚烂与精彩……

　　怀斯曼的真·魔眼这下子连垂死挣扎的妄想也没有了，一切邪佞罪恶被扫得干干净净，天地清明，众人眼前一晃，回归到了辉之环的所在地！

　　毫不夸张地来讲，大爆炸就是范围层面的以生入灭，原始版本的以生入灭对撞人体内的生死二气，大爆炸则对撞整个宇宙的阴阳二气，极度的高端大气上档次！！

　　四难度特阶杀招大爆炸——破——守关BOSS加强版真·魔眼！！！

　　“不，这不可能！怎么会这样！！怎么会这样！！！”

　　赤天队的反击速度快得绝伦，直到真·魔眼的世界被轰得支离破碎，约修亚和艾丝蒂尔那边甚至还摆着将要下手的造型，怀斯曼双目霍地留下两行血泪，他的真·魔眼本不是用眼睛施展，可那些邪恶的负面情绪却是通过眼睛传达出去的，在技能被破，受到反噬时，眼睛也倒霉了！

　　继半瘸半拐之后，怀斯曼又瞎了！

　　疯狂人格能接受得了，就有鬼喽！

　　实际上，如果怀斯曼一上来就以真·魔眼的时空炸弹对轮回者一方痛下杀手，理智人格保管会这么做，赤天队也不见得能最大程度发挥出天罡北斗的威力，张淑娴想要施展出四难度层面的大爆炸更是颇为困难，毕竟这不是她原有的实力，乃是多种底牌组合下的越级大招，毫无顾忌地使用那真是三难度十阶BOSS随便杀了……

　　就在怀斯曼自己葬送了给予轮回者一个狠辣下马威后，似乎是故意在他的伤口上撒盐，约修亚的双目即刻恢复正常，身形一晃，以迅雷不及掩耳的速度对着怀斯曼掠去！

　　刀光闪，血光溅！

　　原剧情里，怀斯曼是挡下了此击的，可此刻双目失明，又处于技能反噬创伤下的他无疑闪不开漆黑之牙赖以成名的战技，在右肩部位划下了两道深可见骨的伤痕，外之理魔导杖摇摇欲坠，眼见着就要坠地了！

　　“你！你！你……”

　　跌连受到重创，怀斯曼连句完整的话也说不出来了，瞪着空洞的双目望向约修亚的方向，他总算还能以气息辨认自己的玩偶，准确的说，是曾经的玩偶。

　　当约修亚将高旭帮助他拔除了圣痕的过程说出后，怀斯曼终于疯了，不是疯狂，是疯了，约修亚的精神独立，犹如压倒骆驼的最后一根稻草，使得他陷入了真正的穷途末路，所有轮回者都知道，人形状态下的他再也翻不起任何风浪！

　　“怀斯曼的本性就是蛇，在心术不正的人耳边呢喃低语，将恶毒的计划传授给他们，即使不亲身参与其中，也可以利用他人达成自己的目的！悲哀的是，这个一生以玩弄他人心智为乐的恶徒，最终也没能逃脱被他人玩弄的命运，疯狂人格下的怀斯曼，已经丢失了本性，变成了神经质的莽夫，背离了蛇的道路，注定了只有灭亡！”

　　一边使用团队协作给予怀斯曼毁灭性的连击，苏樱一边在任务频道里淡然地道，随着她总结性的话语完毕，怀斯曼狂吼一声，奋起最后余力，将外之理魔导杖催动，包裹住他残破的身躯，升入上方的辉之环内……

　　三难度守关BOSS战，第一阶段，完毕！！

　　第二阶段，天使·怀斯曼，即将降临！！！


第三十八章 恐怖的赤色三连击——灭界之审判，吸圣之光耀，爆辉之神威！

　　怀斯曼的第一阶段实在轻松得无以复加，别说三难度守关BOSS，恐怕一个三难度八阶BOSS，都比其有威胁力……

　　当然，包括剧情人物在内的所有人，都明白这是高旭的功劳，高旭固然没有对怀斯曼施以任何攻击，却通过种种布局将这位蛇之使徒削弱到了极致！

　　不过，守关BOSS的难度削减也就到此为止了。

　　守关BOSS毕竟是考验轮回者是否拥有晋升到更高难度的存在，一定的战术策略将困难降低一些没问题，因为智慧也是包容在实力里面的，单单只会拼死作战的是四肢发达的莽夫，但是想通过布局算计让守关BOSS战变成虐菜，是完全不可能的。

　　讲白了，守关BOSS战都有一个底线难度，到了这条线，就不会再往下降了！

　　怀斯曼的战斗本来就只有两大阶段，比邪剑仙还要少一个阶段，现在第一阶段几乎没有掀起波澜，第二阶段的天使·怀斯曼，便必然是一场恶战了！

　　“这感觉，比想象中的还要好！我终于超脱了人类脆弱的躯壳……那么，就轮到你们来品尝，能够将渺小的人类引导向崭新阶段的‘天使’伟力吧！”

　　在外之理魔导杖的帮助下，怀斯曼与辉之环的融合几乎是眨眼就完毕，刺目的光芒闪耀，出现在众人眼前的，已然是一头形象狰狞的庞大怪物。

　　怀斯曼的第二阶段固然被称为天使，却不是通常意义上长出一对洁白羽翼的鸟人，而是一头类似于魔兽的形状，身如肉铸怪石，虬结缠绕，手足难分，连基本的人样都没有了！

　　不单单是与辉之环部分融合的怀斯曼，世界之意志、碧蓝之虚神均是如此怪兽化，体内充盈着近乎无穷的能量，表面更是有七曜导力的波纹环绕荡漾，惊人的灵压浩浩荡荡，威压四方，气势逼人至极！

　　轮回者一行均面色沉凝，全力提防，各种防御增益状态齐齐加上，剧情人物倒是斗志昂扬，冲上前去呯呯嘭嘭地一通好打，却被一层薄而不透的光罩毫无压力地抵挡下来！

　　“怎、怎么会……我们如何攻击都打不中！！”

　　“好像是有什么屏障一直展开着，如果攻击不到他，这一场战斗的胜负……”

　　“哈哈哈哈，不错，胜负早已经定下，七至宝中的辉之环是作为管理空间的存在，可以展开导力魔法完全无法比拟的压倒性‘绝对屏障’，现在的你们，和我的差距已经太大太大了！”

　　随着怀斯曼狂放肆意的吼叫声起，剧情人物的脸上都露出绝望的神色，轮回者的眼里则掠过看好戏的光芒。

　　“怀斯曼，看来你病得真是不轻呢！”果不其然，下一刻，剑帝莱维的声音就淡然地响起，众人顺着声音望去，就见到莱维乘坐着那座从来都是跑龙套的导力人形兵器T·M·德尔基昂自西南方向缓缓降下。

　　此前剑帝莱维和约修亚比拼时，高旭正在让怀斯曼“站起来”，这位被玩坏的蛇之使徒自然就没有机会，也顾不上去偷袭剑帝莱维，所以与原剧情不同，剑帝莱维并没有被怀斯曼偷袭受伤，显得精神奕奕！

　　接下来，如原剧情般，两人，准确的说，是一人一怪兽进行了哈梅尔惨剧的质问，让约修亚终于明白他姐姐和全村人遭到屠杀的背后竟然是怀斯曼阴险卑鄙的推动，外加帝国两大派系的政治需求，使得惨剧酿成，一干隐秘的真相终于大白！

　　别说怀斯曼现在是疯狂人格执掌身体，理智人格被牢牢地压制在了心灵深处，即便是理智人格，在“天使”状态下，也不屑于否认辩驳了。

　　何况怀斯曼笃定绝对屏障的神灵级防御力，哪怕剑帝莱维站到了艾丝蒂尔、约修亚一边，也怡然不惧！

　　然而不知道是这位白面大人在噬身之蛇里被排挤得太厉害，还是他真的健忘了，当剑帝莱维挥动外之理·噬岩者，一击就将看似牢不可破的绝对壁障轰出道道裂痕时，怀斯曼的声音陡然间变得无比惊慌起来：“不，你的这把剑也是盟主赐予的……外之理？！”

　　所谓外之理，就是超脱规则之外的道理，有些魔幻体系版超脱天命的意思，以此战举实例，辉之环虽是七至宝之一，但其属性为空，仍旧是属于七曜范畴内的，只不过质量超高，方能完全吸收下艾丝蒂尔、约修亚一行主角的攻击，可碰上外之理的噬岩者，即便剑帝莱维此刻的力量逊色与辉之环合体的怀斯曼，以点破面，绝对壁障也承受不住了！

　　若不是外之理锻造的武器仅仅在空之轨迹及系列世界拥有赤色级别，到了其他世界就降到紫色，并且又与噬身之蛇的盟主有着极为密切的关系，拥有大半任务物品的性质，高旭还真有兴趣夺下怀斯曼的外之理魔导杖，改造后给科洛丝使用！

　　“呵，才明白过来吗？太迟了！”剑帝莱维的嘴角扬起了一抹冷冽的弧度，无视怀斯曼紧接着的威胁话语，决然挥剑！

　　要守护就守护到底，要舍弃就别再回头！！

　　踏入修罗之道的那一天起，他就隐约预见到了现今的这一幕，故而明知道噬岩者就算能破除绝对壁障，恐怕自身也会遭受到强烈无匹的冲击力，毫无幸免的可能，亦是没有半点迟疑！！！

　　谁知就在剑帝莱维以噬岩者将绝对壁障轰得支离破碎的瞬间，一股无方大力陡然自虚空中涌出，巧之又巧地挡在了汹涌的冲击力前，险之又险地救下了莱维的性命。

　　下一刻，高旭的声音在愣神的剑帝莱维耳畔回响：“你的冥皇剑尚未完善到极致，修罗之道更是走到了一半，现在死去太可惜了……怀斯曼就交给羁绊更深的约修亚吧，想想哈梅尔惨剧的始作俑者，除了怀斯曼，还有什么人罪该万死？”

　　话音落下，剑帝莱维沉吟了半响，深深地凝视了约修亚一眼，露出了一抹如释重负的笑容，挥手转身离去，只留下狂啸怒吼的怀斯曼：“高旭，又是你，你坏我多少事情！我要杀了你，我要折磨你最关心的人啊啊啊！”

　　怀斯曼的狠话无疑是白日做梦了，早就知晓绝对壁障必然被破的轮回者第一时间冲了上去。

　　绝对壁障的短暂威风等同于一段固有剧情，无论剑帝莱维是生是死，天使·怀斯曼都是甭想顶着这个龟壳的，而高旭出手救下莱维的插曲对于今后大陆的发展至关重要，目前的战局却没有太大的影响。

　　为了不照顾剧情主角导致分太多的心，轮回者可谓是自告奋勇，甫一出手便齐齐是趋至于三难度紫色巅峰的攻击大招，将怀斯曼的仇恨牢牢地吸引过去，胸前的红领巾无比地鲜艳～～

　　很快，战斗便进入了白热化阶段，天使·怀斯曼的每一下攻击均是势头狂猛，旋转出无数导力能量，激射向四面八方。

　　由于天使·怀斯曼的普通攻击都是范围型的，貂蝉和连荭虹两大顶尖肉盾也没办法完全替队友承受下伤害，所幸安达利尔和牛庆峰够给力，众人围着怀斯曼狂轰乱炸，血量速度下得相当之快。

　　没多久，发现没能摧枯拉朽地拿不下敌人，自身还跌连受创，怀斯曼愤怒若狂，终于催动起大招来。

　　此时众人的战斗场所已经不再是浮游都市·利贝尔方舟中枢塔存放辉之环的核心区域，而是在一方奇异的平台上，四周不断地变幻出不同的景象，正是辉之环空间之力的最强体现！

　　这一刻，随着怀斯曼的能量席卷，浮现在四周的景物忽地现出地动山摇，乱石崩塌之势，紧接着更是到达了天地混乱，日月无光的局面，一副末日之象。

　　除了图像外，还有配音，接连不断的巨响轰鸣中，众人似乎就处于了天地大破灭的正中，面对着无穷无尽的恐怖，下一息，天使·怀斯曼那令人恶心的怪物胸膛里，还浮现出了一个硕大诡异的心房，缓缓地跳动着！

　　咚！咚！咚！

　　随着声音越来越大，心房表面赫然凸起了一道道如树根般粗大虬结的血管，居然盘旋出一道漩涡，开始掠夺着四周景象里生物的生命精华来。

　　由此也能发现，那些景象并非是虚幻的，而是真实存在，仅仅是不位于此处，也不知道塞姆利亚大陆乃至于其他大陆的哪个地方倒霉了，被辉之环的空间之力随机到，那方圆数里范围内的所有生物，野兽、花草乃至于人类，都不由自主地飞起，投入到那可怕的漩涡里，汇聚出一股雄浑到极致的能量！

　　有了如此庞大的生命能源补充，天使·怀斯曼的心房陡然间一振，然后在众人目瞪口呆的注视下复制出了另一个一模一样的心房器官，化作一道流光，瞬间加速，向着轮回者直直冲来！

　　“小心，是灭界之审判！”识得厉害的项皇、苏樱等人全部变了脸色，认出了此招正是天使·怀斯曼状态下四大超级赤色杀招之一的灭界之审判，经过易容变装，更从高旭那边借来欺诈宝珠装备上的苏樱第一时间在任务频道里喝道，“灭界之审判是总伤害量恒定的范围技，所有人聚在一起，等会一块吃下伤害，别开启众志成城，也别指望肉盾，我们必须共同面对！！！”

　　作为三难度守关BOSS，总要有些令人颤栗的强绝招数，其中最令轮回者头痛的，恐怕就是灭界之审判这类技能了。

　　什么叫总伤害量恒定的范围技？讲白了，就是与普通的范围技能区分开来！

　　普通的范围技能是没有伤害总数规定的，首先它会设定一个范围，比如十码乘十码，所有位于这个范围内的敌人都会受到创伤，至于受创的轻重，就要看各自的情况了，块头大的目标在一场流星火雨中，可能被砸中好多下，受创势必严重，块头小、移动快、闪避灵活的也许就被擦到一道边，伤势极轻。

　　可在总伤害量恒定的范围技能下，以上统统没用，无论体积大小，移动快慢，闪避的能力高下，甚至于不管敌人是不是位于指定的范围内都无关紧要，此类技能将有一个恒定的总伤害量，然后以一个中心点蔓延出去，逮着谁谁完蛋，必死无疑！

　　以天使·怀斯曼此刻使出的灭界之审判为例，此招的总伤害量是恒定的五万点，指定的中心范围是半径为十码的圆，如果位于范围内的只有一个人或者干脆没有人，那么那个人或者靠得最近的，就要全部吃下所有伤害！

　　整整五万点，又是固定伤害，无法削减，只能吸收，别说在场的一众轮回者，换成四难度级别、又身怀天柱玄甲的高旭来也必死无疑了！

　　所以此招一出，轮回者就必须一反常态，不能受BOSS的大招尽量让肉盾来承受之类的固有思想影响，挺身而出，所有人一起分担！

　　五万点伤害虽高，十个人一平摊，就是五千点一人，二十个人则变成了两千五百点，体质上两百点的三难度巅峰轮回者并不多，不过配合上一些吸收伤害的手段，生命危险总归不会有了！

　　有鉴于此，苏樱才根本不准备浪费众志成城的宝贵次数，也不指望以团队庇护送走某人，让轮回者一方的二十人，五位剧情人物全部迎上那携带着庞大到让实力稍低的仙神都足以恐惧的能量，风驰电掣袭至的心房流光！

　　苏樱的应对完全正确，多亏了高旭战前的情报准备，她有信心接下这极度阴损，稍有不慎就会导致减员的灭界之审判！

　　值此关键时刻，赤天队自是不可能自恃老牌巅峰强队的身份，不听从苏樱的指挥，第一时间执行了安排，谁料就在他们各就各位之际，天使·怀斯曼再度生出新的动向，平台四周的另类空间霍地变更到了另外一处地域。

　　这一次，怀斯曼照样使用辉之环的伟力对此处空间进行着干涉，但区别与灭界之审判的毁灭吞噬，反倒是更像一种激发！

　　不错，是激发！

　　霎那之间，地域内的每一个生灵，小到细菌孢子，大到巨象猛兽，都好似被斩开了束缚着生命根源的枷锁，开始疯狂地吸纳起飘散于空气中的导力能量来，空之轨迹世界的七曜能源是相当丰富的，战术导力器在绝大部分地区都能施展出强力的导力魔法，便是依靠着得天独厚的环境，而生灵的本能一被激发，顿时形成了一道无比宏大的生命循环，闪耀出无量的光辉！

　　“不好！这是吸圣之光耀啊！”望着这一幕，连苏樱都有了一瞬间的怔神，倒是墨槐谷即刻反应了过来，瞪大了眼睛，倒吸一口凉气道，“怀斯曼难不成要连放灭界之审判和吸圣之光耀？”

　　“恐怕不是两招连放，而是三招！别忘了，吸圣之光耀既能攻击，也可以当成蓄力的辅助技使用，倘若是蓄力，紧跟在后面的，应该就是爆辉之神威了！！！”所有人先是一愣，旋即就见苏樱脸色前所未有地难看，语不惊人死不休地道。

　　如果说吸圣之光耀紧接着灭界之审判释放，带给轮回者的仅仅是绝大的威胁，在种种保命手段下还是有机会撑过去的，那后面再接上一招同样是三难度赤色级别的杀手锏，便是绝杀了！

　　三大赤色技能的连击——灭界之审判，吸圣之光耀，爆辉之神威！

　　此言一出，纷纷醒过味来的轮回者吓得脸都白了，拓跋玉儿更是下意识地失声惊呼起来：“怀斯曼疯了！”

　　“是啊，他就是疯了，没想到疯了也就疯了的麻烦！”婠婠轻轻地叹了口气，无奈地道。

　　大招连放绝对不是一件轻巧的事情，尤其是这种赤色级别的神技，对于自身的承受是个异常严峻的考验，哪怕怀斯曼此时已经是非人状态，真要来个三连击，也得硬生生地减去至少两成的生命值，而且这种创伤是永久性的，极难复原！

　　即是说，怀斯曼如果在血量较低的情况下施展神级三连击，不用轮回者动手，他就自行了断了，当然，有极大的可能是双方一同玩完，来个同归于尽！

　　这个变数便是疯狂人格占主导地位带来的，如果是理智人格绝对不会如此，因为他不想死，疯狂人格则不管三七二十一，一心一意地要找回被高旭耍弄的场子，恨不得杀个血流成河！

　　“我们不能光看到危机与害处，还要挖掘出利于战局的发展，怀斯曼如此疯狂，只要我们能撑得下这波爆发，必定能大大地缩减守关BOSS的时间，反倒节省了许多耗损与底牌！”项皇不愧是曾经的东亚第一人，当大家一片惊骇寂然时，他却冷静地提出了相反的见解。

　　这番话一针见血，绝非纯粹的安慰。

　　守关BOSS的战斗何等激烈，别说将时间分割到一分一秒，准确的应该是每一招每一式，有时候须臾之内轮回者就能在鬼门关走上几遭，数度险死还生！

　　当然，与之对应的耗损和底牌亦是严重无比，三难度的绝大部门团队之所以连尝试守关BOSS的念想都没有，正是由于耗费之大能够让一支底蕴相当深厚的团队变成穷光蛋，最后又没有宝箱收获，何苦来哉？

　　“关键是要能撑的下来呢！我怎么推断底牌衔接，都没法做到一人不损地接下赤色三连杀啊！”苏樱闻言点头表示同意，嘴巴却有些发苦，她倒不是真的担心在怀斯曼的守关BOSS战中死个什么人，毕竟林月如的盛大福音和赵灵儿的还魂咒不是摆饰，而且到了真正危机的时刻，高旭不可能坐视两支东亚最重要的团队有个三长两短。

　　但是苏樱很清楚这场战斗的意义，高旭四难度尊者的实力摆在那儿，三难度守关BOSS是绝对没问题的，结果已经定下，重要的便是过程。

　　在没有高旭直接出手帮助的情况下搞定怀斯曼，便足以证明乃至于足以将天行团队推向真正的三难度巅峰之境，反之，则要差上一筹，仍需努力！

　　高旭已经成就了四难度，且实力仍旧在急速攀升着，为了不让差距越拉越大，天行诸女对于四难度的渴求都无比迫切，她们一定要拿下怀斯曼，证明自身！

　　“如果没有灭界之审判那恶心的总伤害量恒定，我倒是有办法……”所幸此次攻克守关BOSS的不是天行一支团队，正当苏樱脑海中闪过这个念头时，项皇望向了连荭虹，又朝着牛庆峰点了点头，似乎下定决心动用了某种珍惜底牌。

　　下一刻，牛庆峰挥手对着连荭虹打上了一道光芒，就见后者身上赫然披上了一件以黑色金属为主、镶有火焰纹理的盔甲战衣，即刻腾身而起，主动地迎上了灭界之审判的心房洪流：

　　“灭界之审判，由我来接……我一个人接！！！”


第三十九章 火云圣衣显现神威，赵灵儿大放光彩

　　“这是……火云圣衣？！没想到赤天队连这种宝贝都能弄到，太了不起了！”

　　连荭虹身上那层宝芒隐透，气势庄严的盔甲战衣一出，林月如眨巴了一下眼睛，顿时发出了不可抑止的惊呼。

　　经过这段时间的历练，林大小姐固然不如墨槐谷那样对高武世界的种种情况了若指掌，但对绝大部分著名的传承、装备和能力也有了大致的了解，故而能第一时间认出连荭虹目前使出的超级杀手锏！

　　火云圣衣，出自天子传奇五代，乃是剧情主角龙戈儿的护身战衣，来历与如来神掌息息相关，材料源自九大赤色佛兵的精金玄铁元素，和破损的火云战甲融合，并由四难度仙神吕洞宾亲自出手炼制，五行真火反复淬炼净化，形成了这件后期极为关键的神级装备！

　　火云圣衣是真正意义上的刀枪不入、水火不侵，防御举世无双，甫一诞生时，硬接仙剑神尼的攻击不说，连皇甫极的玄宇宙·天行健都奈何不得，虽说皇甫极那时只动用了五成功力，可至少也是四难度级别的攻势，想想之前张淑娴以大爆炸破灭怀斯曼加强版真·魔眼的情景，天行健可是更在大爆炸之上的特阶武学啊！

　　毫不夸张地讲，以龙戈儿的温吞性子，火云圣衣的诞生就是类似于一个实体化的主角爆种，没有这件防御神器，结局即便有皇甫极出手帮助，龙戈儿势必会被项无恨的紫雷第九击大天谴弄得焦头烂额！

　　如今，这件硬抗灭世一击而丝毫无损的超级防具就穿戴在了连荭虹身上，如果仔细观察的话，还能发现火云圣衣的表面萦绕着一层淡淡的奇妙炎力，正是牛庆峰狱火不灭身的真气！

　　“火云圣衣，狱火不灭身，玉佛印三大能力的综合，以一己之力硬吃五万点伤害，这是所有肉盾都追求的极限啊！”目睹这一幕，貂蝉情不自禁地叹服起来，都快要对连荭虹生出崇拜之色了。

　　确实，在肉盾领域内，五万点伤害着实是四难度都难以承受的数值，连荭虹此刻不说是千古壮举，至少也是空间历史上少有的辉煌战绩了，同样是肉盾定位，貂蝉岂能不羡慕？

　　墨槐谷闻言歪了歪嘴角，眉宇间满是肉痛之色，苦笑道：“狱火不灭身和玉佛印倒也罢了，哪怕是极限催动，亦是很快能恢复过来，可火云圣衣就是一去不复返了啊！”

　　赤天队再是东亚第一强队，高武人才济济，火云圣衣这样的四难度级别存在也是没办法弄到手的，所以此时连荭虹使用的火云圣衣就和云海队赠予高旭的那一枚符宝·盘古斧一样，都是一次性使用道具，用过就没有了，宝贵至极！

　　若不是天使·怀斯曼发疯来个赤色三连招，将众人逼到了悬崖边上，连荭虹是万万舍不得动用火云圣衣这种压箱底的招数的！

　　当然，既是用了，就不再后悔，连荭虹摒除一切杂念，主动投身到了灭界之审判的无尽神威中，霎那间，浩浩荡荡的威压横扫天地，在她的眼前，云层排开，电闪雷轰，山川崩裂，大地轰鸣，整个世界近乎重归混沌！！

　　是为真真正正地灭界！！！

　　而在天行、赤天其他人的眼中，灭界之审判的流光已然轰破了一切导力、元气、物质乃至于意念，只要稍稍触碰到，便是即刻烧成灰烬之局，挡无可挡，避无可避，蒸发一切，摧毁一切！

　　然而这种波动正面对上了连荭虹，却奈何不了她分毫，连荭虹渊渟岳峙地屹立于虚空之中，仅仅是将双臂挡在头部，防御住火云圣衣不能顾及的部位，即便肉身须臾间遭到了难以计数的轰击，亦是及时复原，有种万劫不侵，万法不灭，永存于世的大道神威！！

　　火云圣衣加持下的连荭虹——独挡——灭界之审判！！！

　　原本需要众人一块承受的灭界之审判被连荭虹一人搞定，赤天和天行其他人顿时将注意力全部放在天使·怀斯曼的本体上，各展神通，务必阻止接下来两大赤色神技的施展！

　　可惜疯狂人格暴走起来简直是不可理喻，在发现灭界之审判没有奏效后，竟然选择了不闪不避，硬抗轮回者与剧情人物的狂猛输出，一时间庞大的身躯犹如活靶子鲜血飞溅，生命值呈瀑布式滑落，但吸圣之光耀依旧向着极限蓄力状态不断攀升！

　　“不好！”

　　“赶紧阻止！！”

　　“无法打断就用空间类法术偏移攻击……”

　　“不行啊，在怀斯曼和空之至宝面前动用空间法术等于班门弄斧，解决不了问题！”

　　……

　　大家群策群力，动用了各色底牌，却没法遏止住吸圣之光耀的酝酿，无奈之下，貂蝉已经位于了最前列，准备效仿连荭虹，天行团队同样在风色幻想世界取得了绝对防御刻纹，固然权威性逊色火云圣衣不少，但貂蝉得此刻纹相助，承受一般的四难度级别轰击也是没有生命危险的！

　　“诸位姐姐退后，让我来！”然而就在这个时候，赵灵儿突地娇喝一声，化出了梦蛇之态，握上了天蛇杖，圣灵披风猎猎飘扬！

　　“女娲的正统传承？这是怎么办到的？！”在墨槐谷等人惊诧莫名的注视下，无数金光将赵灵儿的身躯徐徐托举，挟带九天十地的无上神威，将空间错乱的战斗平台耀出一片柔和的金芒，飞速地合众为一，聚于天蛇杖的顶端，正是圣灵系神术第二式·圣天元极！

　　不过圣天元极倡导人人为善，希望世间万物，和平共处，将邪恶统统净化，乃是女娲娘娘仁德的最佳体现，显然不是专精于攻击的招式，赵灵儿用在此刻是何用意？

　　很简单，赵灵儿欲从本源层面解决吸圣之光耀的发动！

　　别看吸圣之光耀从表面上来看是激发那一处空间地域的生灵本能，实际上想想怀斯曼卑鄙恶劣的性格，他怎么可能干好事？

　　灭界之审判是直截了当地吞噬，再融合天使·怀斯曼心房的恢宏神力，对敌人发动毁灭性的攻击，吸圣之光耀则是揠苗助长，待生命循环酝酿到极致，才一次性地收割过来，论起能量的雄浑，更在单纯的吞噬之上！

　　最可怕的是，灭界之审判是独立的技能，无法和其他大招形成组合，吸圣之光耀却可以作为蓄力的方式，为爆辉之神威吸纳到了足够的能量后，一次性地施放出去！

　　到那时，相当于两大赤色技能紧密无间地联合在一起，而且让爆辉之神威成为瞬发，根本无法阻挡，那真是轰谁谁死，毫无幸免之理，其他同伴甚至于不敢开启众志成城，生怕来个全队层面的秒杀！

　　所以刚刚貂蝉主动迎上去，其实就是在赌她死后林月如和赵灵儿能够及时复活她，否则的话，只能靠高旭援手了，便是一种战术层面的失败！

　　三难度守关BOSS的可怕，终于淋漓尽致地展现出来！

　　庆幸的是，任何招式都不可能无懈可击，即便是此前的火云圣衣、狱火不灭身、玉佛印三者配合，如果换成高旭前来，招出纯阳剑魄琴，动用最强一击，直击心灵层面，连荭虹照样接不下来，会沦为行尸走肉，故而当赵灵儿施展圣天元极，一下子让生灵激发的势头停滞住，生命循环陷入到卡壳的境地，恰好是命中了吸圣之光耀的死穴！

　　天使·怀斯曼哪里识得圣灵系神术的奥妙，还强行地逼迫，他不这么做倒还好，如此一来便是饮鸩止渴，没过数息，那一处空间整个荡漾开来，如梦幻泡影般，彻底失去了联系！！

　　女娲后人赵灵儿御圣天元极——破——吸圣之光耀！！！

　　“灵儿好样的啊！”拓跋玉儿诸女见了都是大喜，由于赵灵儿早早就在天书世界水月宫与大家相处，虽然真正入队的时间并不长，大家配合起来默契性亦是很强，空之轨迹几个剧情月来，赵灵儿俨然就成为了天行团队仅次于高旭的最强成员，现在终究大放光彩，主导战局！

　　吸圣之光耀一被破，所有识得厉害的人顿时长长地舒了口气，只觉得背后都是冷汗，而怀斯曼一通咆哮，万分不甘地再度催动了爆辉之神威！

　　哪怕没有吸圣之光耀，三难度赤色级别的爆辉之神威也趋至了禁咒之力，扭曲规则，窃取权柄，赫赫神威，宛如天地之罚！

　　面对守关BOSS，不能有一丝一毫的懈怠，目前的局面虽然不似刚才危急，却也绝对不可小觑，谁知当大家做好了对爆辉之神威的应对措施后，科洛丝陡然间上前一步，双目闪现出无量光辉，背后隐隐浮现出影之国的镜像，纤手上扬间，天使·怀斯曼的核心居然出现了巨大的颤动，整个怪物身躯开始出现不稳定的异状来。

　　下一刻，怀斯曼惊怒中夹杂着压抑不住慌乱的声调响彻四方：

　　“怎么回事……你！你好大的胆子！！你竟然胆敢偷取辉之环的伟大力量？！！”


第四十章 辉之环的真正传承

　　怀斯曼此言一出，众人齐齐对这位不成人形的怪物露出不可理喻的厌恶之色，按理来说，科洛丝作为利贝尔王族的嫡系传人，继承辉之环的力量名正言顺，怀斯曼算个屁？亏得他好意思反咬一口，说科洛丝偷取了辉之环的力量……

　　“给我死！！！”

　　“保护科洛丝！！！”

　　不过鄙视归鄙视，怀斯曼的品行大家早就知道了，注意力还要放在如何护住科洛丝安全上面。

　　实际上，在战斗之前，高旭特意关照过科洛丝，尽量不要过早展露出辉之环的力量，免得被怀斯曼察觉，狂怒之下死死地盯住科洛丝攻击，虽说有主角气运护体、轮回者援手，天使·怀斯曼无论如何狂暴，都极难灭杀科洛丝，但总归是不可忽视的危险！

　　此刻科洛丝主动施展辉之环的力量，沟通被怀斯曼强行融合进体内的空之至宝，不是她不愿意听从高旭的告诫，而是她认为这是应有的担当，利贝尔王族史上封印的至宝引发的争端，不能让别人来承受无穷的风险！

　　对于科洛丝的抉择，众人很是感激，并且目露坚定，定要护得科洛丝周全！

　　这种能量间的争夺和交锋最为凶险，尤其是科洛丝的体质相较于四难度层面的至宝还不达标，疯狂人格下的怀斯曼可以不管不顾，她却不可能不要自己的性命……

　　故而很快，科洛丝的身体就开始摇摇欲坠起来，额头流淌下汗珠，沾湿了头发，眉宇间更是浮现出强烈的痛楚之色。

　　虽然天使·怀斯曼同样不好受，爆辉之神威的大招前奏气势削减了不少，但这么下去，吃亏的还是科洛丝，和穷途末路的怀斯曼拼个两败俱伤，无疑是件不值得的事情。

　　就在众人不由自主地现出焦急之色时，科洛丝的耳畔忽地传来了高旭的声音：“怀斯曼永远也不会明白，七至宝的传承不能只靠蛮力夺取，这些神物其实都有自身的意识，仅仅是有强有弱，各不相同罢了！”

　　便如修真体系的法有元灵，到达一定级别后，无论是法宝，亦或是法术，都会产生一定的意识，剑邪殷千炀的招可通神，术灵自生就是最为高级的表现之一，一招技能打出去，便可形成一个独自的分身，自行对敌，是何等地玄妙！

　　同理，四难度级别的神物都有灵异之处，神智健全如幻之至宝虚之神的，拥有完整的自我感情，正因为这样，当虚之神的精神逐渐被人心所污染后，害怕将来可能会失控，伤害到自己保护的人类，方才选择了自我毁灭！

　　这亦是有完整意识的坏处，而空之至宝辉之环就很淡定，人类使用它建造空之乐园也罢，人类将它封印在异空间也罢，都置之不理，以一种漠然的态度对待一切！

　　不过这并不代表空之至宝辉之环就一定没有攻克的办法，讲白了，它的意识更偏向于人工智脑，只有程序化的设定，没有感情的干扰！

　　这种模式看起来似乎增加了获取的难度，实则对于目前科洛丝和怀斯曼的争端反倒是件好事。

　　如果辉之环真是人类化的感情，难免这位至宝要傲娇傲娇，对于使用者的实力有着严格的要求，科洛丝固然是正统的利贝尔王族，但比起空间大师怀斯曼，仍旧相差不少，不以道德高下判断主人的辉之环很可能会选择怀斯曼！

　　然而严格的程序化则不同，科洛丝只需找到诀窍，就有机会取巧掌控辉之环，好比计算机高手植入后门程序，入侵起来便驾轻就熟了！

　　那么，后门何在？

　　下一刻，科洛丝福至心灵地微阖双目，不再执着于能量的争夺，而是将自身的意念通过影之国的联系灌注到辉之环的体内，无孔不入地延伸进去！

　　于是乎，那深藏于深处的一点明光渐渐地闪亮起来，剥离了一切的感情的绝对理智，辉之环的真正核心，显露在了科洛丝“眼”前。

　　那是一团绝对闪亮的光华，即便是最纯净的水晶也无法如它那般内外明澈，清净无暇，但细细感受，其内又是一股绝对的公平，对于天地万物，一视同仁！

　　“很好，这才是空之境界，怀斯曼永远也无法理解的公正与公平，科洛丝，还记得你护卫利贝尔乃至全大陆和平的决心与道路吗？勇敢地去面对吧，经受女神对人类之子的真正考验！”

　　高旭的声音仍旧萦绕在耳边，科洛丝深深地吸了口气，祖母从小的教育、亡故的父母、百日战役时期的逃亡、孤儿院的暂住、杰尼丝王立学院无忧无虑的生活、克洛斯贝尔的见闻等等自脑海一一闪现，随之体现的，则是意志不断的起伏波动，渐渐的，钻入了辉之环的“核”中！

　　霎那间，科洛丝视线里浮现出恍若高旭吸收本源之力时的景象，仅仅是没有整座世界握于掌心那么夸张，范围大致也就涵盖了整个利贝尔王国，这个收缩比例亦是相当惊人了，恍惚间所有的生灵好像都成为了尘土，微不足道。

　　如此异状使得她的眼神迷茫起来，旋即慢慢转为冷漠。

　　这是融合辉之环的最后一步，也是最为危险的一步，如果不能在辉之环本源的大海中保持独立的意志，下场只会是被空之至宝同化，成为其一部分！

　　值此关键时刻，高旭却奇异般地没有做出提醒指点，因为他很清楚，这种过程是外人帮助不了的，他最多能做到用梦想成真之力免除科洛丝传承失败的下场，将科洛丝的神智拉出来……

　　不过高旭此时对于科洛丝有信心，她能行！

　　要问这个信心从何而来，主要还是怀斯曼将辉之环强行纳入体内，化身为天使·怀斯曼状态的行为其实是变相为科洛丝作嫁衣裳，倘若辉之环没有被怀斯曼强行激发，科洛丝凭借影之国最多只能吸收三成不到的能量，而这些能量是不足以让她接触到辉之环核心的，梦想成真之力也不足以将科洛丝的体质长时间提升到四难度层面，倘若强行传承，科洛丝很可能会走上怀斯曼的路子，成为不似人形的丑陋怪物，这是小公主万万接受不了的！

　　现在怀斯曼发挥活雷锋的助人为乐精神，主动将怪物化的负面作用承担下来，科洛丝便免除了这一重危险，可谓是至关重要！

　　再者，位于影之国的利贝尔始祖塞雷斯托也不会闲着，在竭尽全力帮助这位嫡系后人获得辉之环的力量，得以在即将席卷整座大陆的漩涡内统领着利贝尔王国，挺过风雨，维护和平！

　　至于科洛丝自身的意志，高旭倒是觉得她才刚刚达到合格的层面，别说与拓跋玉儿那种撑得过火焰之河岩浆熔岩极限痛苦的相比，就连如今的小狐狸苏媚都略有不如！

　　没办法，经历决定一切，若说近来才跟着高旭开拓眼界的科洛丝一跃成为凌驾于拓跋玉儿诸女之上的意志强者，实在是很不现实！

　　不过话又说回来了，从科洛丝近些时间的表现来看，她无论是成为一国之女王，亦或是迈上成仙成神的法道追求，都有相当大的潜力，高旭已经有将小公主带出世界的打算，但考虑到利贝尔王国的王位继承问题，需要经过科洛丝本人的同意。

　　言归正传，科洛丝与辉之环核心的融合感觉起来漫长，实则只有短短数息，科洛丝的神情变幻卡在了一个临界点，在高旭屏息的注目下，缓缓地恢复过来。

　　成功了！

　　这一刻，科洛丝的意念和辉之环的能量开始从根本上融合为一体，辉之环的每一分能源都像是活的生物来般，有着自己的意识，代表着科洛丝成为了真正意义上的空之至宝·辉之环传承者！

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

　　几乎是科洛丝完成辉之环传承的一刹那，天使·怀斯曼就仰首发出了痛苦的怒吼，这倒不是他和辉之环直接解体了，科洛丝暂时还办不到如此彻底的釜底抽薪，仅仅是将爆辉之神威化解，使其酝酿出的滔天能量消散于无形！

　　自此，天使·怀斯曼的三大赤色神技除了第一招灭界之审判算是施展成功外，其余两个被破除的破除，化解的化解，然而神技连放对自身的伤害却没有半分减少，甚至由于反噬变得更大！

　　再加上刚刚怀斯曼不闪不避承接众人的凶猛攻势，到目前为止，他的血量已经整整下降了近六成，连一半都不到了！

　　思及天使·怀斯曼的战斗开场还没有三分钟，如此速度对于一场至少十分钟以上的三难度守关BOSS阶段战，简直是快到极限，确实如项皇所言，怀斯曼发疯有发疯的好处，战斗的时间被大幅度缩减了！

　　项皇握住九天雷刀，遥指天使·怀斯曼的眉心，一字一句地道：“怀斯曼短时间内已经用不出赤色三连击，以他目前的血量，更是再也没有等待冷却完毕，第二次使用的机会，所以我们必须要防备的，便剩下四大超级杀招的最后一式——”

　　“安息之祸星！！！”


第四十一章 怀斯曼的末路

　　灭界之审判、爆辉之神威、吸圣之光辉、安息之祸星是怀斯曼天使阶段的四大超级杀招，全部拥有三难度赤色级别的威能！

　　单从每一招的威胁力来看，也许比起邪剑仙的邪灵弥天还略有不如，毕竟邪灵弥天的邪念控魂实在太恶心了，以赤天队的手段，都没办法免疫过去，只能在中招之后，备下后手摆脱出来！

　　不过邪剑仙的邪灵弥天固然强悍，但他对于真正的巅峰强队而言，也就是这一招需要全力应付，其他的全部是小意思，而天使·怀斯曼理智起来有四大赤色级别的巧妙配合，疯狂起来更是敢玩赤色三连击，倘若没有赵灵儿的圣灵神术，破招几乎不可能，赤天队这样的团队都有减员丧命的危险！

　　如此也就看出了为什么邪剑仙是最好搞定的那一撮三难度守关BOSS，而怀斯曼是连赤天队这种巅峰强队都等闲不愿意碰上的存在！

　　可惜怀斯曼遇上了不走寻常路的天行团队，别说有四难度十五重天的上古神魔级高旭坐镇，即便是拓跋玉儿诸女的种种手段，都足以让怀斯曼疲于应付，此刻三大赤色连招一破，主属性最高的怜星首先掠上，快速绝伦地连连轰击，直来直去的蛮力掌法，把怀斯曼轰得摇摇欲坠，金色的血液不要钱地四散飞溅，须臾之间，血量又下降了百分之三，开始跌落百分之四十的关卡！

　　确实如项皇所言，照这势头下去，怀斯曼疯狂人格哪怕有决心舍得一身剐，不要性命地再来一轮赤色三连招，可也等不到冷却时间完毕，自身就要玩完了，故而无可奈何之下，怀斯曼终于催动起最后的杀手锏，安息之祸星来！

　　安息之祸星与前三大赤色神技有一个显著的区别点，这一招的施展过程有些像萨菲罗斯的超新星，以庞大的能量发散到茫茫宇宙中，截取到星辰爆破的恢宏意志，予以破灭敌人，可惜的是，除了萨菲罗斯那样吸取了古代种赛特拉人和大陆亡魂知识的超级理科生，一般人势必难以办到这点，天使状态下的怀斯曼能够拉来星辰意志，却不能做到完美操控，于是就变成了一种无差别的攻击！

　　也就是说，这一招是敌我不分的，当那颗星辰砸落下来，双方都要受到巨大的伤害，如此才被冠以“祸星”之名。

　　显然，在正常情况下同样承受安息之祸星的冲击，天使·怀斯曼有很大的优势，因为他的血量多啊，颇有种死猪不怕开水烫的味道！

　　不过经过连连折腾的天使·怀斯曼已经不具备绝对的血量优势了，此刻的他，更近于穷途末路下的凶狠拼杀，以命搏命，安息之祸星一落下，不管轮回者一方损伤严重不严重，他势必都会雪上加霜，正式步入末路！

　　何况，轮回者早已经对安息之祸星有了应对之策！

　　霎那间，辉之环平台的上空就似乎被熔开了一个大洞，众人不自觉地仰首望去，便见诸天星辰浮现闪耀，奇特的是，星辰的点点银光很快就消失殆尽，起落生灭，那破开的天洞却依旧在吸附着狂暴的能量，最后制造出一片黑暗的深邃，一颗漆黑到难以形容，似乎通往着安息之地的星辰轰然砸落下来！

　　这便是安息之祸星了。

　　然而在天使·怀斯曼狰狞无比的凝视下，赤天和天行两队却不慌不忙地做出了各自的反应——

　　赤天队的陈宫即刻取出了一个流光溢彩的挂坠，摇荡出迷人至极的光华，这件星辰挂坠乃是赤天队在此方世界获得的，出处不是别的，正是约亚西姆宝箱里的掉落！

　　约亚西姆一战，最为珍贵的收获应该就是那根中世纪炼金魔导杖了，排除任务的剧情需求，在宝箱里开出了相关炼金术的卷轴，一并交由陈宫，发挥出的功效绝对是三难度紫色巅峰，甚至在某些情况下可媲美赤色！

　　而排名第二位的便是星辰挂坠，这玩意倒不是克洛伊斯家族资助的，而是教团传承下来的宝物。

　　教团整整有五百年的历史，固然被克洛伊斯家族在幕后摆弄着，但一代一代的人才储备、献祭仪式以及种种设想，总归有一些底蕴流传，据说在大崩坏前就存在的古代遗物·星辰挂坠便是其中最顶尖的货色，本来是教团首脑的象征，在五年前的教团歼灭战，拉尔夫·君特眼见大势已去，就将星辰挂坠交予了约亚西姆，一同逃亡。

　　最终，星辰挂坠还是便宜了轮回者，这件古代遗物有两种状态，第一是饰品状态，能令魔幻体系的魔力运转速度倍增，魔力的操控精密度更是超大幅度提升，毫不夸张地讲，装上这件饰品，就算是天赋再差的人都能一跃成为魔法高手，这亦是教团首脑的运用方法，教团数百年来一直隐于暗处，罕有对敌经验，战斗起来必须要此类外物辅助！

　　第二种则是召唤道具状态，既然叫星辰挂坠，不召唤个星辰玩玩，怎么对得起这个名字～～

　　不过乍一看起来，此刻动用星辰挂坠似乎没有道理，天使·怀斯曼招来的安息之祸星不分敌我已经够乱的了，还再来一颗星辰凑热闹，是嫌场面不够混乱吗？

　　但是下一刻，赤天队动用星辰挂坠的原因就揭晓了，拓跋玉儿收起四极皇霸刀，一道剑符自她头顶冉冉升起，无风自转，聚纳出无量星辰，璀璨流光，正是飞星神剑剑符！

　　在古剑奇谭世界中，高旭就曾经设想过以禁制之法制作剑符，并且在心魔煞凋身上予以了尝试，如今心魔煞凋已经被融入了十绝凶冥阵内，使得阵法的威能再上一层楼，屹立于三难度最巅峰，剑符的制作在这几个剧情月中也越来越完善，飞星神剑剑符就是运用到实战的第一发！

　　以高旭目前的境界，天烈五剑水涨船高，亲自施展的威能均有特阶之威，即是三难度赤色级别，不过剑符对于催动者的要求很严格，诸不见神魔至尊传里韩无砂手握殷千炀四难度的诛天剑阵剑符，都被天行团队打得落花流水，究其根本，就是没有能力施展出剑符的真正威能！

　　此刻，拓跋玉儿催动飞星神剑剑符也有相关的烦恼，她固然得到了高旭的指点，但毕竟不是剑修，发挥不出天烈五剑应有的威仪，所以陈宫才会以星辰挂坠辅助，两者相合，辰烈星芒，诸曜横空之景顿时覆盖了安息之祸星的奇景……

　　这一幕，直观地表明了在星辰挂坠加成下的飞星神剑剑符完全到达了三难度赤色级别！

　　并且更在安息之祸星之上！

　　反应到直接碰撞层面，便是安息之祸星的漆黑星辰被飞星神剑的银白星辰半途截住，一下子朝天使·怀斯曼撞了过去，如果将场面缩小无数倍，就好比两个弹珠碰撞，落点正是悲剧的怀斯曼……

　　轰！

　　这一下搬起石头砸自己脚的亏本买卖，实在是太疼太疼太疼了，别说怀斯曼血量骤降百分之十，连轮回者一方都虚着眼替怀斯曼感到难过，此情此景，让怀斯曼终于绝望起来！！

　　底牌尽出，敌人无损，这一刻，连疯狂人格都感到了他再也没有幸免的可能了！！！

　　不过疯狂人格依旧在负隅顽抗，指望着临死前能够拖下去几个陪葬品，在他势若疯狂的轰击下，众人确实经历了惊险绝伦的一分钟，然后……

　　就将疯狂人格硬生生地打爆！

　　为什么说是疯狂人格被打爆，而不是整个怀斯曼呢？

　　是因为在最后的关头，一直被疯狂人格压制的理智人格陡然间发难，将疯狂人格推出去受死，和整个怪物化的天使·怀斯曼崩散成碎片，自身则化作一道半能量半灵魂的流光，向着利贝尔·方舟外逃逸！

　　落到这般绝境的状态下，怀斯曼竟然还能化身怀跑跑，死中求活！

　　可惜除了数名剧情人物目露不甘外，所有轮回者都很平静地目送理智人格的逃亡，一来守关BOSS战役已经完美结束了，光芒四射的宝箱证明着这一点，二者理智人格是休想逃走的，在凯文没有参与到最终之战的当头，高旭必将出手！

　　果不其然，理智人格跑得甭提有多欢畅了，虽然他这种状态根本无法维持多久，如果没有噬身之蛇盟主、七耀教会法王那样的人物出面救治，最后仍然是死路一条，但蝼蚁尚且偷生，怀斯曼又怎么会不想活下去？

　　可惜啊，没等他跑出利贝尔·方舟的中枢塔，一道袖子便从虚空中霍地伸出，轻描淡写地一卷，便将这位蛇之使徒的残魂收走，消失得无影无踪。

　　下一息，理智人格眼前一花，只觉得天旋地转，再度能够目能视物时，高旭似笑非笑的神情已然印入眼帘，旁边则站着面无表情的玲。

　　看到高旭，理智人格的心深深地沉了下去，但玲的出现使他心中灵光一闪，努力化出虚幻的身体，居然噗通一声跪了下来，向玲哀声祈求道：

　　“玲，我的学生，救救你的老师吧，我知道错了！！！”


第四十二章 三难度守关BOSS华丽丽的通关奖励

　　一向高高在上，自诩为能够引导人类到达绝对理智境界的怀斯曼，竟然跪下向玲求救！

　　彻底地拉下脸面！！

　　丝毫不顾仪表！！！

　　“不愧是理智人格，临死了都要恶心人，给人留下心理阴影了！”玲一时间也不由地怔住，而高旭则暗暗一叹，为怀斯曼坏得如此极品啧啧称赞。

　　在中国古代一直有一日为师终生为父的思想，天地君亲师的牌位陈列，哪怕国外不是如此，但大家对于老师的尊敬始终不变，空之轨迹世界是魔幻体系为主的综合世界，在老师这个方面的规矩也是有的！

　　故而玲若是真的对怀斯曼见死不救，且不说道德舆论，就连她自身恐怕也会受到良心谴责，最绝的是，怀斯曼的理智人格心知肚明高旭不会放他过门，五年后的归来就是为了施以灭杀，偏偏却说出这番话来，其目的，便是为了要让玲不好过，恶心高旭！

　　可惜，这种办法也是因人而异的，玲仅仅怔神了数秒钟，眉宇间就浮出讥讽，冷笑道：“哦？盖鲁格老师，这是我第一次如此称呼你，还真有些怪怪的，以前你都命令我称呼你为教授的，不过没什么，让我们才算一算你作为老师，对我的‘恩情’吧！”

　　“这五年来，你总共给我上了三堂课，总时间不足一个小时，其余时间仅仅是丢来空间法术的笔记，让我自学，并且那些笔记还不涉及你研究的精华，全部是初中级的内容！”

　　“我刚刚在十三工房尝试连接帕蒂尔玛蒂尔意识的时候，痛苦难熬，卧床长达一月，你一次都没来看过，甚至连派人转达的一句关心都没有……”

　　“倒是施展圣痕之法探查我的记忆，你相当有兴趣，疑心病极重的你老以为我会和师父联系，几乎每个月都会来摸我的底细，又碍于盟主蛇之使徒不得干涉执行者的规矩，偷偷摸摸，当真可笑！其实这倒不是怀疑啦，就是有联系怎么样，你这自认为玩弄人心的大师还不是没法得知，嘿嘿……”

　　“可……可我毕竟是你的老师啊，没有我，你无法拥有现在的空间法术造诣！”怀斯曼不等玲说完，赶忙打断道，或者说，他已经听不下去了。

　　“拉倒吧！你肯收我为徒，主要就是为了与博士拉好关系，其他六位蛇之使徒中，只有博士与你交情不错，大部分都是我的功劳！同样，我拜你为师目的也不纯，就是冲着你登峰造极的空间法术来的，所以我们是互相利用的关系，都不是善人，别扯那些没用的……”

　　玲摇了摇头，直言不讳地揭穿后，以一种老神在在的小大人语气数落道：“我说教授啊，你这样可不符合蛇之使徒的身份哦，本来你的死别人都不会伤心，现在唯一会同情你的博士，都要羞于提起你这位同事了！”

　　见感情牌再也打不响了，怀斯曼恼羞成怒，马上露出本来面目，神色无尽扭曲地咆哮起来：“小畜生，早知道你吃里扒外，当初就该弄死你！让你死在教团，死在那个无尽肮脏的地方！！！”

　　“让教授失望了，我本来就不是什么心慈手软的好孩子呢！”玲嘴角扬起恶魔般的笑容，握住镰刀·九命决然一挥，“就让我代替师父，送你彻底地上路吧！”

　　“等等！”玲刚要进行绝杀攻击，高旭忽地制止住她，居高临下地俯视着怀斯曼残缺的灵魂能量，慢悠悠地道，“怀斯曼，你觉得我为什么会跟你废这么多话，而不是直接一道剑气，将你干脆了当地抹杀～～”

　　“你……”怀斯曼本能地感到不妙，下意识地向后缩了缩，就见高旭双手中耀出他熟悉无比的波动，那居然是圣痕之法的运转，“嗯，看来你也有预感了，正是因为原来盐之桩的抹杀，实在太便宜，也太浪费了！来吧，一生以玩弄别人记忆为乐趣的白面，在人生的最后一刻，将有关空间法术的全部记忆贡献出来，为我的乖徒弟做出最佳的指引！”

　　“不！不！！不！！！我宁死，我宁死也不会……”此言一出，玲顿时目露期待，没想到高旭最终将怀斯曼的圣痕之法用在了他自己身上，怀斯曼则更是双目凸出，愤恨到难以形容！

　　“由不得你！”可惜怀斯曼最后的咆哮刚刚说到一半，高旭的手掌一拂，在混沌真元催动下的圣痕之法经过梦想成真的加成，摧枯拉朽地将本就虚弱到极致的理智人格淹没，下一刻，拉扯出了一道道璀璨的记忆轨道，融合成一本书籍模样的灵光，打入了玲的脑中！

　　以高旭的实力，坐镇空之轨迹世界，怀斯曼是十死无生，守关BOSS战役妥妥地过，区别仅仅是过程的顺利与否，而高旭期间做了那么多，甚至于亲自上场表演了一出舞台剧，实际上就是为了获得的更多！

　　此刻，大功告成！！

　　噬身之蛇蛇之使徒第三柱，外号白面的盖鲁格·怀斯曼，东亚三难度守关BOSS，陨！！！

　　怀斯曼在人生的最后关头一共做出了三大贡献——

　　第一是磨去了辉之环的锋芒，让科洛丝毋须经历妖魔化的过程，更好地传承了这件空之至宝！

　　第二是有关空间法术的记忆，怀斯曼在空间魔法上面的造诣绝对是趋至精粹完美的境地，不过他是不会愿意传授给他人的，生怕教会徒弟，饿死师父，可惜单纯的空间知识最终被高旭抽取出来，灌输给玲，玲哪怕不能即刻一步登天，一跃成为怀斯曼似的顶尖空间大师，但以其资质，只需要一段时间的消化吸收，势必能青出于蓝而胜于蓝！

　　最后第三点才是守关BOSS本身的价值，此时远在利贝尔·方舟的天行、赤天两队和剧情主角一行正在申请通关奖励——

　　“通关奖励开始计算……”

　　“三难度守关BOSS盖鲁格·怀斯曼已经死亡，第一阶段耗时4分03秒，第二阶段耗时5分47秒；期间轮回者死亡数：零；剧情人物插手情况：轻微；真·魔眼施展次数：一次。”

　　“综合评价：完美。”

　　“奖励选项条目增加，奖励获得项数增加。”

　　“选项条目出现：”

　　“一、50000点权限经验；

　　二、自由属性点100点；

　　三、滞留时间一个剧情年；

　　四、核心回路·囚人*1，核心回路·纹章*1、核心回路·幻影*1。（本选项为特殊增加项）；

　　五、名望加七（本选项为特殊增加项）；

　　六、幸运加五（本选项为特殊增加项）；

　　七、随机一项隐藏属性提升20％（本选项为特殊增加项）；

　　八、特殊奖励*15（本选项为特殊增加项）；

　　九、额外获得一个空间权限功能增强（本选项为特殊增加项）。”

　　“按照个人贡献值开始分配，请于上述选项中选择三项。”

　　不愧是攻克难度超高的三难度守关BOSS，完美级别的通关奖励居然有整整九项，看得包括项皇在内的所有轮回者都直流口水，为到底选择哪三项费尽了脑细胞。

　　高旭倒是没有这方面的烦恼，对于他而言，权限经验和自由属性点用处已经不大，滞留时间等到不久后的区域战场转变也自然会延长，而三大核心回路确实相当不错，但苏樱已经表示她会选择，转赠给科洛丝，反正走机关路线的她对于其他奖励需求不是那么迫切……

　　所以高旭将三个有关隐藏属性的提升纳入囊中，即便是晋升到四难度，隐藏属性都是颇为重要的，他的名望本就高达三十四点，再加上七点，正式突破四十大关，除了那种受万民敬仰的老牌仙神外，剧情世界内已经没有存在可以比拟！

　　幸运提升五点也变成了十二，不说多高，但至少比原本的个位数好看多了，还是那句老话，不指望有多大的好运气，只要不霉运上身便成！

　　随机一项隐藏属性的百分比提升则随到了杀意上面，虽然高旭更希望是感知，不过按照属性加成来讲，杀意是五大隐藏属性的最高，再往上升也最难，现在百分之二十一加，本来五十三点，即刻变成了六十四，十一点的增加相当于提升了百分之十一的伤害，高旭的攻击又有了增强，哪怕综合实力没可能上升到四难度十六重天，可终究是不小的进步！

　　这便是隐藏属性带来的直观利益！

　　爽啊！

　　高旭这边厢已经享受到了立竿见影的强化，天行两队那边的选择倒没有立即决定，当务之急是离开，辉之环的力量开始被科洛丝吸收，早就是空城一座的利贝尔·方舟如原剧情般渐渐崩塌，众人便往埃尔赛尤号返回，待成功登上导力飞行艇后，再清点宝箱的收益！

　　显然，三难度守关BOSS的宝箱收益不会令任何人失望，据说孤舟残月队和云海队在分配了帝释天的宝箱后，都感觉团队的整体实力有了小幅度的提升，赤天队也许进无可进，不过天行团队诸女势必距离三难度巅峰更进一步！！

　　距离四难度，即将是临门一脚了！！！


第四十三章 空之至宝、零之至宝联合的第一大尝试，突破四难度壁障

　　暂且不说宝箱奖励会有多好，自此，空之轨迹的主线剧情算是全部完毕了，高旭的注意力业已放到了碧之轨迹的战场，默然片刻，打了个响指，身前霍地浮现出炼金版本的视频通话，对着里面的玛丽亚贝尔道：“准备完毕了吗？”

　　“一切就绪！”玛丽亚贝尔面无表情地躬了躬身，早在通过零之至宝之力得知了教团歼灭战的真相后，她就对于高旭的智慧有了深刻的了解，所以在武力层面再败得一塌糊涂后，她理智地选择了退让，不再耍弄一切诡计，以一个不足二十岁的女人心胸，能做到这一点，实在难得至极。

　　“很好，就让我看一看魔导科学的最高杰作吧！”高旭根本不担心玛丽亚贝尔耍花样，如果敢耍，正好找个由头杀掉，克洛伊斯家族这样为了一个执念不知牵扯多少无辜的血脉没必要延续下去，收人钱财，与人消灾的猎兵团都比他们干净，她如果自觉些，就看情况再讲。

　　当然，现在这个阶段玛丽亚贝尔是必不可少的，正如高旭数个月前对科洛丝说过，克洛斯贝尔自治州的真正面貌将要展现出来了——

　　首先是地下区域。

　　克洛斯贝尔有着四大广阔的地下区域，其内四通八达，经常是魔兽出没的地点，表面作为都市化的各种地下设施，实际上隐藏了克洛伊斯家族花费心血建设的能量增幅设施，各区域的能量分为：A区域水属性、B区域风属性、C区域火属性、D区域地属性！

　　其次是兰花塔。

　　兰花塔作为新克洛斯贝尔市政府大楼，又是全大陆第一栋高楼层建筑，不知吸引了多少外国游客，然而任外人万万也想不到的是，这栋高楼的内部核心建造着一个庞大七曜灵子能源变换巨“式”，能够作为接收端，将西南方星见之塔的时属性能量、西北月之僧院的幻属性能量以、东北太阳之砦的空属性能量，和上面提高的四大地下区域的地水风火四属性能量汇聚到一起，传送至东南方的镜之城。

　　最后便是镜之城的琪雅了。

　　镜之城是建造在米修拉姆游乐园的主题乐园纪念馆，位于顶部的招牌设施“实现愿望之镜”的后方，实则为克洛伊斯家族建造的秘密区域，接收从兰花塔传过来的七种属性导力能量，使得“零之至宝”的力量真正觉醒！

　　可以说，在克洛伊斯家族无数年来对魔导科学的研究以及倾尽心血和资金的改造下，已然将一整座国家（克洛斯贝尔独立成国）化作一个巨大的炼金法阵！

　　单从这一来看，此举简直牛逼到了空前绝后的地步，也怪不得可以制造出脱离女神枷锁，拥有支配因果律，四难度十重天的碧蓝之虚神！

　　此时，立于兰花塔顶端的高旭俯览着克洛斯贝尔升腾起地水风火四色光芒，再与无形无色的上属性时空幻会合，形成一股绝对企及四难度级别的浩荡光柱，朝着镜之城直轰而去！

　　这一刻，别说玛丽亚贝尔眼中流露出无比期待与狂热的神色，连高旭的呼吸都不由自主地粗重起来，毕竟零之至宝的完整形态事关着他此次进入空之轨迹世界的首要目标——

　　覆灭欧美，解除长期以来流血无数区域战场的局面！

　　更何况，在那一晚突发奇想，与琪雅合梦想、因果两大力量观时光之长河，窥命运之尘网之际，阴差阳错地“看”到诸天轮的规则，后来玛丽亚贝尔带战鬼和风之剑圣来堵高旭，被高旭险些打出翔来后，他便借助新晋融合的混沌真元，还原出被中途打断的窥视！

　　结果是，收获不大不小，没有达到设想中的还原地步，但也弄出了几幅较为完整的规则图案，对于空间最本源的秘密有了初步浅显的了解。

　　不知道是第几次大清洗，主神空间似乎有过一回大范围的更名，据诸天轮上面记载的信息描述，以前的空间分为五层世界，却不是以难度划分的，而是叫做表层、内层、里层、深层和核心！

　　即是说，现在的一难度是以前的表层世界，二难度是内层世界，依此类推，最后的五难度就是核心世界，也不知道这样改一下有什么意义。

　　但高旭记得很清楚，在天之痕世界里面初遇冰胧魔尊时，她的称呼就是“表层世界的小子”，即是说冰胧魔尊至少不是上一次大清洗的人物，很可能是改名前的轮回者！

　　哦，准确的说，改名前轮回者还不叫轮回者，叫坠神者，思及叶雨桐叶雨欣曾经提到主神空间的真谛是主宰神灵，“主神”两字就是这么来的，如今又出了个“坠神”，让神灵坠落，高旭也不明白这些人怎么都跟神有仇似的……

　　除了空间历史性质的秘闻外，其余的主要规则收获倒是与高旭之前就总结的大差不差，例如BOSS的设定、任务的接取、物品的使用等等，这就好比游戏玩家总结的私人攻略和游戏公司的官方攻略，虽然详细程度往往是后者更甚，但有些时候前者亦能总结出官方攻略不曾公布的心得体会！

　　高旭将他总结的“私人攻略”和诸天轮上的“官方攻略”一一映照，颇有收获，并且还明白了一个对于后续布局至关重要的细节规则。

　　轮回者刚刚进入剧情世界时，都有半个小时的准备时间，包括高旭在内的所有轮回者以前一直认为这个准备是给予轮回者的便利，让他们观察周围的环境，思索主线任务、可选任务的要点等等，实际上根本不是！

　　三十分钟的时间不是给轮回者准备的，而是给空间准备的！

　　原因说白了很好理解，在那个时间段，轮回者的位置其实是位于一个临时的空间节点，并没有真正到达那个剧情世界，所以剧情人物才会对轮回者视而不见，无法交流，他们根本就看不见位于另一时空的轮回者，谈何交流？

　　当然，这个规则乍一看起来没轮回者什么事，不管准备时间到底是什么个由来，只要对自身有利便成，知其然不知其所以然往往不是坏事，弄得太清楚才是没事找事做！

　　不过这个看似无关紧要的规则却令高旭无比地喜悦，他覆灭欧美的大局正巧需要这种信息，如此一来，成功的把握至少增大了两成！

　　正因为有了意外的收获，值此零之至宝初步诞生之际，高旭生出了一个更为大胆的念头——

　　在真正进行区域战场大计之前，他要再做两个至关重要尝试，将成功率推至最高！

　　而第一个尝试，便是突破四难度壁障！

　　在进入空之轨迹世界前，高旭与项皇于赤天队的全系模拟训练场中切磋，战斗里项皇在高旭带来的庞大压力下，临阵感悟，准备打出紫雷最终击·神雷魔震惊天谴，可惜却被一股突如其来的神秘力量阻止，未能成功，不然的话，项皇势必能够顺理成章地晋升四难度，成为仙神级武者！

　　那股神秘力量，就是四难度壁障，使得轮回者无法以正常途径晋升四难度，必须要借助繁复且恶心的神魔转世任务晋升的罪魁祸首！

　　以前的轮回者都是指望绕过四难度壁障，另辟蹊径，高旭则不那么想，治标不治本终究不行，且无法普及，要做就将那莫名其妙的力量轰得粉碎，让四难度在轮回者面前畅通无阻！

　　一旦四难度壁障被突破，旁的人不说，早已积累到极致的项皇、张淑娴、龙行云、慕容云海等三难度巅峰强者保管第一时间就能齐齐晋升到四难度，使得东亚实力大增！

　　到那时，无论是灭除本来就不成多大气候的欧美，亦或是应付神秘莫测的天尊和那恐怖的失却之阵，都是大大的好事了，高旭再也不用一个人孤军奋战，而是能重复大清洗前东亚的盛况！

　　“那些都还是美好的蓝图，是成是败，还看今朝！”高旭运转了一个大周天的混沌真元，将所有杂念排得干干净净，状态调整到了最佳，伸手一招，顿时一台金色的“帕蒂尔·玛蒂尔”自虚空中轰然落下！

　　显然，便如那一回苏樱设想的，此次突破的目标不是人类，而是这台巨型终极人形兵器！

　　巨型终极人形兵器属于科技体系，而科技体系晋升四难度有一个特点，他们毋须如古武和修真般突破什么玄之又玄的境界，最主要的衡量标准，便是能量！

　　讲白了，只要能量充足，科技体系就能够马上晋升到四难度神级，相反，能量一旦衰弱，科技体系马上会从四难度神级跌落下来，不复灭星神威！

　　科技体系四难度的最显著特点就是拥有一击陨灭小型星球的杀伤力，故称灭星，联系到实例中，比如命令与征服世界里GDI（全球防御组织）的杀手锏离子炮，便拥有此等威能。

　　科技体系的轮回者就比较尴尬了，他们达到四难度层面大部分是依仗外物，高达、离子炮、神级机甲、战舰、涡轮雷射等等，除非是刀锋女王那样的神级幽能强者……

　　科技体系的路数，总的来讲也是分为内外之别，外便是上面提到的外物强化，内则是基因改变（纯基因改变，不涉及超级病毒，超级病毒归属于魔幻）、神族幽能、虫族变异等等，可惜走上内在修炼的道路，欲攀上四难度的难度，比起古武、修真、魔幻都要高出近倍，至今没有轮回者成功过！

　　言归正传，高旭目前不关心四难度科技体系轮回者怎么办，他关心的是如果仅仅是外物强化，让外物晋升，四难度的壁障还会不会阻止？

　　这就好比正在天书世界闭关的战龙坐骑·赤麟天龙，假如这头应龙进阶四难度，会不会如轮回者一样受到四难度壁障的阻碍，强制性地停留在三难度巅峰？

　　倘若是，说明四难度壁障是专门针对轮回者，不管是轮回者自身，还是轮回者获取的外物强化，都不让晋升四难度；倘若不是，那么问题就很可能出在轮回者自己身上了，想要解决极为困难，不是简简单单轰破壁障能够办到的！

　　因而高旭宁愿等会受到阻碍，乃至于遭受危险，也不希望近期乐呵乐呵，以后望洋兴叹！

　　何况他已经布下了后手，注意，此时出现的这台金色巨型终极人形兵器并不是真正的帕蒂尔·玛蒂尔，而是借由影之国复制出的帕蒂尔玛蒂尔原型机——零式·战略巨神兵！

　　影之国之所以有此称呼，正是由于它具备神奇至极的影化能力，转虚为实，几乎可以说是四难度层面的幻化显露，掌控幻影规则，只要有能量的驱动，便是诡异绝伦，防不慎防！

　　在空之轨迹第三部的主线剧情里，它将利贝尔王都格兰赛尔、格林姆瑟尔要塞、雷斯顿要塞乃至于噬身之蛇的红色方舟古罗力亚斯都复制了出来，只不过颜色由红变成了黑，故而准确的名称应该叫黑色方舟！

　　同样的，零式·战略巨神兵也是帕蒂尔·玛蒂尔的复制版本，颜色换为了金色，其余的性能装配统统不变，影之国的可怕之处正在与此，四难度暂且不知道能不能复制，但三难度十阶的诸如剑圣卡西乌斯、古代龙雷格纳特、剑帝莱维、白面怀斯曼都是妥妥的，前两者毕竟是活生生的人，从主世界拉过来倒也罢了，后面两位在原剧情里就是亡魂了，在影之国的再现等同于一定程度上的复活，着实了不起！

　　有鉴于此，高旭将零式·战略巨神兵作为试验机体亦是应有的谨慎之举，毕竟玲是古武和科技两大体系同修，古武体系的根基是诸天印法，科技体系的关键便是帕蒂尔·玛蒂尔了，倘若帕蒂尔·玛蒂尔突破四难度壁障不成，反倒有个三长两短的话，玲的科技体系的发展前景就相当渺茫了！

　　待万事俱备，高旭与玛丽亚贝尔再度取得了联系，空间的波动闪过，头发由碧绿色变为水蓝的琪雅已经走了出来，小脸上挂着闷闷不乐的哀伤神情，惹人心疼。

　　高旭心知琪雅零之至宝的状态维持不了多久，很快便能如其所愿，成为一个正常的孩子快乐地生活，倒也不为她担心，零之至宝就位后，他又催动太渊剑阵，瞬息之间，就将远在利贝尔的科洛丝接到了兰花塔之上！

　　琪雅与科洛丝面面相对，头顶上方各自汇聚出至宝的伟大力量，化作两道流动的璀璨星河，星河倒卷般冲刷过来，围着零式·战略巨神兵一旋！！

　　仿佛是过了一瞬，又似乎是渡过了漫长的千年，虚空之中，霍地从无自有地诞生出一道道光束，接连不断地注入到零式·战略巨神兵体内！！！

　　这一刻能量的波动急速攀升，几乎是瞬间就突破了碧蓝之虚神的四难度十重天，如果是一位轮回者经由两大至宝如此施为，此刻肯定是仰天长啸了，零式·战略巨神兵无法做出那么拟人化的举动，却也身不由己地悬浮起来，通体上下绽放出汹涌澎湃的导力波动，几乎是即刻间就突破了三难度十阶，来到了四难度的灭星神域！

　　空之至宝、零之至宝空前绝后地联合，所做的第一大尝试，突破四难度壁障……

　　正式开始！

　　“来了！”高旭目不转睛地盯住，突地眉头一耸，抬头望向天穹，一如降临在赤天队全系模拟训练场的神秘能量，贯穿虚空，直轰而至！

　　或许是两大至宝联合起来的能量加成太过雄厚，零式·战略巨神兵的突破几乎是分分秒的事情，四难度壁障显然也来得慢了一拍，不过这种延缓却更增其威势，也许项皇那样卡在四难度之前的轮回者看不分明，只觉得无法抵挡，然而落入四难度十五重天的高旭眼中，却是一枚晶莹剔透的碎片，摩擦着大气层，燃起虚无的光焰，拖拽着若有若无的尾巴，坠落而下。

　　这种未知来历的存在，令高旭的警觉上升到极致，因为无论是他的仙觉、神识还是武感，都根本锁定不住对方的轨迹，在融合古武修真，转化出混沌真元后，这几乎是不可能发生的事情，毫不夸张地讲，单论真元的神妙，许多四难度二十重天以上的高等仙神都不见得比得过高旭！

　　除非……是四难度巅峰存在释放出的攻势！

　　“真的有那么强吗？来得正好啊！”极为短暂的犹豫后，心中忽地有所直觉的高旭身躯一闪，业已瞬移至零式·战略巨神兵头顶上空，混沌真元毫无保留地运转，纯阳剑魄琴化出，稍一拨弦，就透出无尽的锋锐与肃杀之气！

　　甫一动手，便是最强手段！！

　　琴音动，剑芒起！！！

　　横空剑芒骤闪，带起了一道美丽到极致，似能碎天灭地的光弧，斩向虚空，正对上那无声无息袭来的晶莹碎片……

　　轰！

　　霎那间，连时间都好像不再流动，此方天地间的一切更是彻底失去了颜色，可实际上，除了高旭外的其他人，包括距离不远的玲都没有异常的感受，唯独他的元神被强迫地凝固住，仿佛下一刻就会彻底停止运转，乃至于消散于无形！

　　打落元神之境！！

　　再归三难度的诸天印法第八重和玄天青云诀第六重！！！


第四十四章 空之至宝、零之至宝联合的第二大尝试，跨界传送入神兵

　　刹那间，高旭就陷入了晋升到四难度后最危险的境地，蓬莱天灾里的九天玄女都无法带给他此等威胁，前所有未的散功阴影袭上心头！

　　在他不久前好不容易融合了古武的诸天印法与修真的玄天青云诀于一体，转化出混沌真元的情况下，这四难度壁障之力，居然要将他的境界打落，重归三难度！

　　这一来一回可不是再修炼上来的问题了，说不定从此以后就止步于三难度巅峰，再也没有基础功法晋升四难度的可能！

　　晶莹剔透的碎片正在飞速地下落，所过之处，一切的能量和物质都闪烁了一下，好似被一种莫名的力量过滤了一遍，形成了一个个恐怖的静止时空，不急不缓，不骄不躁，恍若零式·战略巨神兵和欲阻止它的高旭就是待宰的羔羊，只能静止地望着那不断下落的“屠刀”，等待着命运的降临。

　　万分危急的关头，高旭没有生出任何的恐惧，反倒涌起了强大的斗志，虽然这来历莫测的壁障力量很可能对应着四难度巅峰之境，但他也绝对不会放弃！

　　又不是真正的四难度巅峰存在亲自出手，仅仅是一块碎片，就想压服他，未免太过异想天开了！

　　“至宝之力，加于我身！！！”

　　随着高旭一道无声的大吼，环绕在零式·战略巨神兵周身的两道能量星河即刻调转方向，向着高旭涌来，被梦想成真之力接受，转化为滔天的混沌真元！

　　唔！

　　刹那之间，高旭情不自禁地闷哼一声，只觉得浑身无限涨大，连仙身都有一种支持不住，直欲爆开的感觉！

　　直到这一刻，高旭才切实地体会到七至宝的能量有多么雄浑，怪不得辉之环能够构架出浮游都市·利贝尔方舟，并提供真正意义上取之不尽用之不竭的能源，若不是它们偏向于辅助，不是战斗神器，势必有四难度二十重天以上的高等级别，空之女神爱德丝不愧是轨迹世界的创世神级别存在！

　　身怀此等能量，固然有不可承受的趋势，但高旭的心灵意志也飞速地提升起来，元神更是急速地活跃！

　　晶莹碎片制定的静止时空，停滞了一切能量和物质的运转，却无法阻止思维的跃动，更别提元神是何等玄妙的存在，在近乎无限的能量支撑下，轰然打破了一个无形的枷锁，晋升到了一个崭新的层次。

　　“原来如此，看来我在古剑奇谭世界的机遇虽然极好，可仍旧没有完全绕过这道四难度壁障，仅仅是以一种类似于隐形的方式避过去了，祸根深深地埋下，怪不得这股壁障力量能够打落我的境界……不是对方太强，而是我自身没有圆满，有机可乘，有空子可钻！”

　　在挣脱开静止时空的束缚后，高旭即刻露出了庆幸之色。

　　他原以为在古剑奇谭世界不借助神魔转世任务，以赵灵儿的还魂咒重塑身躯，又得女娲大神之助获得了完整的梦想成真之力，接着战胜武痴人格，令五帝之首剑成功晋升三难度赤色，渡过第一次天劫，成就了四难度尊者之位，就是高枕无忧了，别人千难万难的四难度壁障，无法阻挡他的步伐……

　　谁知道，事情并没有那么简单！

　　高旭突破的四难度是货真价实的，没有虚假，但四难度壁障是回避不掉的，在一个莫名原因的影响下，那股神秘的力量在高旭晋升四难度的时候没有找上门来，并非消失，而是延后了！

　　这种方式着实阴损，毕竟高旭在未晋升四难度时，肯定时刻思量着怎么样应付四难度壁障，做出详细的准备，如今都已经是四难度十五重天，可媲美部分上古魔神的实力了，怎么还会理会以前的一道小槛？然而它就会默默地等待着，不知什么时候，防不慎防地抽个冷子！

　　当然，如果有的选择，高旭依旧希望延后，因为延后才有机会真正地破除，倘若这道晶莹碎片是在古剑奇谭未晋升时落下来的，那他再努力死喽也是避不过去的，此时此刻，借助于两大至宝的能量，元神顿时挣脱开静止时空的压制，连带着他整个身体轻巧地闪至了一旁！

　　这一回风险虽大，却让高旭的元神凝实程度更上一层楼，清净圆融，自然无暇，将来承受类似的压力势必能轻松很多，是一步关键的提升！

　　轰！

　　不过高旭一让开，下方刚刚晋升到四难度的零式·战略巨神兵自是倒了大霉，连绽放出光芒解体的过程都掠过，直接陨灭成点点尘埃，四散而去！

　　这一幕看得玲瞪大了眼睛，同样无比庆幸起高旭的谨慎起见，以影之国复制出零式·战略巨神兵，让零式·战略巨神兵试水，没有自信满满地让帕蒂尔·玛蒂尔去犯险！

　　就在零式·战略巨神兵被一击灭成灰灰时，高旭决然伸手，对准那晶莹碎片就捞了过去，这一回没有使用纯阳剑魄琴的恢宏剑气，仅仅是梦想成真开足最大马力，竟然就这么把将要破空离去的碎片握入了掌心！

　　不过高旭终究没能拿下这枚碎片，下一刻，碎片依旧挣开梦想成真，消失得无影无踪，而额头满是冷汗的高旭立于原地，魂力几近见底，好半响才恢复过来。

　　“失却之阵，是失却之阵的气息……天尊！”

　　与赤天队全系模拟训练场不同，此次高旭正面感受并且对拼了制造四难度壁障的神秘力量，结合不久前的诸天轮窥视，百分百地肯定了——四难度壁障的能量，不是来自于诸天轮！

　　这也就表明了，阻止轮回者正常晋升四难度的，并非是空间既定的规则，而是有另外的存在捣鬼！

　　刚才短暂地握住碎片，高旭不是贪心到想要获得此物，他知道以自己的实力能够抵挡下都是靠了空之至宝、零之至宝以及不久前将古武修真两大体系融合的缘故，颇有几分侥幸，更别提直接虎口夺食了！

　　不过那短暂的掌控让高旭近距离地接触到此物，涌起一种似曾相识的感觉……

　　失·却·之·阵！

　　不错，正是暗黑世界最后剥夺了比尔神智的无上大阵，那种气息几乎如出一辙，怪异的是，这个碎片上的质似乎更在暗黑世界的失却之阵之上，量方面当然大大不如，否则也不会被高旭化解掉！

　　“大清洗前，叶天的天启团队率领东亚四难度团队，大破天尊的失却之阵，此后失却之阵虽然经过了修复，但已经不复最初的神威……”

　　“我明白了，这些碎片，很可能就是最初版本失却之阵破损后留下来的，被天尊废物利用，干脆来阻挡轮回者进阶四难度的道路……”

　　“用失却之阵的碎片作为四难度壁障，逼得轮回者只能走神魔转世任务的路线，而神魔转世任务一成功，晋升到四难度又得面对修复后的失却之阵，投靠或者洗脑，两条路选！”

　　“嘿，好手段啊！”

　　高旭的反应何等迅捷，眨眼之间，就把一切线索串联起来，固然还不知道在失却之阵没有被破前，阻拦轮回者正常晋升四难度的是不是天尊亲自出手，但很明显现在的拦路虎是失却之阵碎片，高旭也烦不了以前是什么了……

　　此刻的他只觉得越逼近空间的核心秘密真相，越有种与天尊全面对抗的逼迫！！

　　不得不战！！！

　　轻轻地呼了口气后，高旭安慰了玲，来到兰花塔中央，盘膝坐下，一边恢复魂力，一边思索今后的对策。

　　此次尝试虽然没有真正地突破四难度的壁障，连实验者零式·战略巨神兵都化作齑粉了，但依旧是有极为重大的意义。

　　不通过与失却之阵碎片的交锋，高旭无法拥有一个直观的体验，现在他就明白了，在实力不达到四难度二十重天以上，最好是二十五重天左右，位列高等神魔之列前，哪怕有外物辅助，也是甭想顺利地突破四难度壁障的！

　　因为失却之阵的碎片数目未知，高旭必须顾虑如果他强力破除壁障，会有不止一块碎片出现的可能！

　　“实力，我的实力还是不够，必须要尽快提升！不过内功法诀晋升到最高层次后，想要推陈出新极为困难，短时间内根本不可能，慕容紫英师父数百年都一直停留在玄天青云诀第七重，我除非再得一次古仙元灌体，唉，那个别想了！”

　　“诸天印法倒是还剩下最后一式诸天九印，真正创出估计是对应造化的超级杀手锏，以命观天毕竟辅助居多，作为轮回之境和造化之境的过渡不错，造化之境的真正威能它发挥不出来！”

　　“除此之外，可以起到立竿见影的实力提升效果的，便唯有圣道神兵了！”

　　圣道神兵，确实是高旭近来最为迫切获得的提升。

　　有了圣道神兵，停留在99％完成度久久未见动静的至强称号·圣杀星可以大圆满，领悟出真正的至强杀招，名字也能由高旭来亲自设定，要知道完整状态下的至强称号可是四难度巅峰的力量啊！

　　也许刚刚拿到圣道神兵，让圣杀星完成，高旭没法一跃成为四难度巅峰存在，需要一段时间的钻研与沉淀，但是他的实力有一个大幅度的提升是必然的，如此一来，破除四难度的壁障，让卡在三难度巅峰迟迟不能进阶的东亚轮回者们晋升上来，就并非不可能的事情！

　　而且别忘了，在古剑奇谭世界最后得太子长琴和沈夜相助化出的纯阳剑魄琴也缺少圣道神兵作为文弦，到那时高旭一身的能力融为一体，眼光层次势必能更上一层楼！

　　“圣道神兵是关键，不能再拖了，必须先将功德圣力获取到手，现在就实施第二大尝试吧——跨剧情世界旅行！”

　　所谓的跨剧情世界旅行，自然不是真的旅行，乃是高旭得到古剑奇谭世界女娲大神的启发，准备在空之轨迹里面效仿女娲大神，来一次跨越剧情世界的“旅行”，进入到神兵玄奇世界里！

　　在入空之轨迹世界之前，高旭本来的计划便是先去神兵玄奇搞定圣道神兵，是怀斯曼转为守关BOSS的空间通告让他改变了行程，普通情况下，两个完全不同的世界势必有一个先后顺序，要么先神兵再空轨，要么先空轨再神兵，不过在不久前，高旭就经历过古剑世界的中途进入神兵玄奇世界，再回归古剑的经历，现在为什么不效仿一二呢？

　　“神兵玄奇世界，我可以用得自大智慧圣球的功德圣力定位，代替那时的龙凤双环，至于跨越世界的力量嘛，便在于空之至宝和零之至宝的联合了，倘若此次成功，第三大尝试，关于覆灭欧美的大局，才有八成以上的把握，否则的话，也没必要让死魂队发展的那些棋子提前暴露了！”

　　将一切都思量妥当，将魂力恢复完毕的高旭对着琪雅和科洛丝做了个手势，两大至宝的力量再度汇聚，灌注到他的体内！

　　轰！

　　这一回直接便是元神自高旭天灵冉冉上升，须臾之间，就由大陆第一高楼来到了苍穹之上，举目四顾，云海苍茫。

　　“给我开！！！”下一刻，高旭的双眸透出星空璀璨，遥远难测之色，似乎看透了天空的彼端，宇宙的轨迹，一道煌煌赫赫的光柱自他的衣袖中直卷而出，所过之处，原本湛蓝的天空立即被洞穿出一个个或大或小的幽深空洞，从中隐隐能看到天外的光景。

　　这些空洞，就是时空隧道了！

　　不过显然高旭开辟的时空隧道很不稳定，某些较小的空洞更是数息内就自行崩毁，根本无法让元神通过，就算是大的空洞，也有极多的风暴和崩塌伴随，危险重重，比起空间给轮回者架设的时空隧道，简直是不堪目睹！

　　所幸空之至宝和零之至宝的能源几近无限，一次不行再来第二次，第二次不行再来第三回，这样好的机会错过了这村，就没有这店了，高旭自是牢牢地把握住！

　　这些半途出现的空洞实际上都是掌握不纯熟导致了空间之力的逸散，真正要达到的境界是在光柱的彼端破开一个圆融的空洞，直通神兵玄奇世界，那样才算是大功告成！

　　为了不给克洛斯贝尔造成巨大的影响，一切都在天穹之上进行，足足半个小时后，高旭的元神才缓缓地回归体内，进行休憩。

　　如是再三，高旭借由至宝之力轰出的光柱越来越细，所过之处穿透的空洞也越来越少，在未晋升四难度尊者前，高旭对于空间之力几乎是一窍不通，怀斯曼被逼传授瞬身时都明言他空间法术天赋不过关，如今却极快地掌握空间之力，这便是一法通万法通的境界了！

　　所以在低难度不能至始至终专精一样，容易在一棵树上吊死，被敌人克制，但也没必要花费太大的精力，弄得样样皆修，等到了仙神境界效率自会高无数倍！

　　高旭很有耐心，第一天就试验了三回，然后就彻底地休息了，顺便关注了一下碧之轨迹的剧情，第二天继续锻炼空间之力的掌控。

　　碧之轨迹的主线剧情由于高旭的介入，从侧面改变了克洛伊斯家族的布局细节，少了许多血腥和欺诈，从而让剧情主角罗伊德一行的立场也不明起来。

　　原剧情里，罗伊德一行一开始也并没有强烈反对克洛斯贝尔独立，只是对迪塔市长的操之过急表示担忧，直到发现赤色星座猎兵团的真正雇主是克洛伊斯家族而非嫁祸的帝国，才坚定地站在迪塔市长的对立面。

　　而今赤色星座并没有在克洛斯贝尔犯下烧杀爆破之举，克洛伊斯家族转而尽力挑拨帝国和共和国对于自治州的压迫，市民、警察乃至于特别任务支援科的仇恨点自然而然地就转移到了两大强国那边！

　　这正是高旭乐于见到的，等到区域战场正式开启，就会正式发酵了！

　　言归正传，第二天高旭又锻炼了一个半小时，共分三次，第三次他终于做到了在光柱的终端开启了空洞，不过偶尔的成功并不能保证什么，高旭要的是百分百的成功率，故而他第三天、第四天依旧如故。

　　等到第五天，别说科洛丝早早地被太渊剑阵接过来，忙完了利贝尔那边的后续事情，拓跋玉儿诸女和赤天队亦来到了克洛斯贝尔，二十位三难度巅峰强者坐镇兰花塔，如此阵容让某些暗地里窥视的存在彻底没了想法！

　　而就在这一天，高旭也终于完全地掌控了两大至宝外加梦想成真调控下的空间之力，构架出了稳固的时空隧道，瞧那波动程度，别说容纳他的元神进出，就算是多加几位轮回者肉身进入都是妥妥的！

　　不过高旭并不准备带上别人，他此次进入神兵玄奇世界完全是冲着功德圣力而去的，别说拓跋玉儿诸女还达不到四难度级别，就算达到了，太多四难度级别的存在显现也会引发剧情人物中仙神强者的注意，不利于行事！

　　然而等到高旭穿梭世界，将神兵玄奇正在发生的事情印入眼帘时，他顿时改变了主意！

　　因为第一时间吸引了他心神的，乃是一柄魔气森森的兵刃，刀身厚重，外形诡异，整柄魔兵似乎由十片锐利的刀锋组成，上面镶嵌着十颗对应着不同负面情绪的诡异魔珠！

　　“十全魔兵？十全魔兵竟然问世了，那么接下来的……是元祖天魔之战？！好机会啊！”高旭神觉飞速运转开来，福至心灵地窥视到未来的种种发展，首先通过界外通话与飞雪队产生了联系，让本在空间主域待命的姚雪率队即刻进入神兵玄奇世界，然后沉吟片刻，再对着张淑娴直言不讳地道：

　　“有没有兴趣获得十大天神兵之首·天晶，我们合作，天晶你得，天晶的功德圣力我取，意下如何？”


第四十五章 飞雪VS“神”，欧阳紫掌十方俱灭

　　通过空间之力“看”到十全魔兵和天机玄网，高旭马上便意识到神兵玄奇世界正在进行到高潮的重头戏——元祖天魔之战！

　　在神兵玄奇的世界观中，混沌初开阴阳分离，阳气成神，是为元始天尊，阴气聚魔，是为元祖天魔，元始天尊创造天神一族于人世间生活，元祖天魔觊觎人世间的美好环境率领魔族抢夺人间，妄图灭绝其他种族，其后元始天尊率领神族与元祖天魔对战，世间第一次神魔大战由此爆发。

　　神魔大战的结局自是元祖天魔败了，被封印起来，但这个超级大BOSS是死不掉的，且不断寻思着各种计划脱困，天神那边自是时刻提防着，十大天神兵的降世究其根本就是为了应付元祖天魔！

　　这个超级大BOSS虽在原剧情里面正式登场时表现得有些名不副实，被剧情主角南宫问天在几乎不可能的情况下开挂灭掉了（那时的南宫问天只有三难度十阶巅峰，元祖天魔的六成魔力至不济也是四难度十重天以上的存在，差距之大可想而知），不过一旦有轮回者参与，元祖天魔之战就截然不同了。

　　当然，由于元祖天魔超强的实力，至今还未听说过有轮回者胆敢真正参与到此战中，基本上都是南宫问天在天机玄网作战，轮回者在下方和天地盟一众扫除小兵，如此一来，顶不死对上那疯疯癫癫、自号为神的家伙，不至于参与到真正四难度的交锋里！

　　赤天队亦不例外。

　　以项皇的雄心壮志，张淑娴和南宫问天的交情，都没有打算从元祖天魔之战中获利，那种等闲都是四难度级别的拼杀，着实超出了赤天队的范畴之外，所以当高旭将神兵玄奇世界的情形展示出来时，他们下意识地变了色。

　　然而下一刻，张淑娴就转为了跃跃欲试的表情，毫不迟疑地点了点头：“行，一言为定！”

　　以前是实力不够，唯有眼巴巴地作为旁观者，现在有了四难度尊者高旭压阵，可以做出跨越剧情世界的壮举，岂能再畏首畏尾，裹足不前？！

　　张淑娴的实力对于高旭来讲固然不算什么，但她的人脉却是绝对有利的，再者张淑娴是浑天宝鉴的传人，浑天宝鉴来自于天子传奇世界不假，可天子传奇和神兵玄奇本来就有部分互通，浑天宝鉴的绝学在元祖天魔之战中很可能会大放异彩！

　　于是，高旭和张淑娴约定，高旭帮助张淑娴获取十大天神兵之首的天晶，张淑娴则将天晶的功德圣力剥夺出来，给予高旭“熔炼”圣道神兵，形成互利双赢的局面！

　　简短的对话后，张淑娴的身躯冉冉升起，化作一道流光，投入到高旭的掌心，由于她还不能以元神穿梭世界，高旭必须用时空之力保护着她，送入神兵玄奇世界。

　　与此同时，在空间主域收到消息的姚雪也率飞雪队即刻回归神兵玄奇，注意，她们是回归，由于高旭是借助大智慧圣球气息锁定神兵玄奇世界的，故而进度仍旧保持着上次古剑奇谭穿越的那个，即是飞雪队经历的世界。

　　在蚩尤秘窟中，灭掉牛郎，结识燕王，夺取十方俱灭，为后续获得神舞做好了万全准备，高旭此时让飞雪入神兵，为的就是在元祖天魔一战里，不但获取天晶，更将神舞让姚雪真正地装备上。

　　当高旭、张淑娴、姚雪一行几乎是同时来到惊世决战的地点——通天树塔时，异魔·牛郎正在和南宫问天、燕王、玄天邪帝等等人物一场混战！

　　顺带一提，此前作为二难度守关BOSS，戏份却少到悲剧的牛郎童鞋复活了。

　　牛郎本身就是玄天邪帝使用灵神分体诀分裂出的天魔本质元灵所化，与元祖天魔同源，在主线剧情里更是起到了不可或缺的作用，因而他作为守关BOSS虽被轮回者在剧情前期所杀，使命却没有完成，在剧情调控下，又在夔·帅的暗手下活过来了！

　　不过呢，剧情主角的复活，那是真的复活，比如南宫问天以凤凰之心复活，而剧情反派的复活，那就很可能是鞭尸了……

　　死一次不够，还要死第二次啊啊啊！

　　高旭三人的突然出现使得生死搏杀的众位剧情人物都不由自主地愣了一愣，燕王第一时间看了看他的徒弟欧阳紫，旋即转向高旭，讶异中带着无比的忌惮，南宫问天则对于张淑娴的老友重逢充满了喜悦（注：张淑娴经历的神兵玄奇不是此方世界，不过她的覆盖度较高，所以南宫问天照样认得她），最后的牛郎看到飞雪队，顿时勃然大怒！

　　不怒就有鬼了，飞雪队是杀了他一次的人啊！

　　不过此时此刻，牛郎也没时间顾及姚雪这边，他固然比原剧情里彻底被异魔占据躯壳稍强一些，本身的恶念神智还保留了不少，但也可以称作异魔傀儡，自是以元祖天魔的复活为第一要务，先后大战南宫问天、燕王和玄天邪帝，功力消耗极剧，若不是十全魔兵的威能实在强横到极致，又有一个疯疯癫癫的“神”四处捣乱，牛郎亦是无法大逞凶威！

　　眼见着众人选择地将自己一行忽略了，张淑娴和姚雪望向高旭，等待他的指示，高旭略微一扫战场，便沉声道：“异魔·牛郎的战斗先别参与，你们将那搅局的疯子做掉，省得到了后面坏事！”

　　“好！”

　　高旭口中搅局的疯子便是“神”了，这个家伙乃是西域神箭门门主，为了证明自己的无敌，曾经用天诛第一箭，自己射自己！

　　所以说天神兵再牛逼，也要看落到谁手上，要是不幸地被个二百五用上，那真是倒了八辈子的邪霉了，要知道天诛的配套箭矢只有珍惜的九支，用一支少一支，拿来自射是件多么蛋疼的事情就可以想象了！

　　此后天诛混得一直不好，远没有背景设定中诛天之神威，而这位不知名姓的神箭门门主阴差阳错间被吸收进夔·帅伪造的天宫内，目睹了“诸神”的灭亡，以为众神灵死光了，精神病人思维广啊，顿时决定自己封神，建造新的天庭！

　　“所有人都怯于本神大能，一直敬而远之，难得你们肯来接受教化，好啊！”现在飞雪队和张淑娴一冲过去，对着“神”散发出明显的恶意，这家伙却是不惊反喜，狂啸一声，以手指发出无数柔和中透着凛冽箭意的光芒，洗礼众生。

　　所谓的教化，就是指“神”的武学·救世圣典，分为身法众生浮沉、范围的十字忏悔、单体的光明指引等等，这些武学虽然不以弓箭发出，但路数都是箭芒，源自于神箭门，只不过添加了西方气息。

　　对上疯子敌人，战斗没过数招就进入了白热化，显而易见的，即便有张淑娴的助力，尚且距离三难度巅峰强队有些距离的飞雪队自然不会是三难度十阶强者“神”的对手，左支右绌，险象环生！

　　“刺激他，让他的攻击再强一些！”在这种情况下，高旭居然在任务频道中下达了这种匪夷所思的指令，连张淑娴的动作都情不自禁地一颤，险些被“神”击伤，而飞雪队诸女稍一怔神后，竟是立马照办，丝毫不怀疑高旭的用意，牙尖嘴利的沈橙梵马上毒舌道，一番话说得又快又急，偏偏咬字清晰：“你是神？我看你是神经病吧！自封为神，贻笑大方……（以下省却一千字！）”

　　“无知的人类，让本神洗尽你们的罪孽吧！”

　　虽然不清楚神经病具体是什么，但沈橙梵话语中的那抹蔑视与鄙夷总不会分辨不出，“神”顿时目眦欲裂，霍地取出了一柄神光凛然的弓箭来。

　　天神兵·天诛！

　　这一刻，所有人都倒吸一口凉气，无论是哪个世界，神经病最忌讳的就是别人骂他神经病，凶残的那是谁骂砍谁，沈橙梵的嘲讽确实是击中了“神”的逆鳞，令其动用了不轻易取出的天诛！

　　可见嘴炮也不是什么战斗都能用的，沈橙梵见“神”凶神恶煞的目光落过来，小脸都白了，高旭则好整以暇地点点头，朝着燕王挥了挥手：“燕王，我们又见面了！”

　　“你早就知道那时的天地盟主是我？”燕王目光一凝，虽然心头早有猜测，但也不自觉地感到一股寒意。

　　“过去的事毋须再提！”高旭也不正面回答他，轻描淡写地带过去后，语含深意地道，“现在我们是一个阵营的，你的伤势颇重，需要以天罡气诀恢复一段时间，趁着空隙，不让你的徒弟好好地锻炼锻炼吗，顺便为师父清扫障碍？！”

　　“清扫障碍……”燕王沉默片刻，凝视了一眼刚才横加干涉，使得他的十方奇阵未能阻挡异能回归天机玄网，后来又被异魔·牛郎偷袭，险些身死的罪魁祸首“神”，下定了决心，保留下天神兵·惊邪，挥手对着欧阳紫丢出天神兵·十方俱灭：

　　“接着，别丢上天下地至尊功的脸面！！！”


第四十六章 精神病人思维广，二逼BOSS欢乐多

　　现剧情阶段的燕王，已经成为了正统的伏羲传人，即是由坏变好，不复蚩尤秘窟时期的狠毒，否则的话，他才不会将十方俱灭借予欧阳紫呢，别说徒弟，他的亲生孩子都不知道杀了多少！

　　“哦哦哦，十方俱灭，天神兵，天神兵，十方俱灭……我爱你，我爱你啊！”欧阳紫握住十方俱灭，满眼全是小星星，兴奋地直转圈圈，那模样恨不得载歌载舞，再也不毒舌了，杨雪霖赶忙遏制住得瑟的她接下来想要亲吻十方俱灭的欲望，省得燕王不好意思再认这个徒弟～～

　　实际上，别说欧阳紫，连张淑娴都看得很是眼热，这是赤色神兵啊，又是与自身内功无比契合的配套神兵，虽说是短暂使用，相当于任务道具，但如此经历亦是难得至极的，至少此战过后，欧阳紫的上天下地至尊功突破下一层境界的难度势必大大地降低！

　　至此，高旭让飞雪队对上“神”并且刺激他的原因也揭晓了，而欧阳紫甫一握上十方俱灭，即刻开启了大智慧空间，将众人保护了起来。

　　大智慧空间乃是十方俱灭的附带特征之一，从功能上来看，有些像一个顶级的空间物品，可以将己方装入空间内休憩恢复，也能够困缚敌人，并且操控空间内的五行，对敌人的经脉进行入微的探查，将敌人的运功路线一览无遗，预判招式与行动等等！

　　除此之外，大智慧空间亦可以做到空间转移，欧阳紫要的就是这个，以她目前的修为，催动十方俱灭附带的技能·十方奇招，大概只能使用前五式：离火燎天、地水破军、乾坤巽风、坤仑断狱和震雷霹雳，这五式在相对应的地形环境下绝对拥有极强的威力，不过对上“神”并不具备优势，毕竟双方的差距太大了，欧阳紫有天神兵，“神”也有，十方俱灭与上天下地至尊功契合，天诛和神箭门绝学的配合程度也不差！

　　所以哪怕是拿到了十方俱灭，欧阳紫也很明智地丝毫没有与“神”正面拼攻击的打算，她所依仗的，就是大智慧空间的空间转移！

　　此时甫一展开大智慧空间，飞雪队的其他队员和张淑娴就进入了其中，形成了一个整体，然后开始了猥琐地转移闪避战术！！

　　一如不久前领盒饭的理智型怀跑跑！！！

　　“神”抓瞎了，如果他的天诛拥有配套的九支邪箭，那倒还好说，欧阳紫的实力毕竟弱了些，大智慧空间运转起来有些不灵便，绝对有机可乘，然而配套的邪箭全部用去，现在的箭矢全部是由兵主自行凝劲的，权威性至少差了许多，还真就奈何大智慧空间不得！

　　但是“神”也没有丝毫停歇的架势，他是疯子，却不是傻子，武学智慧仍在，一眼就看出了欧阳紫境界较低，十方俱灭固然与上天下地至尊功极为契合，却也需要兵主达到一定的境界，若不是空间转移主要是神兵自身的能力催动，欧阳紫根本没可能接连动用！

　　当然，接连动用的代价就是内力的耗损较平常时期增大数倍，且难以恢复，除非飞雪队内再有一位修炼上天下地至尊功的，给欧阳紫不断灌输同源同质的内力，很明显那是不可能的，故而“神”在等待，过不了多久，欧阳紫就会无法驾驭十方俱灭，不攻自破！

　　“神”的想法是完全正确的，对于欧阳紫的后继无力，姚雪、杨雪霖等人也露出了担忧之色，不料就在欧阳紫越来越难以支撑时，一直作壁上观的高旭霍地挥手打出了一道无形无影的光华，没入欧阳紫体内……

　　正是梦想成真+武道精义·突破！

　　这个组合一下子令欧阳紫的上天下地至尊功瞬间提升了两重境界，达到了地霸气诀的巅峰！

　　如此一来，欧阳紫配合上十方俱灭就着实厉害了，固然上天下地至尊功到达天罡气诀方能展现出神级武学的真正奥妙，但连燕王的师父灭穹苍由于体质问题都仅仅触摸到天罡气诀的皮毛，再也不得寸进，可想而知天罡气诀的难能可贵！

　　欧阳紫这么一晋升，哪怕一分钟后就要打回原形，所得的好处也太大了，因为十方俱灭不但可以制造大智慧空间，还能引领兵主领悟空间法则和穹苍法则，空间法则倒也罢了，穹苍法则可是对应天地自然的道理，最合古武体系的轮回者参悟神功！

　　毫不夸张地讲，这一战过后，欧阳紫的内功等阶必定上升一级，连带着实力也有大幅度的上升！

　　那是后话，暂时不提，目前关键的是三难度十阶的剧情BOSS“神”！

　　欧阳紫的内功一攀升，“神”第一时间感觉到了，他是察觉不到高旭所做的手脚，还以为欧阳紫一开始藏拙，扮猪吃老虎，按理来说，换成一个心智正常的剧情BOSS，发现奈何不了大智慧空间，肯定就去对付别人了，毕竟场中还有很多人可以“教化”！

　　可惜“神”是个疯子啊，他还不像怀斯曼的疯狂人格，是真真正正的有病，脑袋被门板夹过，于是乎，一如原剧情里发现打不过玄天邪帝，他开始……

　　自残了！

　　血光现，一整条胳膊就这样被“神”卸了下来，然后血肉化箭，无尽的寒光闪烁，犹如自手中升起了一轮凄凉的明月，朝着欧阳紫的大智慧空间直轰而至！

　　且不说这一箭效果如何，“神”本来接近满血的生命值瞬息间就降下了五分之一，人家怀斯曼再不济是使用赤色三连击才自残百分之二十多的血量，这“神”倒好，一根箭矢就耗去了如此大的代价！

　　不过一分付出，一分收获，此箭一现，带起浓厚的赤芒，感到那股三难度赤色级别的滔天威势，欧阳紫顿时俏脸剧变。

　　任何能力，都有其局限性，哪怕是梦想成真之力都因为高旭的魂力多寡，办不成许多理论上可以成功的事情，更别提大智慧空间够给力，欧阳紫却是再明显不过的破绽，“神”的赤色箭矢一出，欧阳紫马上知晓，她接不下来！

　　也许飞雪队开启众志成城，能够侥幸保她一条性命，可一旦维持不住大智慧空间，其他队员全部要暴露在天诛的火力下，那么不出一分钟，就是团队解散的下场，除了姚雪外的诸女没有半点存活的侥幸可言！

　　所幸高旭让飞雪队开赴神兵世界，就是给她们好处，速速提升到三难度巅峰境界的，岂会做赔本的买卖，“神”那边刚一自残，张淑娴的耳畔就传来高旭的声音：“全力运转血穹苍之境，这个疯子果然选择了血肉化箭，正是你的大好机会！不要有顾忌，我助你一臂之力……”

　　血穹苍之境乃是浑天宝鉴的第九层，涉及到生命本源的造化之奥妙，顾名思义，苍穹浩瀚无尽，血脉则是生命的动力源泉，苍穹和血结合到一起，便是要将生命力修炼得恍若苍穹般浩瀚无尽。

　　当然，人力有所穷时，只要轮回者还停留在凡人境界，哪怕是三难度巅峰的极限，也无法将生命力推进到如苍穹一般浩瀚无穷的地步，所以在空间的设定下，血穹苍的真正奥秘就是突破凡人的枷锁，一旦血穹苍之境修炼到圆满之境了，轮回者便可自行转化仙躯，成就四难度，攀至最高的玄宇宙之境！

　　张淑娴卡在血穹苍之境大圆满的层次已经有不少时间了，由于四难度壁障的阻碍，迟迟无法转化仙躯，仅仅能做到血气充盈自身，气血相化相生，显然这并不妨碍血穹苍的对敌威能，只不过自己享受不到化仙的好处罢了！

　　此刻张淑娴得高旭提点，手持浑天晶剑，轻轻地往前一送，蕴含了最纯粹生命精元的血穹苍之力，便呈现千丝万缕之势，缠绕向了“神”的血肉箭矢！

　　与此同时，欧阳紫操控十方俱灭将大智慧空间往前方一罩，将血肉箭矢掩盖住，飞雪新晋入队的成员，也是十人满员下的最后一名队员慕容幻璃纤手上扬，梦貘之力席卷，轻而易举地在“神”眼前幻化出一副欧阳紫以十方奇招阻挡血肉箭矢的情景……

　　于是乎，当血肉箭矢被张淑娴的血穹苍之力分解还原，变成原本“神”的肌肉、血液、筋骨，又在高旭梦想成真的辅助下，化作一道固体的血肉精华后，“神”即刻失去了箭矢的联系，瞪大了眼睛，惊诧道：“挡下了？有点本事，值得本神全力以赴！”

　　什么叫全力以赴？

　　很简单，既然一条胳膊拿不下敌人，那就两条腿一起上，最后干脆连整个身躯都献上，反正天诛毋须正常的射箭姿势，可以御气操控，方便了“神”的血肉献祭，更方便了高旭将这位三难度十阶BOSS的精华凝炼成一种异常特殊的道具，收集起来，以备将来的不时之需。

　　“真理必胜，世人必将因本神的神血而得到救赎，哈哈，哇哈哈，哇哈哈哈哈……！”最终，“神”剩下的所有残余躯体都化出夺目的光华，直截了当地轰了过来，最后留给世人的，则是那连串的大笑以及哇哈哈的广告代言，旋即声音戛然而止，死无全尸，彻底消散于天地之间！

　　三难度十阶的BOSS，死得这么无厘头的，是头一遭！

　　同样，临死前这么嗨皮的BOSS，更是头一遭！！

　　精神病人思维广，二逼BOSS欢乐多，“古人”诚不欺我哇～～～


第四十七章 姚雪终获神舞，瑶琴状态转化

　　飞雪队和张淑娴联手干掉了三难度十阶的“神”，嗯，就算是她们干掉的吧，不仅获得奖励无比丰厚的宝箱，其中高旭取走了拥有四难度潜质的技能无心之射，准备交予小苏樱学习，而且还赢得了在场除了异魔·牛郎外的所有剧情人物好感！

　　毫无疑问，众人对于“神”这种疯子都是深恶痛绝的，早死早超生！

　　有鉴于此，高旭发动这场简短而怪异的战斗的两大目的也是显而易见了：第一是为了清场，让充当搅屎棍作用、偏偏又拥有不可忽视实力的剧情人物统统死走；第二，便是以“神”的死亡赢得众人的好感度，融入到讨伐异魔·牛郎和元祖天魔的队伍中！

　　高旭本人是不需要剧情人物助臂的，但是飞雪队和张淑娴需要，想要获得天晶也需要，不能单纯地依靠蛮力，而即便张淑娴的覆盖度使得她与南宫问天的好感度高达九十点，值此阶段，剧情主角南宫问天又是武林盟主，正常情况下有其举荐，大家不难接受她，可此刻混战连连，人世将灭，南宫问天能对张淑娴点点头，都算是老交情的表现了，不可能再花费什么别的心思！

　　张淑娴只能自己努力！

　　用“神”作为垫脚石，无疑是最为效率的选择，好比职场技巧中，初入一个公司最快最有效地融入到一个小团体的诀窍是什么？就是狠狠地得罪那个小团体最痛恨的人，爱与恨，往往是最能拉近人与人之间距离的因素～～

　　有了这个基础，姚雪和张淑娴顺理成章地留下，并加入了围攻异魔·牛郎的战斗，杨雪霖等飞雪队其他九女则明智地转投下方的小兵战场，与神算子、火凤凰等人一同面对那铺天盖地的夔·卒！

　　别以为目前的局面是兵对兵，王对王，下面的剧情人物普遍强不到哪里去，敌人就好对付了，夔·卒的身躯极为坚韧，可吸收各种伤害，连五行克制的金克木都派不上多大的作用，逊于天神兵天魔兵的武器，即是达不到赤色级别的武器砍上去，极难将其摧毁，再加上压倒性的数目，论起难度不在应付一场三难度九、十阶的BOSS之下！

　　不过世间万物均有相生相克之道，便如燕王提示神算子的，五行相克效用不大，可以尝试反其道而行，以五行相生对付这些夔·卒——

　　十方奇招中的地水破军运用水生木的原理，让夔·卒身体密度饱和，无法动弹，接下来随便属性的一击，便可将犹如腐朽木头般的夔·卒破灭！

　　是以现在手握十方俱灭的欧阳紫，着实是夔·卒的大克星，飞雪队雄赳赳气昂昂地去了，对于刚才徒弟表现颇为满意的燕王也没有即刻收回十方俱灭，毕竟他受伤极重，暂时无法动弹，十方俱灭闲着也是闲着！

　　那边大局定下，在场的众人全部将注意力集中到异魔·牛郎的战斗上，此刻南宫问天已经倒下，即将等待凤凰之心的满血复活（较原剧情稍早），异魔·牛郎正在与玄天邪帝大战不休！

　　“主子的一口元气，绝对远胜一口浊气！”

　　这位牛郎兄此刻正浑身席卷着漆黑魔气，蒸腾咆哮间凝聚成一个个穷凶极恶的诡异魔相，手持着十全魔兵，散发出横贯虚空的无匹魔念，纵横来去，玄天邪帝何等人物，短时间内都奈何不了异魔·牛郎，处于僵持之中。

　　异魔·牛郎本身的实力倒也罢了，其手中的十全魔兵由于统合了其他九颗魔珠于一体，便可随意发挥所有魔兵的精妙异能，千变万化，威力着实强悍至极！

　　而与原剧情不同的是，没有“神”的搅局，玄天邪帝没有为了保护武勇受到重创，他自是占据不了优势的，之前也未将天神兵·虎魄大方地丢给玄天邪帝，所以现在完全是依仗武器之利。

　　当然，异魔·牛郎不这么认为，以其歹毒心性，又岂是光明正大一决胜负的主儿，再者两者同和元祖天魔有着摆脱不了的联系，自然生出了比较之意。

　　按理来说，元祖天魔的一口元气是比一口浊气强，可惜师傅领进门修行还在个人呢，论起自身的给力程度，牛郎和玄天邪帝实在不是一个级别的……

　　别的就甭提了，就单看名字吧，一个叫牛郎，一个叫玄天邪帝，你说说，起个这么搓的、明显悲剧一世、独孤一生的名字，父母到底知道不知道，怎么跟人家高端大气上档次的玄天邪帝比？

　　言归正传，异魔·牛郎和玄天邪帝交手的过程中，高旭遥遥观战，以神幻镜观之术“刻印”下玄天邪帝的武学，做出一定的注释后，成为一本影像秘籍，回去给林月如参悟，三神技暂时不指望，三刀三剑绝对是没问题了！

　　这两大绝世强者战到一半，“神”业已悲剧，异魔·牛郎顿时露出惊异之色，似乎也没想到“神”败得如此之快、如此之惨，而没了“神”的参战，异魔·牛郎环视着一圈逼上来的诸多敌人，终于知晓硬碰硬必败无疑了！

　　“哈，你们这群蝼蚁，以为以多欺少就能取胜吗？看本魔让你们自食恶果，心智薄弱者，给我乱吧！！！”

　　话音落下，夔·帅异能对应的招法魔睛迷踪业已自十全魔兵中绽放而出，甫一出现，便疯狂地吸纳着通天树塔周遭的魔念元灵，化作凶恶狰狞的魔魂血球，前赴后继地涌向正义一方的诸多剧情人物！

　　这正是原剧情的桥段了，异魔·牛郎用天魔之眼的异能控制住众人心智，不少剧情人物都中了招，只有南宫问天、南宫问菜和一根筋的西城秀树对异能免疫，不过被操控的一群人也险些酿成大祸。

　　此刻早有提防的张淑娴、姚雪出手消融了魔魂血球，高旭则是根本无法被锁定，魔魂血球直截了当地穿梭而过，相当于直接MISS了～～

　　接下来，振奋人心的时刻，终于来到了！

　　张淑娴闪身腾挪，出手阻止在异能影响下武勇对玄天邪帝的攻击，又将燕王两个女儿阿娇阿莎的自相残杀制止，姚雪则向着南宫问菜与势若疯虎的乐娃那边冲去！

　　为了让南宫问天分心，异魔·牛郎最想干掉的，便是南宫问菜，故而被异能控制的乐娃才对着南宫问菜穷追不舍，天神兵·神舞别看以前威力不咋的，此时窝里横起来可相当厉害，西城秀树等人完全阻拦不得！

　　眼见着形势急转直下，电光火石之间，双目血红的乐娃高举天神兵·神舞，狠狠地向着南宫问菜的心房插去，南宫问天、玄天邪帝悲呼着来不及阻止，南宫问菜却被一道白色的倩影撞到一边，代替了这份“机缘”。

　　为什么称这种攻击为机缘？

　　原因很简单，神舞入心房对于常人必杀的一击，是杀不了南宫问菜的，不但杀不了，因为从小身具女娲灵力，反倒令神舞的灵力流入南宫问菜体内，从此之后除了南宫问菜，再也没人可以使用神舞的灵能！

　　相当于神兵易主！！

　　此乃高旭为姚雪布局获取天神兵·神舞的关键一步！！！

　　“很好，就是现在！灵儿，女娲神力助我，颠倒乾坤，神兵易主！”高旭于一旁时刻准备着，神舞甫一插入姚雪心房，他的手中就旋转出一道虚无华光，从空之轨迹世界的赵灵儿识海调出，贯入姚雪的体内！

　　霎那间，灵光流转，乐娃第一时间被狠狠地震开，神舞则在无人弹奏的情况下自动地鸣唱起来，陡然化作一道矫健的灵龙，绕着姚雪旋转腾飞。

　　这头灵龙正是神舞的本体，乃是女娲大神为对抗恶龙所割下的臂肉所化，具备无匹的神力，此刻在两股灵能的交融下，神舞仿佛遇到了真正的主人，绽放出前所未有的氤氲灵光，散发出阵阵祥和的气息，一下子就将异魔·牛郎的邪恶异能消除了不少！

　　无疑，赵灵儿女娲神力和南宫问菜的女娲灵能是有所差距的，毕竟是跨世界传送，又是导入别人体内，不过姚雪此前做了大量的准备工作，在蚩尤秘窟救下了欲被摧毁的神舞，开始刷这件天神兵的好感度。

　　神兵有灵，天神兵的“灵智”也许没有凡人来得丰富，却绝不比凡人来得差，姚雪本身就传承了紫枫的所学，精通乐理，神舞落入她的手中绝不埋没，此刻更有了高旭相助，在灌输女娲神力的同时，连带着三界第一乐师太子长琴的部分感悟都一并给予，神舞岂能不感到一股远在乐娃之上的诱惑之力？

　　天作之合！

　　最终，神舞乖乖地接下了姚雪的橄榄枝，成为了她的专属神兵，在两股女娲神力的交融下，高旭一不做二不休，干脆以梦想成真之力将琵琶形态的神舞转化为了瑶琴，正合天界神女紫枫的路数，微微弹奏，一道道犹如实质的音符，若游动的蝌蚪，欢快地在空中跳跃，组成优美玄奥的旋律！

　　自此，赤色级天神兵·神舞，真正归属了姚雪所有！！

　　为了发挥至强称号·万劫入空威力的必备神兵，终于入手了！！！


第四十八章 元祖天魔降临，天晶子母剑合璧

　　“哎呀，这位姐姐你真好，救了人家呢！”

　　神舞之主由原剧情的南宫问菜变成了姚雪，玄天邪帝和南宫问天更是对姚雪救命的举动大为感激，南宫问菜则拍着手，脆生生地对姚雪表达起谢意来。

　　“没……没什么！”换成其他轮回者绝对欣喜若狂了，姚雪心里却颇为惭愧，俏脸微红，感觉无颜面对天真无邪的南宫问菜，直到高旭微笑着道，“神舞在南宫问菜手里本来就是跑龙套的存在，我们取走了也可以为这件天神兵正名，至于这孩子，拿些棒棒糖出来哄哄吧！”

　　“咦，这是什么？！好好看啊，谢谢姐姐！”姚雪娇俏地朝高旭翻了个白眼，心想别碰到孩子就上棒棒糖，谁知等她真的拿出来了，南宫问菜开心得一蹦三尺高，喜笑颜开。

　　在恍若孩童的南宫问菜心里，稀奇的棒棒糖确实比偏向兵戈杀伐的天神兵好得多，在愉悦心情的影响下，其体内的女娲灵能竟也渐渐涌出，参与到通天树塔的关键决战中，令南宫问天以满血状态复活，再度加入与异魔·牛郎的交锋中！

　　这边厢一场虚惊落幕，那边的战局又生变化。

　　南宫问天再一加入，与玄天邪帝联手攻击，如此威势实在是连天神都难以承受，异魔·牛郎终于知道他想要灭去大敌是完全不可能了，开始全心全意地释放起异能来。

　　十全魔兵不仅兼具十颗魔珠的邪恶异能，还能演化成十式刀招，妙绝毫颠，威力更在没有完美天晶催动的天晶剑诀之上，更可怕的是，在此时的特殊剧情点，每当异魔·牛郎施展出一式刀招，蕴含负面感情的异能便转化成魔兵形象，直上九重天，来到天机法网（星河天网）处，击杀镇守的十头圣兽，还原为天魔肉身的一部分！

　　当然，十全魔兵的异能生生不息，相同的刀招是能够重复使用的，此刻异魔·牛郎已经释放出了八种异能，他的这种释放防不慎防，唯一可以阻挡的便是燕王以十方俱灭布置的十方奇阵·太极八卦图，可惜燕王之前由于“神”受创未能维持住十方奇阵，元祖天魔的复活，几乎是不可阻挡了！

　　这是固有剧情，也不可能阻止，很快，随着两道，准确的说是一道半的异能直冲天宇，残忍、邪恶、阴毒等等汇聚着世间一切负面感情的魔气，自天穹陡然间落下，直直地钻入异魔·牛郎的身躯内！

　　别说高旭、玄天邪帝、南宫问天等绝世高手仰首看得清清楚楚，就连一众实力较弱的剧情龙套们都目瞪口呆地看到，在璀璨华丽的银河群星核心，有一张铺天盖日的庞大巨网，在元祖天魔滔天魔力的影响下，正不断下降，让人不由自主地升起天塌陷下来的恐怖错觉！

　　而那些魔气，正不断地扩大，最终化作龙卷巨柱，给予异魔·牛郎灌顶！

　　霎那间，牛郎的肉体凡胎就飞速转化为四难度的魔躯，体型暴涨，两只弯曲的犄角出现在额头，为其本就凶神恶煞的面容再添几分无上魔威！

　　这一幕，就好比拳皇世界大蛇以八杰集之一的炎之克里斯身躯降临人间一样，元祖天魔，将以异魔·牛郎作为降临载体，肆虐人世！

　　南宫问天、玄天邪帝等人自然不会放任元祖天魔的降临进行下去，可惜那一股股厚重粘稠的魔气形成巨茧般的防御罩，包裹起牛郎的身躯，无论是蕴含着女娲灵能的天晶剑体，还是玄天邪帝的三大刀剑神技，均无法穿透这层魔气防御，俨然有了不久前天使·怀斯曼绝对壁障的神效！

　　下一刻，得到元祖天魔一成魔力灌注的异魔·牛郎猛地睁开眼睛，一个如有实质的光圈竟然随着这么一个简单的动作扩散开来，瞬间就将南宫问天等人的攻击反弹出去，令他们忙于应对，焦头烂额！

　　差距，已是一览无遗！

　　天魔既然降临，所造成的魔威自是不可能如此简单，与此同时，一直困缚于天机法网内的魔气若天河倒泄，滔滔不绝地下落，雷霆回响，风起云涌，整个天空不再光亮，烈阳与星辰似乎都惧怕元祖天魔的盖世魔威，躲藏了起来，整个大地爆发了前所未有的地震，波及、蔓延，地动山摇，仿佛重新回到了混沌世界！

　　无可阻止的巨大天灾，使得人世的生命变得犹如微尘，天魔复生，神力难挽，一切的一切都让人感到——

　　末·日·将·至！！！

　　“愚蠢的人类啊，让你们好好见识一下鬼神莫敌的真正力量吧！”异魔·牛郎，不，现在已经可以称作元祖天魔的力量在不断地攀升，很快就有了两成状态，在魔气龙卷的掩映下，他那阴沉邪恶，仅仅是一句话便可让意志不够坚定的凡人疯魔的恐怖声音回荡在每个人耳畔，一道道庞大浩瀚的意志更是伴随着声音，如潮水冲击着众人的心灵！

　　元祖魔域！！

　　四难度的无上领域！！！

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

　　几乎是刹那，修为不到家的数位正道人士就抱住脑袋惨叫起来，南宫问天等人再度陷入两难的局面，话说这就是带上太多感情深厚的龙套参与巅峰大战的痛苦之处，直接让实力不够的乖乖离远反倒是一种负责！

　　所幸这一场被微微改变的高潮大战仍旧有轮回者出场调控，张淑娴参与到围攻中，高旭依旧负手而立，瑰丽氤氲的灵光则在刚刚获取关键性赤色神兵的姚雪身上荡漾而出，化出一片欢乐祥和的景象，春回大地，百花盛开，帮助那些被元祖魔域逼得险些自尽身亡的正道人士平复了心境！

　　天神兵·神舞，初展威仪！

　　乐娃持有神舞时，便可用神音三动洗涤别人心灵，净化欲念，姚雪得自紫枫的天界传承更有类似的神法仙术，而且至强称号·万劫入空也对元祖魔域有一定的抵御作用！

　　万劫入空的初步修炼过程是将特性不同的能力融合成一个个劫数，填充进“空”字，劫数分为大中小三等，在上一次神兵世界获得的万千凶灵和魔神尸骸是大劫数，但显然可遇不可求，甭想回回都成就大劫数，飞雪队在神兵玄奇世界后又经历了三个世界，姚雪也才收集到了五个小劫数和三个中劫数，加起来也就与一个大劫数持平，形成了一个“煞”字！

　　凶、魔、煞三字呈现一个稳固的三角，开始渐渐地发出至强称号的威能，姚雪目前使用的便是万劫入空的主动技能劫空在念，一念之间，可催劫数，可入空境，攻守皆备，极为神妙！

　　姚雪的实力仍旧停留在三难度巅峰，与元祖天魔无疑是相差极大的，不过至强称号的“质”摆在那儿，再加上她并没有过份地显摆神舞的威力，省得被枪打出头鸟，仅仅是护住较弱的剧情人物，还是完全可行的。

　　有了姚雪出手相帮，南宫问天、玄天邪帝、燕王、神算子等寥寥数位能够派得上用场的剧情人物开始召唤蚩尤秘窟内的那面灭邪玄网，不让元祖天魔危害众生，十方俱灭也回归到了燕王手中，因为召唤玄网必须由天神兵十方俱灭和惊邪配合，否则根本成功不了！

　　欧阳紫来不及感叹赤色神兵还没有焐热呢，就鸿飞冥冥，赶忙进入异次元空间内参悟上天下地至尊功，通天树塔下方，业已搞定了夔·卒，收获极大的飞雪队则开始飞速地撤退，接下来的战斗就是动辄四难度层面了，留下来便是找死！

　　好不容易，灭邪玄网招出了，蚩尤和花神的元神得以解脱，得到四成魔力的元祖天魔却更加魔威如狱，举手投足之间，便有毁天灭地之势，碎裂星辰，重回洪荒，在混乱规则与毁灭规则的加持下，每一击都有毁灭众生、回归终极混乱的可怕意境，避无可避，挡无可挡！

　　再加上转化为无上魔躯的身体，无论受到何等攻击都能瞬间恢复，元祖天魔一战，看起来完全没有取胜的可能了！

　　“我好舍不得你，问天……但若这是命，我亦甘愿接受，无怨无悔！”此情此景之下，包括南宫问天在内的一众正道人物都不由地绝望了，南宫问天萌生拼死之志，玄天邪帝也想着尽人事听天命，终于，到达了另外一个看似无法改变的剧情阶段，灵剑子目露坚定与凄凉之色，决定牺牲自己，将天晶子剑抽出，让南宫问天集母剑、子剑与绿珠为完美天晶，仗之击败元祖天魔。

　　眼见着灵剑子的牺牲不可避免，张娴淑突然挥手阻了一阻，语不惊人死不休地道：“我有一个方法，在抽取天晶子剑的情况下，依旧可以延续灵剑子的性命！”

　　在南宫问天惊喜交加和灵剑子半信半疑的注视下，张淑娴咬了咬嘴唇，霍地将伴随着自身许久的三难度紫色巅峰神兵浑天晶剑展示出来：

　　“就以它，来充当灵剑子的崭新身躯吧，人剑共生！！！”


第四十九章 浑天宝鉴+完美天晶+天晶剑诀

　　灵剑子此女的母亲是清心剑观弟子，父亲则为天地盟银法王，由于灵剑子的母亲未婚产女，且始终隐瞒着银法王的身份，这在当时势必受到极大的舆论压力，在灵剑子六岁时便郁郁而终了。

　　孩童时期的灵剑子无疑是悲苦的，好在她够争气，师从励滨师太，努力学剑，行侠仗义，位列十大英杰之九，然而在皇陵诛邪一役的同时，她仍旧因病去世，所幸她病逝三天之际，正值天晶子剑耗尽灵力兵解碎裂，被父亲银法王以神兵借法，将元神招入天晶子剑碎片之内，施展重生之术！

　　可惜这种重生不同于女娲神术还魂咒，是有极大代价的，从表面上看来，历经七七四十九天后，天晶子剑碎片化为灵剑子的血脉，与元神重归肉身，已死之人灵剑子和全碎之剑天晶子剑彼此互补不足，灵剑子由此习得天晶剑诀，子剑也借灵剑子的躯体孕育，逐渐重组……

　　剑救人，人养剑！

　　人与剑真正意义上的合二为一！！

　　可是一旦将天晶子剑取出，这位原剧情人气极高的女主灵剑子是必死无疑的，甚至连尸骸都不可能留下，因为在某种意义上，天晶子剑就是她的“肉身”，而灵剑子则是天晶子剑的“剑灵”！！！

　　想要抗衡复活的元祖天魔，唯有使得天晶子母剑合一，成就完美天晶，似乎这个牺牲不可逆转，那么张淑娴如何救下灵剑子？

　　自是由高旭出手，施以梦想成真之力，做出这个在规则之内几乎不可能的事情。

　　张淑娴和南宫问天的好感度高达九十点，刚刚杀了“神”还上升一点，达到了九十一点，不过越到最后越发困难，尤其是南宫问天的实力即将突破四难度，到那时真就难以提升了，故而高旭此时隐于幕后，让张淑娴做好人，灵剑子只要不死，南宫问天的好感度保管BIU地一下爆满！

　　当然，过程中的细节需要商榷，高旭固然能在抽取天晶子剑的情况下救住灵剑子的性命，但是魂力的耗损势必大到极致，他需要保留实力，万一接下来的元祖天魔之战有个变数，也好定鼎乾坤！

　　如此一来，张淑娴的浑天晶剑就很有牺牲的必要，为救灵剑子，代替天晶子剑，成为载体！！

　　舍不得孩子，套不住狼！！！

　　换成其他人，如果与张淑娴没有交情的，恐怕不会也不敢相信，南宫问天对张淑娴则没有怀疑，浑天晶剑更是他亲手锻造，十分清楚其威能！

　　诸多因素的影响下，南宫问天对着灵剑子点了点头，灵剑子则缓缓地吸了口气，闭上了眼睛，如果能够不死，她当然不希望离开心爱的南宫问天！

　　复活的过程很顺利也很快捷，值此巅峰大战的时候，也不可能慢悠悠地进行，有浑天晶剑的代替，高旭的魂力并没有消耗多少，就先将浑天晶剑没入灵剑子体内，然后再抽出晶莹剔透的天晶子剑！

　　灵剑子陷入了昏迷，身上的气息即刻衰弱了许多，但至少没有生命之危，而天晶子剑甫一推入天晶母剑的剑柄空槽中，顿时神光暴射，灭邪玄网空间之中，恍若升起了一轮巨大的绿色太阳，无与伦比的天晶神芒充斥着每一处角落，连元祖天魔的动作都不由自主地滞了一滞！

　　几乎是霎那之间，南宫问天的好感度就到达了顶点，纹章传来提示的张淑娴刚想选取奖励，就听到高旭的提点道：“别选择特殊奖励，申请滞后操作，然后空手去力拼元祖天魔，摒弃一切，守护人世！！！”

　　十大天神兵都有对应的品质，天晶就代表着终极的仁爱，唯有兵主具备了杀身成仁，舍生取义的情怀觉悟，方能真正地领悟兵掌握到天晶的终极力量！

　　否则的话，就算有四难度级别的仙神强取豪夺，获得了天晶，它也根本不会承认兵主的身份！

　　张淑娴轻轻颔首表示明白，即刻奋力参与到战斗里，她缺了浑天晶剑，实力至少下降两成，仅仅凭借着浑天宝鉴的玄妙成为了辅助角色！

　　一段至关重要的插曲后，战斗白热化的程度更上一层台阶，元祖天魔此刻业已恢复四成多的魔力，哪怕南宫问天手持天地第一神兵，在那浩大的魔气困缚下，也感觉真气陷入无尽的粘稠中，完全舒展不开十成的威力！

　　再者战场转化到灭邪玄网后，由于位于一个封闭空间内，元祖天魔的魔气又收回了接近一半，连姚雪的神舞音波都变得摇摇欲坠，就要护不住那些实力低微的正道人士，这时候知道留下唯有送死的众人开始寻思退路，在神算子的努力下，打开了灭邪玄网的生门出口！

　　元祖天魔自然不甘心，在场的众人全部是阻碍他复活计划的讨厌虫子，岂容他们脱离战场，不过在南宫问天奋不顾身地阻拦下，包括南宫铁心的大部分人终究逃了出去，剩下的要么是当世最顶尖的高手，要么就是身负女娲异能的神女……

　　“不好！”然而在绝对实力相差过大的情况下，众人哪怕再同心协力也无济于事，元祖天魔的魔念肆意横扫，整个灭邪玄网完全没法承受其魔威，开始剧烈晃动起来，南宫问天见了立马勃然变色，如今天机玄网已经被破，倘若灭邪玄网再崩塌碎散的话，人世势必陷入永无止尽的扭曲噩梦，到那时元祖天魔哪怕不亲自出手，只需吞吐魔气，山川草木、飞鸟走兽都会被魔气感染成凶暴狰狞的魔兽，犹如古武版本的生化危机般，将人类彻底灭绝！

　　“元祖天魔，我必阻止你啊啊啊！”

　　有鉴于此，南宫问天的主角气运轰然爆发了，完美天晶疾挥，日、月、天、地、风、火、电、光，八种异象齐出，太阳、明月、天空、大地、风暴、烈火、雷电，每一色光芒生成的异象均化作一柄相对应天晶剑体，八色天晶齐出，瞬间释放出完美天晶的极限威能！

　　“阿菜，铁心，灵剑子……原谅我，要灭魔救世，这是唯一的办法！死吧，和我一同烟消云散吧！！！”

　　为了诛灭元祖天魔，南宫问天决定舍生取义，将完美天晶的力量推至灭世之力，与元祖天魔来个玉石俱焚！

　　“哼，什么完美天晶，不过是一柄瘟神兵，本魔自有不灭之躯，南宫问天，你自取灭亡，本魔就成全你！”可惜这一招相对于原剧情又早了一些，南宫问菜尚且没有由于玉灵龙的死亡爆发女娲神能，召唤出六大天神兵围攻十全魔兵，因而这一招剧情主角爆种的无上大招威力固然趋至四难度十重天以上的超级境界，却也不足以一击灭杀元祖天魔！

　　而只要有一口气在，元祖天魔的伤势就能飞速复原，满脸遍布狞笑的盖世魔头猛然挥掌，完美天晶所化的八色光剑居然开始崩裂，碎裂成色彩斑斓的晶片，南宫问天的气息亦无限衰弱下去！

　　“哈哈，哈哈哈哈哈哈！”

　　南宫问天一败退，乃至于陷入了昏迷，元祖天魔再无顾忌，双手撑天裂地，汇聚出难以想象的磅礴魔力，对准完美天晶狠狠拍下，势要将这柄女娲炼制的绝世神兵毁灭！

　　由此可见，元祖天魔嘴上固然说得不屑一顾，实则对于完美天晶是有很深的忌惮的，比起原剧情一味地狂傲自大要难对付许多，显然是轮回者插手导致的变数了！

　　眼见着人世获救的最后希望，完美天晶即将毁于元祖天魔之手的关键一霎那，高旭神出鬼没地出现在张淑娴身后，双掌一按，顿时灌输了一股玄妙绝伦的气息！

　　瞬息之间，张淑娴的周身就绽放出了无量的光芒，由于南宫问天昏迷无人控制的完美天晶猛地一颤，挣开元祖天魔的桎梏，化作一道流光，落入了张淑娴掌心！

　　终于，等到这一刻了！

　　不过这一回并不是如姚雪与神舞那般的神兵易主，南宫问天依旧是完美天晶的主人，仅仅像之前燕王将十方俱灭借予欧阳紫使用一样，张淑娴也成为完美天晶的临时主人！

　　且不说后续发展会如何，至少这一刻，张淑娴握住这柄在所有剧情世界的三难度赤色武器里面都是数一数二的无上神兵，她的元神居然于刹那化出，第一时间超越时空，仿佛深入到宇宙的本源，窥视到万物创生的奥秘，意志也似乎与宇宙的本源融合，整个人演化为了一座全新的宇宙。

　　浑天宝鉴第十层·玄宇宙之境！

　　得完美天晶之助，张淑娴竟立地成仙，晋入浑天宝鉴的最高深境界，双目交替着宇宙生灭、星河变幻的无穷情景，全力运转起玄宇宙神域，剑意推至前所未有的境界，居然将之前被元祖天魔崩散的光剑碎片统御起来，化作一道璀璨流动的光河，倒卷般地袭向那狰狞可怖的魔脸。

　　天晶剑诀·光耀众生……

　　浑天宝鉴+完美天晶+天晶剑诀！

　　神级武学+完美神兵+盖世剑诀！！

　　高武世界最为华丽的组合，出！！！


第五十章 意外的惊喜收获，天神兵·阴阳令的入手希望（上）

　　天晶乃是十大天神兵之首，女娲在补天后有感元祖天魔凶威，欲炼制绝世神兵抗衡，便耗尽八百万年修为，以五昧真火提炼五彩晶石精华，经历七七四百九十年，将晶石液化，又将双腿及左臂融入晶石中，才练成了这震古烁今的绝世神兵——天晶！

　　耗尽真元的女娲奄奄一息，女娲坐下神兽灵蟒有知，为救主人不惜自我牺牲，与女娲融为一体，自那时起女娲人首蛇身，而后回复生机的女娲将天晶子母两剑合一，小试牛刀般随手一击，威力便是惊天动地，震撼寰宇，女娲有感天晶威力过于巨大，恐后人无法驾驭，又以自身真元融入剑中，形成绿珠。

　　所以母剑、子剑和绿珠三者合一，才是真正意义上的天神兵之首天晶，完美状态下的天晶妙用之多，简直难以言喻，别的不说，天晶剑诀的“创造者”南宫逸便是在天晶神能的百倍潜能启发之下，领悟了阴阳分化的极深境界，晋入神域之境！

　　否则的话，他势必难以写下那令所有武者惊骇叹服的绝笔——

　　当参太极、两仪、四象、八卦至理，化整为零，分一作八，则人力能及，相辅相成生生不息，穹苍万物，一一入剑，掌日月、持天地、呼风火，唤电光，天人合一，战无不胜，是谓天晶剑诀！

　　天晶剑诀不仅能够完全发挥出天晶的神兵威能，其“日月天地、风火电光”八诀，匹配天晶的八色神能，并且行功心法十分独特，内息的运转与外放的剑招意境截然相反！

　　比如刚刚张淑娴使出的光耀众生，剑招口诀乃是“光，瞎眼目，暗无天日，不见五指”，剑招为剑劲化光，神光赫赫，光耀众生，其内息运转却如同置身暗夜，不见天日般，以最深沉的暗黑来催动最璀璨的光明！

　　这种匪夷所思的武学思路别说张淑娴受益匪浅，连高旭都有所触动，对于阴阳规则的领悟更深一层，思及南宫逸创出的时期是被自己搞出的天晶巨爆震落太湖湖底，离死不远，他的武学层次又距离神级境界有一段距离，所以这与其说天晶剑诀是南宫逸创出的，还不如说是天晶借由南宫逸之手将天晶剑诀流传于世！

　　有鉴于此，完美天晶甫一入手，一道道充溢着沛然灵能的剑道光华灌入她的心田，便如灵剑子与天晶子剑合一般，张淑娴几乎是瞬间就掌握了天晶剑诀！

　　这份天大的机缘就不似完美天晶般暂时不是张淑娴所有了，即便完美天晶今后易主，天晶剑诀也是她的技能，顶多是威力不如天晶在手的威力趋至四难度而已！

　　而且张淑娴有一个连南宫问天都不具备的巨大优势，她修炼的是天子传奇世界女娲大神的神级绝学浑天宝鉴，前面就说过，浑天宝鉴的每一层都对应了一种大自然能量，与天晶剑诀岂不是形成了绝妙的配合？

　　比起南宫问天的天外逍遥篇和菩提正法心功实在高端得太多了！

　　此刻，张淑娴就一展神威，剑芒挥舞间，光辉流彩，宛如实质，一片片玫瑰花瓣纷纷扬扬地自虚空飘落，花开花谢，异香扑鼻，隐隐之中，更是能听到阵阵飘渺空灵的歌诀，回荡在耳畔！

　　浑天宝鉴·玫霞荡之境！！

　　天花乱坠，异象纷呈！！！

　　这些异象出自于玫霞荡之境的镇神之音，张淑娴使出是专门为了对付元祖天魔的四难度魔域，实力越高的敌人，领域越难对付，如果不加以抑制，那简直没法打了……

　　不过单从这一点，也能看出浑天宝鉴与完美天晶的配合之强横，要知道玫霞荡之境仅仅是浑天宝鉴的第二层，虽然随着张淑娴的修为提升，每一层都能水涨船高，不似一般的内功层次是绝对的递进关系，但能对四难度魔域派上作用，亦是极为了不得成就！

　　“可恶，你又是什么东西，给本魔死！死！！死！！！”

　　元祖天魔开始抓狂了，他搞定了南宫问天，就以为大局已定，必胜无疑，谁知突然间跳出来一个更难对付的张淑娴。

　　位于灭邪玄网的元祖天魔，已经与外界隔绝，再也无法吸纳星空中的魔力，哪怕刚刚在神算子等人离去打开生门时又狂吸了两成魔力，达到了六成的可怕程度，但这六成魔力也势必有所耗损的！

　　南宫铁心的及时离开使得元祖天魔再也无法将其腹中南宫太平的那一半第十魔珠异能取出，他心房那处的破绽就无法弥补，这一点元祖天魔再骄傲自大，也是心知肚明的，所以当张淑娴出手之际，其脑海中，竟然生出了一抹相当不妙的感觉！

　　到达四难度境界，都具备趋吉避凶的能力，何况元祖天魔这种曾经是四难度高阶的超级大能，可惜张淑娴不可能任由元祖天魔准备，把握住这千载难逢的机会，没有起到作用的光剑星河转化为了回转星河，于无尽太虚的掩映下，傲然出剑！

　　天地晃动，星河陨落！！

　　浑天宝鉴·紫星河之境！！！

　　面对这无比凌厉的一招，元祖天魔念头一转，顿时拿出全部实力，十全魔兵撕裂虚空，燃烧起沸腾的魔焰，所过之处夹杂着无数的空间碎片，碎片里更是倒影出无数的天魔，争战厮杀，紫黑色的魔血流淌向整个灭邪玄网，仿佛漆黑的岩浆般，汇聚成一道道混乱邪恶的洪流，不仅将灿烂星海淹没一空，更是冲击四方，欲击破摇摇欲坠的灭邪玄网！

　　“休想毁掉灭邪玄网！”

　　显然，元祖天魔明智地转移了攻击重心，由先灭除这群阻止他复活的可恶人类，变成了先行破坏灭邪玄网，毫无顾忌地吸纳魔力！

　　无形中，这也说明元祖天魔承认了在场的众人对于他具备着一定的威胁，不惜改变战术，也要万无一失！

　　如此一来，战斗的难度顿时大大提升，张淑娴瞳孔一缩，不由地焦虑起来，原剧情里元祖天魔的败亡其实是他的轻敌所致，如果真正按照实力衡量，正道一方是无论如何也赢不了的，现在元祖天魔明显要聪明很多，还怎么打下去？

　　“动用全力，快到固有剧情了，你只要打出巅峰一击，会有人扫尾的！”不料下一刻，高旭的传音陡然间响起，张淑娴听了先是微微一怔，然后神觉扫了一眼南宫问天，顿时了然于心。

　　真正能干掉元祖天魔的，唯有剧情主角南宫问天的主角气运爆发，外加南宫问菜的女娲神能爆发，两者合一，所向披靡，轮回者主导的，只是战斗的过程！

　　这就好比魔兽世界里面的冰封王冠阿尔萨斯之战，轮回者参与其中实际上是绝对的主力，但真正关键的乃是提里奥·弗丁手持灰烬使者斩断霜之哀伤，人家一句“圣光啊，请赐予我力量吧”，比什么拼死拼活都好使！

　　所以张淑娴能与元祖天魔抗衡这么一段时间，其实就完美地完成了任务，即是撑过了剧情人物的薄弱阶段，形成了一个过度衔接！

　　有鉴于此，张淑娴很快就要功成身退了，不过在此之前，她必须再过一番绝世大招的瘾头，将三大高武，淋漓尽致地展现出来——

　　白云烟、玫霞荡、土昆仑、碧雪冰、紫星河、暗混沌、靛沧海、金晨曦，浑天宝鉴八大境界！

　　光耀众生、电闪雷轰、火凤翱翔、风行万里、地蕴无穷、天龙潜影、月煌虚引、日照无华，天晶剑诀八大剑招！

　　对应着不同自然元素的真气犹如走马观花般急速盘旋起来，气流越旋越快，最终混合在一块，变幻出光怪陆离的明光与色彩，赤橙黄绿青蓝紫，谁持彩练当空舞，无数形形色色的彩光在张淑娴体外一一浮现，仿佛要穷尽世间一切色彩，万紫千红，瞬息变幻！

　　前面的南宫问天是日、月、天、地、风、火、电、光八招天晶剑诀齐出，太阳、明月、天空、大地、风暴、烈火、雷电，八色天晶剑诀齐出，固然能释放出完美天晶的极限威能，但招法仍旧有所弱点，方才会遭到完美天晶的雄浑神力反噬，陷入昏迷！

　　而张淑娴以浑天宝鉴的力量催动天晶剑诀，就显得极为完美了，当真气与神意运转到极致，先是血穹苍成功地转化了仙躯，再有玄宇宙的气息不断攀升，最终定格到了“破虚空”的无上层次！

　　天地万物，有生自有灭，绝无列外，宇宙亦有寿尽之时，巨大黑洞吞噬一切，太虚重归混沌空无，循环不绝，周而复始，是为——破虚空！

　　有着完美天晶和天晶剑诀加成下的破虚空！！！

　　此招一现，灭邪玄网内的空间顿时如同被划破混沌，分割天地，不断重复着毁灭与重生的过程，元祖天魔几乎是须臾间就血洒玄网，痛声吼叫，再也没有余力进攻，可这种伤势在不灭魔体的加持下依旧飞速地恢复过来，显然是伤而不死，尤未言败……

　　张淑娴见了都露出无奈之色，怪不得上古时期连元始天尊都没能灭掉元祖天魔，这货别的不说，生存能力实在太强悍了，犹如打不死的小强，然而BOSS出现的根本原因就是要被勇士推倒的，所以下一刻，南宫问天，霍地站了起来！

　　目睹南宫问天再度借由凤凰之心生龙活虎地跃起，连元祖天魔都不由地傻眼了！

　　哥，我叫你哥了行不行，满血复活不是这样玩的啊！！

　　反派，也是有人权的啊啊啊！！！


第五十一章 意外的惊喜收获，天神兵·阴阳令的入手希望（下）

　　“天晶，来，为我诛灭此獠！！！”

　　“大魔头，你伤害了多少人，你不该存于这个世界上啊！！！”

　　南宫问天可不管元祖天魔愤怒而忧伤的吐槽，他伸手一招，完美天晶顿时从张淑娴的手中收回，与此同时，南宫问菜的女娲神能也爆发了，柔和的绿芒扩散开来，与南宫问天的气息隐隐结为一体。

　　心灵交汇，兄妹一心，与元祖天魔的最后交锋中，南宫问天兄妹的念头交融共振，一股浩瀚的神能透过南宫问菜的意念灌注进了南宫问天的体内，刹那间将其境界和力量提升到一个无比玄妙的层次上！

　　“天晶是仁爱象征，为世间带来纯朴的真、无暇的善、原始的美，令世界充满和谐、温暖与平静……”

　　“你能成为天晶之主，是天命，也是机缘，难得你愿意无私地背负起使命，捍卫大地，体现最大的仁爱……”

　　“仁者无敌，只要你坚守信念，仁爱就是最大的力量，为爱而活，为爱而牺牲，天晶灭魔之力，亦会无限强大……”

　　“南宫问天，你明白了吗？”

　　“女娲娘娘！！！”

　　在元灵意念的无限攀升中，南宫问天接触到了一个伟大的意志——女娲大神！

　　“天魔，邪恶的丑陋永远也掩盖不了善良的美丽！我坚信……你必灭亡！”

　　一番与女娲大神心灵接触后，南宫问天霍然顿悟，信念变得更加坚定，主角气运近乎无限攀升，完美天晶爆发出前所未有的锋芒，轻而易举就超过了之前张淑娴爆发的玄宇宙·破虚空之力！

　　对此，完美天晶离手后就打落三难度巅峰原状的张淑娴也唯有感叹主角爆种的无敌，这样子开挂何愁大事不成，何愁宇宙不灭～～

　　“女娲，你休想得逞，你们是突破不了本魔的十全魔兵的啊啊啊！”元祖天魔仍旧在负隅顽抗，十全魔兵拼死抵挡着天晶神芒的冲击，保护着它的主人！

　　可惜，这柄超级魔兵，也即将走到了威风的尽头！

　　下一息，在南宫问菜的女娲神能释放下，所有位于此处的天神兵均作出了强烈的呼应，天晶、神舞、虎魄、十方俱灭、惊邪、天诛，六大天神兵各展神能，肩负起它们诞生的目的，守天卫地，救赎苍生，杀向元祖天魔这万世之真魔！

　　然而就在这时，一个出乎意料的事情发生了，一枚卡片陡然间自一直负手旁观，作路人状的高旭怀中飞出，旋转出阴阳交泰的熠熠神芒，随即化出一黑一白两枚令牌！

　　阴聚元阳耀九天，吸噬收纳际无边！

　　阳汇太阴蔽九幽，增压爆发霸无俦！！

　　天神兵·阴阳令！！！

　　“这是……阴阳令的体验卡？！”高旭稍一怔神，立即认出这竟然是他从三难度S级宝箱开出的天神兵·阴阳令体验卡，能够让轮回者短暂持有阴阳令，体验天神兵的部分威能，共有三次使用机会。

　　在幻世录和暗黑破坏神世界，高旭已经招出了两回阴阳令，其中后一回还凭借这套与不死印法极为契合的神兵，成功地将生死同归进阶到了天地同归，故而这张体验卡就剩最后一次使用机会，原本以高旭目前的境界再也用不着了，没想到此刻居然自行飞出！

　　“原来如此，女娲神能是召唤性质的，位于此方的所有天神兵都会得到召唤，神舞已经认姚雪为主，却也自行飞出，阴阳令亦是同理！”

　　原剧情出现在此的六大天神兵增加了一个，看似无关紧要，因为无论是六大天神兵还是七大天神兵，十全魔兵都是碎定了，元祖天魔也死定了，但高旭却目光闪了闪，暗自忖道，“无心插柳柳成荫，说不定这一回我能将天神兵·阴阳令收入囊中，为诸天印法再加一个超级底牌！”

　　有关阴阳令的谋划要等到大战结束，而现在距离惊世战斗的完结也仅有一步之遥了，合七大天神兵之力，威能足以攀至真正灭绝一切的程度，元祖天魔毕竟不是十成十的实力，十全魔兵更是缺少了最后半颗魔珠，最终，在南宫问天贯穿始终的纯粹仁爱意志下，代表着世间一切恶念的十全魔刀轰然碎裂！

　　于是乎，天晶锋芒开始不断贯穿元祖天魔的躯体！

　　“可恶，可恶啊！本魔不甘心，不甘心啊！！南宫问天，你杀不了我，本魔是不灭魔躯，有复生奇力，看你能杀到几时？？？”

　　悲剧的元祖天魔开始立死亡FLAG了，往往怒吼着你杀不了我，你杀不了我的，下一刻肯定被杀，果不其然，失去了十全魔刀的屏障，天晶将元祖天魔锁定于虚空之中，借助灭邪玄网的封闭环境，不断折返，仿佛施以凌迟般，对着元祖天魔不断来回攒刺！

　　无奈之下，元祖天魔唯有转攻为守，他倒不是吹嘘，那种近乎不死不灭的恢复之力在此前的玄宇宙·破虚空轰击下已然展示得淋漓尽致，任凭天晶如何贯穿，确实都能很快得以恢复！

　　不过一味防守导致的魔力耗损速度可就骇魔听闻了，关键的是元祖天魔又没有主角气运相助，南宫问天的力量近乎无穷无尽，浩瀚的天晶神能洞彻一切，将其不灭魔气不断消融，于是乎连半分钟都不到，元祖天魔的恢复速度就跟不上天晶的伤害之力，体内的魔气渐渐被天晶神能消融侵蚀，不灭魔躯渐渐瓦解崩溃……

　　“可恶，本魔异能无限，永生不灭啊啊啊啊啊啊啊！”

　　这个时候，元祖天魔的嚎叫声明显开始底气不足，所幸在双方的僵持下，神能和魔气无间隙地交拼，剑气魔劲充斥着灭邪玄网的每一寸空间，天晶每一回反弹折返又是借助于灭邪玄网的，令着本就被蹂躏得近乎千疮百孔的玄网到达了临界点，内部大战的双方也许无法直观地看到，但外界立于女娲星槎的正道人士却惊骇地发现原本呈球状的灭邪玄网，在神魔之力的猛烈撞击下，已经扭曲变形到了极致，犹如一个巨大的刺猬！

　　“不好，灭邪玄网撑不住了！”与原剧情不同，燕王仍旧留在里面主持十方奇阵，但他见到构成玄网的卦象都开始大面积崩溃，便知道玄网走到了尽头，再也没有挽回的可能了！

　　“撑住啊，一定要撑到元祖天魔死亡后！！！”此时此刻，比拼的不仅仅在南宫问天和元祖天魔之间进行，还与灭邪玄网的崩溃与元祖天魔的死亡时间息息相关，如果灭邪玄网在之前崩溃，前面所做的一切努力势必毁于一旦，功亏一篑！

　　“引天应地，华照此魂，太乙渊星，召枢成阵……九星七曜，化阵成华，千法诸仪，颠倒时空……太渊返寰剑阵，镇压玄网！”

　　在这至关重要的一刻，高旭终于出手，使出了对应时空规则的太渊返寰剑阵，一下子就将灭邪玄网的崩溃定格在了一个瞬间，得此缓冲，南宫问天爆发了超越一切的长啸，八剑齐飞，直指终极目标——

　　元祖天魔的魔心！

　　九五状态下的元祖天魔最大破绽，唯一的致命弱点！！

　　随着剑锋的贯入，元祖天魔的狰狞面容定格在了这一霎那，时间亦……似乎定格在了这一霎那！！！

　　“没，没可能的，没可能的……啊啊啊啊啊啊！”

　　完美天晶贯穿心脏，元祖天魔的整副魔躯结为了晶体，僵硬寂止，动弹不得，最终彻底粉碎，化作了宇宙尘埃！

　　轰！！

　　混沌初开的阴气聚集，万魔之组的元祖天魔，灭！！！

　　“成功了！”

　　“我们成功了，我们保护了人世，完成了不可能的任务，哈哈，哈哈哈哈！”

　　“快走，迟则不及！”

　　所有人欢呼雀跃，反应最快的玄天邪帝业已拉住这时候开始伤势发作的南宫问天和女娲神能消耗一空的南宫问菜，向着外面飞出，将元祖天魔魔躯爆破，威力至强的巨爆甩到身后！

　　“你们走，我还有事情要办！”姚雪和张淑娴望向高旭，却见高旭饶有兴致地打量着一个方位，知晓他的实力绝不至于陨落在此等爆炸下的两女随着一众剧情人物穿越出玄网，放心地离去。

　　等到所有人都消失了，高旭才伸手一招，梦想成真的力量将隐于虚空中微不可查的一点霍地拽出，扩散出奇诡的力量，渐渐形成了一头三对手臂的怪异恶魔，正是元祖天魔丹田元气所化，祸害极大的异魔！

　　“你，你怎么能发现我！你是谁？你到底是谁？！！”异魔的身躯若隐若现，气息虚弱无比，显然元祖天魔的死亡令他受创极重，不过它亦不甘心束手待死，一抹抹魔气缠绕伸延，向着高旭的识海探去。

　　“别卖弄了，我知道你是天魔丹田元气所化，论及异能的威胁，不在天魔兵之下，元祖天魔都死了，你却能够苟延残喘！”高旭负手而立，云清风淡地道，“心灵控制的小小异能也敢在我面前使用？你以为我是炼制了天晶，元气大损的女娲，经历过入魔之危、圣痕之法、转世之劫、心魔之噬后，心灵方面的招数休想再对我生效了，现在，给我沉睡吧！”

　　话音落下，高旭双眸中的紫气缓缓耀起，望着被控制住心灵、变得一动不动的异魔，微笑道：

　　“灭掉你，我又能在完美天晶之外获得功德圣力呢？真的……很期待啊！！！”


第五十二章 神兵世界的巨大收获，满载而归

　　异魔的诞生是在元祖天魔被困后，不甘失败，于被封印之前，将自己身躯演变为十颗魔珠和丹田元气所化的异魔，希望能收集世间负面情感成就魔兵，便是十大天魔兵的来历，而后他于至阴之时强行挣开天网一个细小缺口，释放出自己一口魔气下界，以期转化人形助魔珠收集负面情感，便是玄天邪帝！

　　异魔和玄天邪帝是元祖天魔的两手脱困准备，事实证明，玄天邪帝没有按照元祖天魔的计划办事，反而脱离了他的控制，异魔则没有辜负主子的希望，无形无影的它在女娲补天铸就天晶时，便寻找机会趁虚而入，寄居了女娲身体成就肉身，并企图诱惑女娲以天晶破开天网，被女娲识破计谋，以天晶自伤己身，令异魔肉身毁去！

　　后来异魔又接连附身在南宫铁心、南宫问菜、牛郎体内，酿成了大难，故而灭杀此魔头，所获得的功德圣力绝对不在一柄排名靠后的天神兵之下，高旭自是不会放过！

　　重伤的异魔实力完全不复上古之威，高旭轻而易举地将其化作了齑粉，顿时心神一震，感到一股无形的力量降落下来，与得自大智慧圣球的功德圣力缠绕在一起，瞬间壮大了近乎一倍！

　　高旭心满意足地点了点头，这才一拂长袖，收回了太渊返寰剑阵的时空禁锢之力，身形闪了闪，迈入了传送隧道中。

　　太渊返寰剑阵的力量甫一撤走，灭邪玄网内顿时响起连绵不绝的爆炸声，从外部看来，整个灭邪玄网正式步入灭亡，每一个霎那都变幻出无数的怪异形状，玄天邪帝等人刚刚带着南宫问天兄妹出来，就立即让正道人士催动女娲星槎高速脱离，才飞行到数里开外，后方就传来轰然的爆炸声！

　　一朵通天彻地的蘑菇云席卷四方，若没有燕王以十方俱灭予以控制，保管女娲星槎都得遭殃，即便如此，整个星槎也颠簸不停，上面的众人跌跌撞撞，施展轻功方才得以保持平衡，恐怖的余波过了许久，方才缓缓停止！

　　当众人回过头去观望，只见那爆炸掀起的蘑菇云中，异象纷呈，九颗色彩各异、形态瑰丽的魔珠四散飞射而出，如烟花一般爆散，华丽绝伦！

　　“太好，太好了，天魔兵从此消失，不再为祸人间了……”

　　正道人士纷纷发出欢呼声，年岁稍小的更是紧紧地拥抱在一起，为劫后的生还庆幸不已，姚雪则神情一动，悄悄地收起神舞，催动起至强称号·万劫入空的吸纳劫数能力，将一股股微不可查的异能吸附其中，形成了一个“异”字！

　　“难道是剧情有所改变，天魔的异能被我吸收了，而不是悄悄地附在了这些剧情人物的体内？”姚雪顿时喜上眉梢，倘若真的如她所猜想的这样，那真是皆大欢喜了。

　　不过姚雪的性格还是善良了些，凡事往好处想，换成高旭肯定不会抱这种幻想，一纪劫世篇是不会因为这种小小的变动就不见的，元祖天魔的异能也不是那么好吸取的，不然的话，高旭早就让姚雪以万劫入空大捞特捞，而不会白白地坐视其毁灭……

　　果不其然，这个异字刚刚形成，就飘忽不定起来，并不凝实，被“凶”、“魔”、“煞”三字排挤到了边缘，很明显不符合元祖天魔的异能之威，如此一来，意味着仍旧有后续事件，等待着飞雪队的加入。

　　实际上不单单是飞雪队，张淑娴在不久的将来，也必须回到这个神兵玄奇世界中面对南宫问天父子对决的剧情，因为在大战结束后，她终于得到了天神兵之首·完美天晶！

　　高旭让张淑娴在南宫问天好感度满值时，滞后了特殊奖励是有目的的，正是根据诸天轮上面的部分规则，将奖励积压，与后面的大战元祖天魔、阻挡灭邪玄网崩溃（高旭出手隐蔽，将功劳特意让给张淑娴）一起，再加上以前张淑娴与南宫问天的交情，终于让南宫问天决定，把完美天晶借给了没有趁手武器的张淑娴！

　　不错，是借！

　　在正常情况下，轮回者几乎是没可能获得天晶这种剧情主角专用神兵的，诸如神舞、惊邪那样的龙套神兵还差不多，但现在正巧是元祖天魔大战结束之后，轮回者心知天魔仍在影响着南宫问天之子南宫太平，剧情人物却不知道啊，在原剧情里，南宫问天就将天晶子母剑分别封印了，原因是完美天晶威力过大，不可轻易入世！

　　此方世界的剧情发展本来也该是如此，不过张淑娴牺牲了浑天晶剑，作为灵剑子的新身体，其后又展示了浑天宝鉴与完美天晶相配合的力量，在种种因素的作用下，南宫问天终究做出了一个决定——

　　借剑！

　　反正封印也是封印了，为什么不借给人品信得过、实力配得上、又对神兵有需求的至交好友呢？

　　说是借剑，其实这种方式固然只有使用权，但限制的也就是交易给其余的轮回者罢了，显然，张淑娴是死都不可能把完美天晶交易出去的，如此也就等同于她成为了这把赤色神兵的新任主人！

　　当高旭将迪卡凯恩积累的鉴定术一股脑地用在完美天晶之上，使之可以自由地带出神兵世界，张淑娴终于如愿以偿，实力一跃成为更在项皇之上的东亚三难度第一人，还是在特意压制，避免四难度壁障阻碍的情况下！

　　同样，高旭也如愿以偿地得到了海量的功德圣力！

　　在神兵玄奇的世界观中，天神兵颇有些应劫而生的味道，故而每一柄天神兵哪怕什么都不做，就附有一定的功德圣力，何况天晶作为十大天神兵之首，刚刚又击杀了元祖天魔，等同于拯救了整个神兵玄奇世界，功德圣力何其庞大，就完全可以想象了！

　　“圣道神兵所需的功德圣力，聚齐了！”当高旭望着那团紫意莹莹的气息时，整个人都不自觉有种如释重负的感觉，他期盼了许久的圣道神兵，总算近在咫尺了！

　　有了足够的功德圣力，身怀梦想成真之力的高旭相当于仅仅欠缺一个领取奖励的尾巴，他看中哪个剧情世界对应圣道之力的三难度赤色神兵，便可以轻轻松松地搞到手，迅捷无比！

　　故而在临行之前，高旭毫不迟疑地去往蜀山绝谷一行，额外入手了天神兵·阴阳令。

　　在元祖天魔之战，见到阴阳令自动飞出，参与到围攻之内，高旭便知道这件对应阴阳规则的天神兵是他的囊中之物了。

　　原因顺带提一提赤色神兵的任务获取方式，开宝箱的自不必说，想要通过任务模式获得天神兵，并不只是依靠实力，还要具备一定的缘法。

　　如果单纯以实力而言，四难度十五重天的高旭只要肯花一些功夫，并且剧情世界内存在着赤色神兵，那么每个剧情世界他都能至少弄到一把赤色神兵，但实际情况并不是这么轻巧，天神兵的获取均要讲究一个缘法，有了缘法，才说明神兵与你有缘，否则就是强扭的瓜不甜，比如高旭亲自出阵，哪怕他复活十个灵剑子，也无法得到完美天晶的传承！

　　这亦是赤色神兵可遇不可求的根本原因，毕竟寻找适合的神兵实在不是件容易事，如高旭的诸天印法配上阴阳令，着实是天作之合了！

　　一旦搞定了缘法问题，剩下的武力就是小意思，阴阳令被封印在蜀山绝谷，是为了镇压妖魔，而高旭想要取走阴阳令，自然便放出了那头四难度三重天左右的妖魔。

　　也许这种实力的存在对于包括赤天队在内的三难度巅峰团队而言是个难以完成的挑战，可对古剑奇谭世界就能灭杀天柱巨鳌的高旭来说，完全不是问题！

　　数盏茶的功夫后，高旭就消灭了这头妖魔，毫发无损地取走了这对可错乱阴阳，逆转时空的无上神兵，实力再上一层楼！

　　阴阳令：赤色装备，中等品质，特殊类武器，神兵玄奇世界特色装备。阴阳，始于天地初开的两极元气，阴令以西方极处玄玉琢磨而成，阳令采东方尽头白金百炼所铸，坚硬无比，两极磁力相生相克，阴极可吸夺世间任何能量，阳极则释放震天撼地的无比威力，二令合击，更可错乱阴阳，逆转时空。

　　攻击150－300，力量加20，敏捷加30，体质加30，精神加50，悟性加50，装备需求：力量150点，敏捷150点，体质200，精神200，悟性150，基础技能需求：无，需掌握阴阳类基础功法，否则无法发挥三大附带特性，耐久度200/200。

　　附带特征1：阴阳。阴聚元阳耀九天，吸噬收纳际无边，阳汇太阴蔽九幽，增压爆发霸无俦，阴令可吸纳最高三千点伤害值，作为能量储备，通过阳令释放出去，具体情况依战况而定。

　　附带特征2：错乱。可令兵主周围百码内的阴阳规则错乱，使得敌人无法使用阴阳规则的相对应能力或者阴阳规则的相对应能力威力大幅度削减，对兵主不仅无影响，还能发挥出更强的阴阳规则威力。

　　附带特征3：时空。可令指定目标或指定范围内的时空逆转，此法耗损极大，需要兵主以雄浑的内力以及对阴阳规则的至深理解方可发动，一旦失败将受到严重的反噬之力，慎重慎重。

　　最后，姚雪得益于救下南宫问菜的行为，将南宫问天的好感度用来兑换了一本《菩提证法神功》，给予冷无华辅助参悟易筋经，将玄天邪帝的好感度用来指点欧阳紫，外加燕王对于这位徒弟的表现相当满意，也把上天下地至尊功的种种诀窍倾囊相授，欧阳紫几乎一跃成为飞雪队除姚雪、冷无华之下的第三高手！

　　飞雪队大提升！

　　简短的神兵世界之行，令飞雪队在排除了姚雪至强称号加成的情况下，也距离三难度巅峰强队仅有一步之遥了，是为货真价实的种子强队！

　　不出意外的话，在接下来的区域战场大决战里，飞雪就能率先跨过这道门槛，成为天行者联盟的第二支三难度巅峰强队！

　　自此，神兵玄奇世界大丰收，随着与南宫问天一行人的道别，高旭带着张淑娴穿梭进了回归的通道，下一刻，便到达了空之轨迹世界的兰花塔顶部！

　　高旭仰望天穹那缓缓收缩的时空隧道，徐徐地闭上了眼睛，一直封存着，未有动用的符宝·盘古斧握入掌心！

　　终于到了空之至宝、零之至宝联合的第三大尝试，也是最为关键的一项尝试了……


第五十三章 空之至宝、零之至宝联合的第三大尝试，打通北美一难度主域的时空隧道

　　第三项也是最后一项尝试并没有立即进行，而是照例休息一段时间，将魂力与状态调整到最佳。

　　期间高旭问了玲他和张淑娴离开时间，才发现业已过去了整整三个剧情日。

　　思及古剑奇谭中，高旭元神在神兵玄奇世界经历了不少时间，对比到古剑奇谭仅仅是一眨眼的瞬间，此次他们其实在神兵玄奇并没有待太久，大致也就半天，对比到空之轨迹里面却长了数倍，由此可见，他与女娲大神之间仍旧有一道巨大的鸿沟！

　　所幸高旭也没指望与女娲那样的神灵比肩，他很清楚自己的斤两，接下来的尝试不单要依靠零之至宝和空之至宝的力量，还要依仗一次性符宝·盘古斧的神力，一击定鼎！

　　“万事俱备了，让死魂那边行动吧！”休息完毕，高旭立即与魔术师开启了界外通话，下达了命令。

　　在高旭失踪的那段时间内，死魂队的联络一直是由暗部进行的，幸存高旭未雨绸缪，安排了这个接头点，否则等他从古剑奇谭世界归来，死魂队的线早就断了！

　　死魂队目前在欧美已经混得人模人样，虽然还没有进入到真正的高层，但作为混血团队的典范，受到了相当的重视。

　　再者目前欧美的五支三难度巅峰强队中，竟然也有一支混血团队·圣魔之血，队长卡罗特是虔诚的教徒，难得的善人与真正的天才，以自身的成就，大大地改变了混血儿在欧美不受待见的局面！

　　死魂队抱紧了圣魔之血的大腿，外加林枫此人确实有真材实料，在欧美风生水起也就不奇怪了。

　　林枫很清楚，他想要短时间内进入欧美高层是不太现实的，无论是实力亦或是资历都轮不到他，毕竟混血团队的地位上升已经引发了不少固执派的意见，再让混血团队进入高层议事，难免要引发较大的纷乱了！

　　既然高层暂时进不去，无法获得欧美真正的绝密资料（死魂队不知道东亚已经有间谍安插在欧美高层），林枫就开始发展下线。

　　好比欧美当初在东亚一难度发展出了以王潺为首的汉奸势力，林枫照样可以在欧美发展出美奸势力，一二难度皆有。

　　混血团队的处境仅仅是相对以前较好，但被排挤的弱势是不会改变的，死魂队的橄榄枝几乎是一递一个准，林枫的手段又是极狠，倘若下线一有不对劲，立即扼杀，本来大家就没有把事情说得那么明白，即便这些人有反心，也没法证明去。

　　要知道死魂队得到欧美高层赏识后，可是有不少嫉妒的人在恶意中伤他们，传出他们是东亚内奸的消息也不止一次了，有些更是高旭故意放出的烟雾弹，被欧美“明智”地排查了～～

　　如此一来，欧美自然不会相信一些小人之言，对于死魂队的信任程度是相当高的，而养兵千日，用兵一时，继最终幻想之后，死魂队即将再度派上至关重要的作用，林枫亲自挑选了最为忠心的二难度下线和一难度下线，以降低空间权限为代价，通过两度传递，将那可以指定进入此方空之轨迹世界的特殊道具转到了一难度团队的手中！

　　这个特殊道具是高旭与缪婧联手亲自制作的，缪婧主要负责常规制作，功效就等同于一个能够指定进入他人剧情进度的媒介，比如暗部的魔术师参与了上一次空之轨迹世界的区域战场，那么他以放弃此方世界所有有益进度的条件下，就能制作出一个特殊道具，使得别的轮回者持有此物，可以享受到进度待遇。

　　讲白了，有种网络游戏卖号的意思，一名玩家不准备玩这个游戏了，将所创建的人物卖出去，另外一人可以在他的基础上接着玩，对应到空间里面，卖的便是进度，如高旭这种在每个剧情世界都建立了上佳人脉关系的，完全可以去情报所公证后将其卖出，获得不菲的收益。

　　当然，高旭是绝对不会那么做的，他当以前有过交情的剧情人物是真正的朋友，诸如燕南天、宇文拓、寇仲徐子陵等等，卖进度等于卖友，因为谁也不知道那些买了进度的轮回者会去剧情世界做些什么事情！

　　言归正传，这种特殊道具所需的材料涉及复杂的空间因果之力，价格极其昂贵，导致当时最终幻想北美布局也没财力连连动用，只能采用好感度转移的繁琐办法，并且在一般情况下，仅仅可以给同区域的轮回者使用！

　　上一次空之轨迹世界的区域战场东亚大获全胜，天行团队的覆盖度又是高到极致，此次空之轨迹自然就划分到了东亚的任务区里面，属于隐藏性质，别的东亚轮回者进不来，唯有天行团队和相关人员能够进入而已！

　　所以高旭的任务就是施展梦想成真之力，免除这一点限制，让别的区域轮回者也能以偷渡的方式进入此方世界，人数保留了限制，最高不超过十人，却也足够了！

　　很快，那支北美一难度的混血团队便使用道具偷渡进入了空之轨迹世界，出现在难度最低的埃雷波尼亚帝国托尔兹军官学院内。

　　按理来说，埃雷波尼亚帝国是大陆上数一数二的军事强国，其中的托尔兹军官学院怎么反而对应一难度地域，似乎有些违和……

　　实际上想想却很正常，正是由于埃雷波尼亚帝国的实力强大，其内部的托尔兹军官学院安全系数才高，学院内能有什么真正的凶险？要知道闪之轨迹的主线剧情还远远没到开始的时期呐！

　　“很好，找到了！”就在北美一难度混血团队进入世界的一霎那，高旭已然再度连接零之至宝琪雅，重现了那一回梦想、因果两大力量融合，掌控全世界的奇妙感觉！

　　由于此刻的琪雅是真正的零之至宝，比起当初的核心状态更为强悍，本源掌控的清晰程度自是更甚一筹，再加上空之轨迹世界的一难度地域就那么几处，故而高旭轻而易举地锁定住了空间节点！

　　半个小时的准备时间，等于半个小时的空间节点存在时间，这便是之前观看诸天轮规则所得的收获，如果高旭不能明确地知晓此点，绝对无法游刃有余地进行操作，如今他则是将因果之力运转到极致，所有感官均以数倍提升，整个脑海的思维晶莹通透，无有遗漏，天烈五剑意剑悬浮闪耀，霍地使出了太渊返寰剑阵！

　　太渊返寰剑阵，禁锢时空！！

　　将这个正在成型的时空隧道，牢牢地禁锢！！！

　　下一刻，高旭闷哼一声，身形猛地晃了一晃，元神感觉到了一股无方压力轰然压下，若不是先前遭受过失却之阵碎片的压迫，承受度有所上升，绝对难以承受！

　　“果然，诸天轮的规则在阻碍着我！剧情世界和剧情世界之间的穿越除了时空隧道构架的本身难度外，没有其余的困难，可一旦换成空间主域和剧情世界之间，就大不一样了！”

　　这一息，诸天轮规则带给高旭无法反抗的恢宏压力，他并没有受伤，身躯都不由自主地向下落去，直欲降到兰花塔上，然后无比磅礴的力量疯狂逸散，出现大陆第一高楼连带着内部的七曜灵子能源变换巨“式”摧枯拉朽崩溃的可怕局面！

　　到那时候，零之至宝失去七曜能源的供应，势必跌落完整状态，此消彼长之下，高旭就更加不可能突破诸天轮的规则了……

　　为什么会遭到如此大的阻碍！

　　究其根本，是高旭要做的事情实在太过惊人了！！

　　他竟然是要扭转时空隧道单向传送的状态，将其变为双向传送！！！

　　什么是单向传送，举个最直观的例子，在轮回者进入剧情世界时，是由空间主域向剧情世界传送，而轮回者要回归空间之际，则变为了剧情世界向空间主域传送，这种传送都是单向的，一来一回，无法更改！

　　高旭要突破的，就是这个规则，他要将空间主域通向空之轨迹世界的时空隧道禁锢住，使之变成双向，构架出一道由空之轨迹世界，进入北美一难度空间主域的连接通道！

　　显而易见，如果真能办到这一点，接下来的一步就是东亚轮回者，杀入北美一难度空间主域的历史性时刻！

　　将区域战场的血战，转移到空间主域！

　　以少数量的高难度轮回者，对敌大规模的低难度轮回者！！

　　施行釜底抽薪的绝户之计！！！

　　不错，高旭从很久以前，就设想过覆灭欧美的布局，然后他定下了一个基本策略——欲灭欧美，先诛欧美一难度！

　　自古以来，主导战争胜负最主要的就是两大方面——兵力和地盘！

　　空间的地盘是没有意义的，不存在占领与被占领的关系，而兵力则成为最为关键的一点，仔细想想，兵力当然又分为三个小因素——实力、数目和补充！

　　现在东亚与欧美的对比就是单体实力占优，数目处于劣势，补充则旗鼓相当，前两者暂且不重复，由于五大难度的设定，实际上大家都属于可补充型的梯队型，二难度依靠一难度晋升补充，三难度依靠二难度晋升补充……

　　那问题就来了，别说目前的情况是东亚渐渐扭转区域战场局面，整体的优劣形势依旧没有过大的好转，退一步讲，哪怕东亚能反超欧美，大部分区域战场取得胜利，乃至于理想化的场场都赢，以欧美目前任务区的数目，想要将其覆灭，仍旧遥不可期，恐怕等到那个时候，第五次大清洗都要上演了！

　　而从灭杀轮回者层面来看，更加不可能，杀光了一批三难度，有二难度补充上来，杀光了一批二难度，又有一难度补充上来，就好像野火烧不尽，春风吹又生，永远没完没了！

　　相反，假如能够将欧美一难度重创，形成超越东亚前世的实力断层，那么欧美二三难度甚至于都毋须理会，他们自然会被空间的晋升规则淘汰，死于各种剧情BOSS、守关BOSS、惩罚提升上面！

　　断了兵源，一味地消耗，怎么可能不灭亡？

　　所以只要高旭的超级布局成功，东亚轮回者能够杀入北美一难度主域，到那时，收到消息的欧美高层哪怕再不想面对据说已经有四难度尊者实力的高旭，再想要避战也不可能了，因为再不战便是坐以待毙的等死，必须倾巢出动，进入即将转化为区域战场的空之轨迹世界！

　　四区大决战，已经近在咫尺！

　　这亦是高旭从古剑奇谭世界返回后就对外宣告他成就四难度尊者，并且在东亚高层会议上将计划和盘托出的原因，别说东亚高层此时出现奸细的可能性极小极小，就算发生小概率事件，有奸细将布局透露出去，欧美高层也阻拦不了，他们一来进不了此方空之轨迹世界，阻止不了高旭获得空之至宝和零之至宝，二者把握不住东亚具体进攻北美一难度空间主域的时间，如果弄得草木皆兵，人心惶惶，高旭还乐于见得呢！

　　此局中，敌对轮回者已经不是关键，剧情借势也做到了极致，剩下的，唯有诸天轮的规则了！

　　诸天轮的规则，到底有多么难以突破？？

　　高旭能不能做到与四大禁忌禁忌之罚类似的事情，如绝代双骄世界那般，让诸天轮规则在面前形若无物？？？

　　这个答案，即将揭晓——

　　“功德圣力，为我加持，文弦包容万法，圣者之道神剑，现！！！”

　　当高旭发现单纯地凭借空之至宝和零之至宝之力仍旧被诸天轮规则压制后，即刻动用起自身的实力来，承载他于武道上所有成就的纯阳剑魄琴陡然间化出，天烈五剑意剑和五帝之首剑首先化作流光没入琴中，最后于神兵玄奇世界获得的庞大功德圣力浩浩荡荡地注入，在文弦处凝聚成一柄光剑，七剑入七弦，终于完整了！

　　“阴阳神令，时空逆转，五行流转，混沌真元，起！！！”

　　不过功德圣力固然能在短时间内凝聚出圣道神兵，但它并不能完全取代圣道神兵，再者在高旭的设定中，文武二弦是凌驾于宫、商、角、徵、羽之上的，故而紧接着，一黑一白两枚令牌又自高旭袖里飞出，融入到圣道神兵与杀道神兵的文武双弦内！

　　下一刻，高旭的周身猛地扩散出一道奥妙无穷的无形气场，甫一触碰到诸天轮规则的恢宏压力，竟是将其一点一滴地扭转回去，高旭的身形也随之上升，回到了天穹之上！

　　这便是天神兵·阴阳令的第三大特性·时空逆转，曾经在神兵玄奇三代的主线剧情里让上古之神炎帝穿越到了隋唐年间，此刻高旭没必要做到那种程度，只需将诸天轮规则的力量重新回归到未曾轰出的时间点，给予他足够的缓冲便成！

　　阴阳令完美地完成任务后，所加成的阴阳规则更是添入到文武双弦，正好与宫、商、角、徵、羽五弦自身的五行之道形成完美的配合，阴阳五行，混沌太极，高旭的混沌真元源源不断地灌入到纯阳剑魄琴中，化为了一股滔天的气势！

　　对抗诸天轮规则，并非杀敌打BOSS，不求伤害多强多高，主要是一股势与势的碰撞，当高旭酝酿到极致，天际之上已是风起云涌，乌云蔽日，天地交感，甚至云层开始出现无尽的漩涡，仿佛苍天洞开了门户，那滔天绝地的威势，难以用言语描述其万一！

　　阴阳令的时空逆转效果一消失，诸天轮规则顿时再度降落下来，不过这一回，高旭已经有了万全的准备，屹立于虚空之中，丝毫不让地面对着代表着空间最高规则的无匹压力……

　　轰！

　　一道无声的爆炸声响起，高旭几乎感觉到自己的元神炸碎开来，不同于四难度壁障失却之阵碎片的凝滞，而是真正的炸裂，那是完全承受不住压力的表现！

　　然而此时此刻，高旭脸上的神情却是不惊反喜，因为之前没有受创趋势并非是件好事，那说明他与诸天轮规则之力的差距太大了，大到对方在不需要伤害他的情况下，就能具备压倒性的优势，现在则表明双方的“势”已经相当接近，他对上诸天轮的一道规则之力，也拥有了一搏的可能！

　　有鉴于此，高旭的元神更是呈现千百倍势头地运转起来，元神不同于有形的内力，内力的数值是固定的，一旦耗尽除非使用药物补充，否则势难回升，元神则偏向于一种精神力量，当高旭横跨古武、修真两大领域，并由混沌真元完美融合起来的元神推至堪比星球意志的层面时，已经做到了完全的笼罩，时间与空间、物质和能量，周围的气息、规则、秩序统统按照他的所思所想运转起来……

　　无有不从！

　　反攻，开始了！

　　在这片区域内，两种无形无影的力量交错碰撞，时空不停地变化、扭曲、破碎，无有穷尽，凶险之处，比起肉体层面的战斗更甚百倍，渐渐的，高旭开始不支起来，他的意念再强大，元神再给力，比起统御诸天万界的诸天轮仍旧是渺小的存在，若不是诸天轮放出的规则之力仅仅是针对于时空隧道单向传送这一条，高旭早就败阵了。

　　但是显而易见，高旭的续战力不可能比得上诸天轮，诸天轮的规则之力威压几乎永久地恒定，很快，高旭的元神开始被分割，化成一个个破碎而混乱的深渊，堕落其中，万劫不复！

　　可高旭丝毫没有惊慌恐惧之色，反倒是似乎早就预料到了这一幕，阴阳令的时空逆转再度一震，所有被轰碎的元神碎片先是一顿，随即同时浮现起一点灵光，那是……梦想成真的力量！

　　灵光飞速涨大，梦想成真的力量无视一切时空，贯穿过去现在未来，将所有的意志融为一体，心光凝聚，破碎的元神眨眼间重新凝聚，内外明澈，清净无暇，顿时迸发出了一股前所未有的力量，一下子就将规则之力狠狠地轰了回去……

　　置之死地而后生的爆发！

　　正是将梦想成真的无所不能运用到了极致！！

　　放眼整个主神空间，也唯有高旭有如此资本！！！

　　“给我开啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”规则之力一退去，心知机不可失失不再来的高旭即刻祭起符宝·盘古斧，手中光芒闪耀，马上多了一柄漆黑沉重的巨斧，上古十大神器之盘古斧！

　　一斧横空，分天开地！

　　霎那间，远在万里之外的天穹就被撕开了一个巨口，时空界限被凭空抹去，失去了规则之力保护的时空隧道几乎是任由高旭为所欲为，那群一难度的北美轮回者唯有目瞪口呆地望着一股来自九天之上的神力将把他们齐齐震出准备过程形成的光罩之外！

　　没有声音，没有异象，没有波动，托尔兹军官学院内的某个点霍地变成了一块透明的水晶，然后如流水缓缓地荡漾开来，就见其内通向了一个匪夷所思的门户，现出了许许多多剧情世界根本无法理解的景象！

　　空间主域，被打通了！！

　　“空间节点，挪移！”如此还不够，时空隧道仍然架设在埃雷波尼亚帝国内，等到区域战场开启后不适合保护，所以高旭立马施展太渊返寰剑阵，将空间节点转移到了兰花塔的顶部，正在他的目光所及之中。

　　做完了这一步，才代表着空之至宝、零之至宝联合的第三大尝试，打通北美一难度主域的时空隧道……

　　终·于·成·功·了！！！

　　下一刻，高旭便将剩余的梦想成真之力注入区域战场称号·统帅者中，朗声道：“我以战场统帅者的身份下令，号召以下编号的东亚轮回者及其所属团队进入空之轨迹世界！”

　　话音落下，操作于瞬息间完成，早已在空间主域待命良久的各大团队不约而同地迈入了通往此方世界的时空隧道中——

　　天机队，入！

　　地杰队，入！

　　玄真队，入！

　　黄茂队，入！

　　宇极队，入！

　　宙光队，入！

　　洪峰队，入！

　　荒莽队，入！

　　暗部，入！

　　飞雪队，入！

　　阴阳队，入！

　　界碑队，入！

　　血屠队，入！

　　古澜队，入！

　　隐云队，入！

　　金貅队，入！

　　天行者联盟天行八部及骨干精英，与神选者联盟五位正副盟主团队，全部进入！！！


第五十四章 天行者联盟与神选者联盟的合力联手！

　　随着十数支满员正式团队的进入，高旭再施以传送之法，将那些进入点为二难度区域的团队拉至此处，原本空空旷旷的兰花塔顶部，很快显得拥挤起来。

　　天行八部、飞雪队、阴阳队自不必说，对于高旭能创造匪夷所思的奇迹深信不疑，当神选者联盟的一众高层看到通往北美一难度空间主域的通道真如高旭当时所言架设在虚空中，都惊呆了，久久说不出话来。

　　高旭也不着急，一边恢复耗损严重的魂力，一边维持起通道的稳固。

　　将通道构架出来不算完，还得维持它的稳固与长久，这将是一个异常艰巨的任务，因为东亚轮回者需要通过这个通道前往北美一难度主域，同样也得通过这个通道回来，否则那就是壮士一去兮不复还了！

　　而维持通道的高旭这段时间内哪也去不了了，得一直位于兰花塔顶部，这亦是他选择此处施为的根本原因，兰花塔俯览大陆，高旭则俯览整个空间！

　　渐渐的，神选者联盟也回过神来了，绝大部分以崇拜的目光仰望着高旭，少部分则用复杂难明的眼神注视过来。

　　这些人里面有好些都是曾经与高旭有过交集，乃至于交锋的，比如时晏与钱盈所率领的隐云金貅两队，三国世界曾与高旭为了守关BOSS有过一场争锋，那时两队的顶峰战力固然比不上已经是二难度的高旭，但至少团队层面比起大猫小猫两三只的天行队强多了！

　　又比如前一世曾经是三难度后备巅峰强队，距离巅峰强队仅有一步之遥，后来因区域战场的失利才渐渐衰弱下来的古澜队，在天之痕里面也与高旭有过一定程度的对立，后来被高旭兵不血刃地化解，使得转正狙击任务失败！

　　时晏、钱盈、古道这些人物在一难度就能成立正式团队，实际上都是空间真正的精英，潜力犹在天行八部之上，是金子到哪里都会发光，他们固然没有得到高旭的帮助，但在神选者联盟也算风生水起，一步一个脚印，走的极稳，如果将来不中途陨落的话，有极大的可能成就三难度巅峰的境界！

　　只不过与目前的天行团队比较，差距绝对是越拉越大了，到了现在更是连半分追赶的希望都没有，单单听说消息不觉得什么，此刻再度见面了，免不了心中百般滋味，颇有些不好受！

　　对于这些老朋友，高旭倒很是感怀，毕竟除了天行者联盟的内部成员外，他接触普通一些的团队已经越来越少了，这样下去势必脱离“群众”，想必每个四难度仙神都有如此经历，而这种高处不胜寒对于心态尚未转化为仙神，或许永远也不会成为真正俯视众生仙神的轮回者而言，毫无疑问是种另类的烦恼～～

　　念头稍稍一转，高旭又回到了正事上面，凝重地对着神选者联盟为首的盟主欧阳博做出了以下的提点：

　　“我必须将危险性说清楚，虽然到现在为止，我的设想都是完全可行的，双向的时空隧道已经打开，这个隧道大致能容纳六十位到一百位二难度巅峰实力的轮回者进入，无法多次传送，即是说你们进入北美一难度空间主域绝对没有问题，我刚才也尝试性地送了一些生命体过去，没有受到空间规则的灭杀，说明性命一时无忧，但是……”

　　“进入之后的具体情形我没法把握！”

　　“你们是否能在北美的空间主域攻击乃至击杀北美轮回者，那些空间主域的建筑设施能不能遭到永久性或者暂时性的破坏，私人住所能不能用我制作的梦想成真符箓予以突破……这些统统是未知数！”

　　“也许你们进入后，发现只能被北美轮回者单方面攻击，却无法还手；也许闯入功能间后，发现那些建筑设施不但无法使用，连摧毁都完全办不到；也许私人住所的权威性到达极致，那些北美轮回者只要往私人住所内一躲，你们就只能干瞪眼……”

　　“这些都是完全可能发生的！”

　　“最关键的是，你们此行面对的是至少近两千名北美轮回者，虽然他们是一难度，你们都是二难度巅峰水准，不过当数量差距大到近乎十倍，你们没有多大优势可言，何况一旦空间主域爆发战争，欧美高层很快会不计一切地传下物资，弥补一难度爆发力的不足……”

　　“如此种种，你们……当真考虑妥当了吗？！”

　　此言一出，众人顿时一片寂然。

　　任谁都知道，值此足以名载空间史册的关键时刻，以上的这一番话，高旭绝不是在危言耸听。

　　毕竟他此次布局做出的事情实在太过匪夷所思了，轮回者在剧情世界厮杀是完全正常的事情，可从未听说过轮回者跑到敌对区域的空间主域内大肆杀戮破坏的，那么接下来会发生什么，谁也确定不了！

　　当然，高旭是有一定把握上面的那些不太会发生，否则他花费了那么大的功夫，又派出东亚二难度的绝对精英进去，反倒是送死？

　　那真是天大的笑话了！

　　理论上，空间主域是一个和平区域，在里面的轮回者不能发生死斗，哪怕仇怨再深，但是别忘了，那仅仅是对同区域的轮回者而言，不同区域的谁也不知道，因为以前从来没有过不同区域的轮回者在主域见面的例子，都是东亚归东亚，北美归北美，泾渭分明！

　　不过想想区域战场的情况，不难发现空间实际上是把四区的轮回者默认列为敌对阵营的，区域战场从来没有所谓的合作模式，竞杀模式已经是最为宽松的了，最普遍的则是杀戮模式，而且就算再竞杀模式里面，杀戮的比重也比竞争高得多，杀掉其他区域的轮回者，都有不菲的积分奖励，被其他区域的轮回者杀，却要倒扣积分，这是明摆着的不死不休……

　　如此一来，哪怕是在自家的地盘，碰上其他区域的轮回者，敌对的关系仍旧不会改变，好比魔兽世界的部落和联盟，天生的阵营对立，战场厮杀倒也罢了，在野外一旦碰上了，便直接是互相为红名，可以直接攻击，杀敌对方后还能得到荣誉点数！

　　同理，主域里面的建筑也是归属于各自区域，所谓杀人放火，杀人针对人，放火自然就针对物，高旭也不指望将空间主域内的建筑永久性地摧毁，只要能毁掉一段时间，让北美轮回者用不上，他们就得傻眼，对于整个区域的创伤是无与伦比的！

　　至于私人住所的突破，与成品建筑的购买有关，天行团队目前的私人住所已经是最高档次，空白地皮不知道闲置了多少，再加上积分充裕至极，苏媚就将所有的成品建筑统统建设起来，甭管有用的没用的，反正摆着看心理也舒坦！

　　高旭对此也没什么异议，二难度购买建筑总比以后花费的少些，不过在浏览建筑列表时，他在最下方发现一个很怪异的建筑——通灵炮塔！

　　通灵炮塔有两大作用，第一是在其中可以修炼通灵类的魔幻能力，相当于一个针对于特殊领域的修炼所，第二则是攻击，将平常储备下的通灵能源通过炮击的方式轰出去！

　　那么问题就来了，完全和平的私人住所，理应用不到这种炮台类的建筑啊！

　　有鉴于此，高旭怀疑，空间有可能，或者说有打算在不久的将来，开放私人住所的攻防厮杀！

　　就像最近开放的转区，便是第四次大清洗后的特有功能，以前从来没有过，空间在改变、在调整，诸天轮上面的规则，并非一成不变！

　　如此一来，事情就好办了！

　　既然私人住所已经有攻防的趋势，仅仅是还没有开放，高旭的梦想成真之力便能用相当低的耗损予以突破，故而他在空之轨迹世界的这数个剧情月来，以符箓之法，凝聚了数以百计的特殊符箓！

　　至此，一切条件都已俱备，唯独让高旭不放心的，就是当北美一难度空间主域开始沦陷，欧美高层狗急跳墙，不计代价传递下来高阶物品，拉近彼此之间的战斗力差距！

　　到那时，便是硬碰硬的搏杀，没有丝毫侥幸可言了！

　　之所以不让三难度巅峰团队摧枯拉朽地进去扫荡，不是高旭不想，而是不能！

　　这条时空隧道完全是他突破了诸天轮规则所创造出的产物，由于实力仍旧不足，在种种条件的辅助下，大致上也就是四难度二十六七重天的样子，时空隧道拥有着许多限制，据高旭评估，如果是二难度巅峰实力的轮回者进入，大概能容纳六十人到一百人，然而三难度巅峰的轮回者，却锐减到了最多三人，这个差距实在太大了！

　　同样面对一难度轮回者，实际上二难度巅峰和三难度巅峰没有多大差别，都是压倒性的优势，但一百人和三人却是三十多倍的数目差距，本来东亚就是以质取胜，形成小股的精锐部队，最多三名轮回者，甚至于还没有三人进入的话，是分开还是不分开呢？不分开的话，效率无疑极低，等北美缓过劲来，战斗将变得无比困难，一旦分开，又难保不会被欧美高层传下的高等物品来个围杀，蚁多咬死象！

　　有鉴于此，高旭决定了二难度进入，但在天行者联盟主力精英大部分已经升入三难度的情况下，他发现必须要借助外部的力量——神选者联盟！

　　神选者联盟在一难度与天行者联盟分庭抗礼，晋升到二难度后却再也不处于一个层次上面，不是他们发展得慢，而是天行者联盟上升势头太快，渐渐的，双方也就没有什么交集了。

　　不过神选者联盟在区域战场也效仿了天行者联盟，甚至于比天行者联盟更起劲，高旭是掌控大局，对于一场两场的得失并不是特别在乎，神选者联盟则是誓要取得胜利，在以二难度为主的区域战场中获得了不少场胜利，得到了东亚高层的看重。

　　此次高旭在东亚高层透露了有关进攻欧美一难度主域的大布局后，经过高旭的同意，老牌强队星云就与神选者联盟盟主欧阳博取得了联系，正巧派上了大用场。

　　界碑队队长欧阳博，正是在易先生背后引导下，创建了神选者联盟的轮回者。界碑队有一个几乎不可复制的特殊性，其队员的平均年龄超出五十，正副队长欧阳博和阳太真都是七十多岁的老同志，也许轮回者的年龄已经不是关键，就算是上了六十岁、又是法系偏向的易先生，都能一人干翻普通世界的数十位年轻人，但一般情况下上了年纪的人拼搏精神终究不足，存活率一般较低。

　　不过凡事都有例外，欧阳博在一难度时期遇到阳太真，发现双方都是参加过战争的老革命，顿时一拍即合，成立了临时团队后，以此为招牌，招揽了一群志同道合的战友，正式团队便取名界碑。

　　界碑是一种边界标记物，用于辨别一个地区与另外地区之间的边界位置和走向，向来用于国与国之间，可见老同志的爱国情操永远不变，高旭等人抗击欧美主要是为了生存，不得不如此，界碑队的信念则是捍卫东亚的荣耀，狠狠地打垮洋鬼子！

　　所以在高旭寻找合适的进攻北美空间主域人选时，欧阳博是主动要求参与，并且在他的说服下，获得了四位副盟主的一致同意。

　　神选者联盟原有的四大副盟主数目虽然不变，但西门郁的掠影队早已在仙剑世界覆灭，另外一支也陨落在了二难度的区域战场中，剩下的两个名额则由古澜队与血屠队填补上。

　　由于神选者联盟在一难度的基础相当不错，目前的五支高层团队，全部是二难度巅峰，更有极大希望联手无损渡过守关BOSS，迟迟不晋升也是为了多多打牢基础，到了三难度后好一飞冲天，不在当时仙剑中碰上的幽蛮荒莽之下，已经是相当难得了！

　　毫不夸张地讲，神选者联盟的这五支团队确实比宇极、宙光更为适合此次的任务，当然，宇极、宙光和暗部有高旭指派的另外任务……

　　这一回，正是天行者联盟和神选者联盟的合力联手！！

　　共同完成这势必流传空间的惊世大战！！！

　　此刻即便高旭将危机明明白白地告知了众人，一阵短暂的沉默后，欧阳博、古道、屠千里、时晏、钱盈、夏雨、花酷查等数位队长几乎异口同声地轰然回答道：“我们无惧困难！”

　　“好！”高旭点了点头，一步迈出，便已化出剑魂，来到下方的众人面前，本体仍旧维持通道，再从天书世界中招出一道身影，介绍道，“这是小徒江玉凤，她将和你们一起行动，在危急时刻你们可以通过她与我取得三次联系！”

　　众人听得精神一振，只见高旭伸手一招，数十口瓷碗从虚空中落下，内中盛放了一旺旺翠绿的泉水，正是高旭以梦想成真改良后的生命之泉。

　　自从知道生命之泉是以亡故轮回者的灵魂作为材料，方能对轮回者的一切伤势造成立竿见影的成效，高旭就有意识地寻找生命之泉的替代品，他实在不想长期用这恶心玩意。

　　不过真别说，生命之泉不愧是空间最为价廉物美的福利，真正使用剧情世界的特色药品恢复伤势，没有一个可媲美生命之泉的神效，最后高旭只能将生命之泉的灵魂之力抽取出来，让那些亡故的轮回者得到解脱，形成了改良产品！

　　由于东亚轮回者有极大的可能享受不到北美主域内的生命之间功能，所以他便以此物作为即将开赴北美空间主域的讨伐物资，此刻，高旭将每一碗改良生命之泉亲手交到众人手中。

　　首先是界碑队，对于这群老一辈军人，他真心实意地躬了躬身，表示了由衷的敬佩之情，随即来到了时晏钱盈面前，相逢一笑泯恩仇，然后是古澜队，与古道点了点头后，却对古道身后的刘洋瞥上了意味深长的一眼。

　　在天之痕世界的遭遇中，高旭就觉得刘洋作为古澜队的军师谋士，阴毒有余，心胸不足，恐怕与将来古澜队的衰弱脱不了干系，所幸目前古澜队还未遭逢大难，而有些人物在特定的时期却能发挥出意想不到的作用，高旭便欲通过激将法好好地引导刘洋将那些“聪明才智”用在“正确”的地方！

　　古澜队后，则是血屠队，血屠队和前世的人员构成差不多，可见历史的发展总是有惊人的相似性，但与高旭的关系却大不一样了，好比前世的仇家死魂队成为了今生对付欧美至关重要的一枚棋子，血屠队同样成为了东亚一柄锋芒毕露的利刃，屠千里甚至不久前还用崇拜的目光看过高旭，终究是世事难料啊！

　　最后，高旭高高地举起手中的碗，朗声道：“就以这碗‘酒水’，恭祝你们凯旋而归！黄沙百战穿金甲，不破楼兰终不还！！为了结束这永无止尽的区域战场，干！！！”

　　“干！！！”

　　“干！！！”

　　“干！！！”

　　……

　　自此，天行者联盟与神选者联盟精英联手迈入时空隧道，空间主域大作战，徐徐地拉开了帷幕！！！


第五十五章 北美空间主域大作战，刘洋和江玉凤的毒人毒计

　　“终于来了！”

　　一难度北美空间主域内，在之前进入空之轨迹世界那支临时团队的私人住所内，有一支清一色的女子团队在默默等候着，气氛压抑而沉重。

　　这支团队叫做英灵队，乃是一难度相当罕见的正式团队！

　　显然，她们也是死魂队发展的下线，此时此刻正为了接应东亚前来的轮回者，早在之前那支临时团队开赴空轨时，她们就进入私人住所，位于时空隧道边缘，按理来说，在私人住所没有了主人时，外人是要强制离开的，但由于时空隧道周围的规则已经被改变，所以英灵队也留了下来。

　　一切，都在高旭的掌控之内！

　　至于明明在一难度转正，代表着拥有极大潜力的英灵队为什么会成为内奸，这就要看看她们的人员构成了——

　　队长高蝉月是中国和希腊的混血儿，设立了二位副队长，罗菲是中英混血儿，风樱儿是中日混血儿，另外七位队员中冯丽冯雅是一对姐妹，日俄混血儿，鹿香是中国和澳大利亚混血，仓木杏是中日混血儿，贺凤是中法混血儿，木洛彩是中德混血儿，田凛、田樱是日英混血儿。

　　明摆着的混血团队！

　　于是乎，同样全部是由女性轮回者构成的团队，同样在一难度就完成了团队转正，飞雪队在东亚混得风生水起，英灵队则悲剧了，性骚扰、抢奖励什么的是家常便饭，被异常难听的话骂得狗血喷口那就更多了……

　　如此一来，几乎不用死魂队游说，高蝉月就坚决地成为了东亚布置在欧美的棋子，再加上最近欧美高层开始改变策略，对于混血团队的态度好了许多，很多其实根本不是什么种族歧视，而是借着那股风气单纯想占便宜的白人轮回者也收敛了一些，她们的行事就自由了许多！

　　这一回，英灵队自告奋勇地成为东亚的接头人，自是冒着极大的风险，一旦有了什么差池，东亚轮回者的生命安危或许还有高旭保护，她们则是万劫不复，可见其决定有多么坚定！

　　当然，决心归决心，当时空隧道的能量闪耀起来，见到东亚的七支正式团队、暗部和江玉凤鱼贯而出时，英灵诸女齐齐舒了一口长气。

　　东亚众人见到竟然真如高旭所言，有一支团队在等待，也微微有些放松，毕竟是第一次来到其他区域的主域内，人生地不熟，有了向导下面的行事就方便多了。

　　暗部排众而出，与英灵队交换了接头暗号后，环视了一圈狭小的私人住所，魔术师颔首道：“很好，等会我们先去外面探一探，将北美主域的地形图核对，补充好作战计划，谋定而后动，第一波战斗至关重要，打好了第一枪，足以影响后面的进程与胜负！”

　　耳听为虚，眼见为实，虽然死魂队早已经将北美一到三难度的空间主域地形图都发给了暗部，英灵队对此也异常熟悉，但在普通人眼里的各种细节和间谍型人才眼中，是截然不同的！

　　所以暗部必须亲临现场，他们如此行为也是一种表率作用，证明北美轮回者发现不了众人的动向！

　　实际上北美本来就有相当数量的黄色人种，轮回者的空间纹章又能将语言自动翻译成对方的母语，暗部还是五人组的临时团队，所以一旦他们五人隐蔽了空间编号，跟在英灵队后面，外人根本不可能分清楚他们是中国人，就好像地球上的外国人单从外貌上面，常常误把中国人当成日本人一样。

　　见暗部自告奋勇，神选者联盟和宇极、宙光两队自是不会有意见，前者对于天行者联盟内部的情况不是特别了解，花酷查和夏雨等人却知道，暗部乃是高旭亲手组建起来的，平常直接听命于高旭，不受联盟任何人管辖，相当于秘密部队，身上绝对有高旭赐予的某些底牌杀手锏。

　　他们猜的确实没错，高旭深知这类场面最适合暗部的发挥，特意交代了许多事情，还派出了最擅于阴谋诡计的江玉凤时刻照应着！

　　英灵队带着暗部传送出了私人住所，其他人则席地而坐，养精蓄锐，做好万全的心理准备，没多久，暗部那儿就发出了回信，然后众人分批离开此处，转移到了英灵队的私人住所内，时空隧道只留下了花酷查的宇极队把守！

　　“北美的空间主域与我们有较大的区别，尤其是商场、饭店和运动场，在我们那里，这三个地方几乎都是摆饰，罕有人光顾，人流全部集中在各种私人住所、功能间、酒馆和交易区内，北美的交易区反倒萧条，在其高层的规划下，将商场变为了交易场，饭店发放救济食物，运动场则成为免费的训练场……”

　　站在三维虚拟地图前的魔术师等众人齐聚，声音低沉、咬字清晰地开始讲述。

　　他的重点，是北美与东亚在场所运用方面的不同。

　　北美和东亚的主域，在大致地形上面是差不多的，都是一座小型城市的模样，里面分布着各种各样的建筑和功能间，还有四通八达的传送阵，极其地方便！

　　不过有关各种场所的使用程度，北美却是大不一样，毫不夸张地讲，比起东亚要团结不少，效率不少。

　　比如交易场所，东亚的交易大部分是在交易区进行的，各人摆摊，各人交易，北美却是统一化管理，大部分在商场进行。

　　而商场内部真就和地球上面一样，一楼卖什么、二楼卖什么，如此分类，井井有条，在空间装备最为热销，所以一二楼全部是卖装备，一楼负责武器，二楼负责防具，然后三楼是道具，道具也有详细的分门别类：攻击类道具、恢复类道具、辅助类道具！

　　这样的安排不但使得货物分类，还让价钱变得稳定，一把蓝色武器的价格最高一千五百点积分封顶，一把金色武器的价格在一千至三千积分中间徘徊，一把暗金武器至少五千积分等等，避免了恶意抬价竞争，也避免了某些人的侥幸心理，以为打到什么极品瞎出价，最后根本卖不出去，反而形成了囤积。

　　当然，如果真的认为自己的出售品独一无二，附带特性、属性极好，超出了市场的一般价格，可以支付额外积分，挂到拍卖行去，让轮回者进行竞拍，那样真的好东西也不至于埋没！

　　这种形式能够稳定市场只是其中之一的好处，更为北美轮回者带来方便的是，可以减少人手的无谓消耗。

　　商场采用的是欧美高层特意打造的柜台，权威性高达三难度，不存在弄虚作假，然后统一出售，每节柜台仅仅需要一位售货员调控操作，有些较为无脑的物品甚至达到了全自动化的地步。

　　如此一来，摆摊耗费的人力就大大地节省了，在交易区摆摊需要即刻看守着，方才能讨价还价，那些有团队的轮回者还好，可以轮流换班，那些独行的轮回者就悲剧了，往往一整天一整天地守在交易区内，试想前期的休憩时间有多么宝贵？浪费休憩时间等同于浪费生命啊！

　　综上所叙，商场取代了交易区的好处是不言而喻的，可惜凡事有利皆有弊，在这种模式下，尹子辰制作的假货就无惊无险地流入了欧美的市场，神不知鬼不觉……

　　交易场所的改变说完，再来谈谈饭店和运动场，这两处地方就是为了中下层的北美轮回者谋福利了。

　　饭店的改变是为那些经济困难的轮回者免费提供食物，就跟地球上西方国家为流浪汉和穷人设置的免费饭店一样，在里面吃的是基本食物，不收取费用。

　　要知道空间里面的衣食住行都是需要积分的，衣、住、行倒也罢了，节省一下没有问题，但是食总没办法，轮回者的体质远超常人，食量同样远超常人，再加上经常训练，吃饭在前期是一项不小的开销！

　　饭店的积分来源是所有成立了团队的轮回者定期支付一些，等同于捐献，正式团队捐的多一些，临时团队少一些，不过最多每人也就一两百，但汇总到一起，就相当可观了，这点和三难度的区域资源倾斜是一样。

　　免费伙食的提供，使得那些积分拮据的轮回者不至于为了赚取一些“生活费”，而去冒九死一生的危险，虽说一般来讲混到这种地步的轮回者普遍没有大的前途了，但也难保其中有某些一时落魄的潜力股，能为将来的区域战场贡献一份力量！

　　运动场的改变则是针对轮回者的训练体系。

　　毕竟不是每个轮回者，准确的说，是绝大部分的轮回者都很难在一难度用上全息模拟训练场，普通的训练场又要收取积分，按小时计算，对于一难度的新人来说，又是一笔不菲的开销！

　　在欧美高层的群策群力下，运动场被改造成了一个免费的训练场，其实完全能够想象，即便是一难度的轮回者，也拥有了普通人难以企及的力量、速度与体质，他们运动起来简直就是暮光之城吸血鬼打棒球的加强版，并且夸张得多，这种运动从另一方面也能看成一种训练，并且是全方位的训练～～

　　在运动细胞方面，西方人确实有与生俱来的天赋，渐渐的，运动场就转化为了一种独特的训练场，固然这样的训练场难保会出个误伤、吵闹乃至于斗殴的事情，但锻炼的效果绝对不差！

　　因为私人住所的训练场只针对自己人开放，所谓当局者迷旁观者清，自己人训练时所犯下的错误往往察觉不出来，好比一位家庭主妇做了几十年的菜，味道还是那样，但如果有别人旁观提醒一下，那么不足说不定就会被弥补，一语点醒梦中人！

　　实践证明，经过运动场训练的北美轮回者，在战斗经验方面确实得到了相当大的提升，到了二难度的区域战场，PVP经验丰富了不少！

　　以上的改变其实都是在大清洗之前，北美被逼迫到险些灭区的边缘所采取的应急措施，后来见效果不错，便一直保留了下来！

　　客观地讲，欧美（西欧也是这样，几乎没有什么不同）对于空间主域的整合，比起东亚那种各自为营的松散管理，实在强得太多了，也导致了此时东亚进攻的难度！

　　所幸魔术师能被高旭安排成此次行动的总指挥，绝对不是吃素的，他几乎是即刻就确定了进攻顺序：

　　“饭店不是我们关心的地方，去那里的轮回者是些连最低生活保障都达不到的弱者，或者是落魄的强者，构不成威胁……主域内战力最为集中的，应该就是运动场了，灭掉运动场，我们的第一批主域扫荡就成功了三分之一！”

　　“运动场之后则是商场，商场不在于杀敌，而要制造混乱，越大越好！北美的这个交易制度看起来完美，可他们也不想想，轮回者是多么凶残的存在，管理得越严格，积怨越深，地球上都经常有持枪抢劫商铺的悍匪，更别提空间里的每个轮回者都比手枪厉害许多倍！”

　　“他们平常在体制的压制下没有办法，也没有人敢做出头鸟，被欧美高层杀鸡儆猴，然而一旦我们将柜台打破、警卫击杀，再把那些货物抛出去，足以造成哄抢和争夺，引发巨大的混乱！”

　　轮回者的纹章可以即时发出通信，且难以阻拦，故而一旦开启血战，就别抱着封锁信息，围剿了一处，再去下一个地方的，所以要么分兵，要么就有个先后顺序。

　　分兵不到万不得已，绝对不能施行，东亚现在七十五名二难度巅峰轮回者，汇聚在一起是一股摧枯拉朽的力量，分开来就不见得了，也许胜利是没问题，但每拖延一分钟，就会多一分变数，途自害己！

　　有鉴于此，魔术师的战术思路是先灭运动场，再大闹商场，原因说得很清楚了，无疑是极为狠辣，一针见血，抓准了北美改变的弱点所在！

　　众人听得精神大振，屠千里嘴角更是勾起一抹血腥的弧度，摩拳擦掌地道：“能够在北美的地盘杀他个血流成河，当真是人生一大快事，我们快走吧！”

　　“等等，我可不可以提个意见？”不料正在这时，一道声音却忽然响了起来，众人转头一看，竟然是古澜队的刘洋。

　　“当然可以，大家有什么想法一定要说出来补充！”魔术师赶紧道，他这倒不是故作明主，而是此次的行动确实事关重大，一个不慎就是丧命之危，需要大家的集思广益，查漏补缺！

　　“我觉得，我们此次不能胡乱地屠杀，而是要有的放失地杀戮！”刘洋此言一出，古澜队的其他队员首先一怔，经过朝夕相处，这位谋士的手段有多么歹毒，几近无所不用其极，团队中的队员怎会不了解，若不是队长古道有所为有所不为，没有全部按照刘洋的计谋行事，古澜队现在是什么风气，实难预料！

　　所以任何人都可能讲出不要屠杀的话，唯独刘洋不可能，他这是中了什么邪？

　　古道等人万万想不到的是，刘洋是中了高旭的“邪”。

　　不久前，高旭那个意味深长的笑容令刘洋心中极为愤慨，执拗地认为那是一种鄙夷与瞧不起。

　　其实刘洋一向觉得他的聪明才智不下于高旭，仅仅是机遇不好，受到了队长古道的阻碍，没法将他的理念贯穿到全队，诸多制衡，才未能大展拳脚！

　　金麟岂是池中物，一遇风云便化龙，好在苍天有眼，让他碰上了覆灭欧美的大局，他要把握好这个机会，他要证明自身的能耐！！

　　证明给所有人看——他刘洋，才是真正的智者！！！

　　“我们不能将北美轮回者一概而论，里面除了那些该死的白人外，还有我们的同胞！”确实如高旭所料，刘洋一直对高旭抱有羡慕嫉妒恨的情绪，激将法别提有多管用了，此时他的状态全开，对着英灵队深情并茂地道，“我们是混血团队的守护者，转区功能已经开放了，回来吧，同胞们！只要有中国血统的，不，只要有亚洲血统的，不，只要是黄皮肤的轮回者，都无比地欢迎你们回归东亚，回归我们的大家庭……”

　　“而那些曾经伤害过我们同胞的渣滓，要一个不留第灭掉他们，在他们临死前给予折磨，让他们生不如死，才能一解心头之恨！”

　　这番话说出，着实触动了英灵队的心灵。

　　刚刚听着魔术师大谈特谈如何杀人、如何制造混乱，高蝉月诸女的表情已经有些不自然了，固然她们深恨那些白人轮回者对于黄色人种、黑色人种、棕色人种、混血儿的欺压，但这种引来外在势力血洗自己主域的行为，说一千道一万都是种严重的背叛，心理上总归接受不了！

　　何况这种厮杀受害的可不仅仅是白人，恐怕更多的还是那些实力偏弱的有色人种，到时候如何对得起曾经互相帮助过的朋友？

　　直到此刻听了刘洋的话，她们的心头才涌起了一股暖流，并且立即将某些臭名昭著的白人名字报了出来。

　　女人的记恨心理都是很强的，可惜她们并没有明白刘洋甜言蜜语下真正的歹毒用心，原本英灵队只是作为接头团队，完成了带路和隐蔽任务，就可以功成身退，可现在她们一旦加入到东亚的进攻队列中，对那些欺压过她们的人来个畅快淋漓的报仇雪恨时，试想，白人轮回者会怎么样？

　　他们绝对不会想到是东亚派人杀入北美主域了，这完全是匪夷所思的，说出去都不会有人相信，肯定会下意识地认为——混血儿、有色人种造反了，公然违抗欧美高层的团结命令！！

　　到那时，白人轮回者势必对有色人种和混血儿进行报复反击，牵连一广，那就是……真正一发不可收拾的内乱了！！！

　　魔术师马上醒悟，几乎要拍案叫绝，却闷声大发财，而刘洋话音刚落，江玉凤突然又紧接着挥手放出了一个影像，抛出一枚重磅炸弹：“既然如此，让黑人也加入到反抗白人暴政的解放战役中吧，黑人不该成为白人的奴役，而是要统治白人，曾经有一位伟大的黑人用行动证明了这一点！”

　　随着她的展示，众人看到影像里面……正是南非的领袖比尔操控着迪亚波罗，以一己之力硬憾欧美两大巅峰强队的镜像！

　　死了的比尔，都要被拿出来竖立典型！！

　　压榨出最后的价值！！！


第五十六章 超级大动乱

　　连番的弥天大谎一出，不明真相的倒也罢了，一些看得明白的人望向刘洋和江玉凤的目光，着实是惊悸不已，冷汗连连！

　　这两人，实在是歹毒到了极点啊！

　　当然，此种方法绝对管用，别以为有色人种和混血儿占据了整个欧美的三成不到，地位又普遍偏弱，单论实力，更是连整体实力的一成都没有，就是无关紧要了，恰恰相反，真的拼杀起来，三成的数目足以造成扭转乾坤的效果！

　　想想假设目前处于北美空间主域中的有二千名轮回者，三成就是六百了，这些轮回者哪怕不参与战斗，将生命之间、任务区那些重要的地区一堵，都能让白人轮回者干瞪眼！

　　这些是所谓的后续计划，在魔术师、刘洋、江玉凤的心中酝酿，并没有对外宣布，而现在是英灵队雄赳赳气昂昂地带着一群人向着运动场而去。

　　很快，高昂的叫喊声和激烈的碰撞声就遥遥传来，运动场面积极为广阔，被切割成了数十座足球场的模样，放眼望去，绝大部分都是白人，因为很多其他人种是不想来这里招那些白人用种族笑话嘲弄的，如同酒馆也特意划分出了小酒馆一样，他们都待在另外一处狭窄拥挤的小运动场上……

　　因而当以英灵队为首的一大批轮回者出现在了视线中，靠向这一边的场中白人顿时停下了手中的训练，虎视眈眈地望了过来。

　　“就是他，拉斯伯恩，每次见到他，我都恨不得在他那张恶心至极的脸上狠狠地踹上几脚！”英灵队副队长罗菲目光一扫，马上落在了一个身高足有一米九的白人壮汉身上，露出浓重的愤恨之色。

　　此时训练场上的白人轮回者交头接耳了几句，已经有三四个人走了过来，态度倒也还算和善，毕竟现在欧美高层明文规定不许再与有色人种发生争执，他们至少明面上不会做得过份了。

　　谁知这一回挑衅的对象反了过来，在刘洋的示意下，罗菲不再压抑，对着拉斯伯恩勾了勾手指，状极不屑。

　　不远处的拉斯伯恩先是愣了一愣，然后眼中泛出一抹邪光，大摇大摆地走了过来，挥了挥手道：“呦，是你啊！怎么，是不是手头拮据了，终于考虑好要给大爷我吹一吹了？哈哈！”

　　拉斯伯恩淫邪的话语立即惹来了一片哄笑，他倒不是真的以为罗菲来服软的，带这么多人更可能是示威，来者不善，善者不来！

　　不过在拉斯伯恩看来，这种行为完全是自取其辱，以前就算他调戏过罗菲，甚至有过强奸未遂的经历，但那又怎么样，这些混血团队还真以为如今得到重视了，可以算旧账了啊？太天真了，欧美永远是白人的天下，如今的局势只是为了对付东亚的不得已手段而已，一旦欧美重新占据绝对的上风，混血团队和有色人种的地位势必再度恢复原先……

　　敢来惹他？简直是愚不可及！

　　谁知就在拉斯伯恩得意地晃膀子，欣赏着罗菲气得发青的脸庞时，魔术师陡然间伸手轻描淡写地一点，只听轰隆一声，拉斯伯恩壮硕的身体居然推金山倒玉柱地趴伏在地上，身不由己地给罗菲磕起头来！

　　这下子猝不及防，令包括英灵队的诸女都怔住了，场面静了足足有十几秒，才轰然爆发起来：

　　“怎么回事，你们竟然敢对我们动手！”

　　“啊啊啊啊啊，拉斯伯恩，快起来，你丢尽了我们的脸面！！”

　　“可恶的杂种！！！”

　　国外固然没有男儿膝下有黄金的概念，但给人下跪磕头总归是一种丢尊严的行为，何况拉斯伯恩简直是五体投地了，脸都贴到了地面上，是为再明显不过的侮辱！

　　如此一来，他的同伴不炸锅就有鬼了，吵闹一起，不但是这一角运动场上的北美轮回者围了过来，连其他几个方向的听到这里的喧哗，都不自觉地停下了手中的训练，欲来看个究竟。

　　而这些反应，正是魔术师不直截了当地以幽能结束拉斯伯恩狗命的根本原因，他要一步步地挑动这些白人轮回者的情绪，最终让事态一发不可收拾！

　　“大家理智一些，女人，你要明白这是什么地方，放开拉斯伯恩，然后再给他一些赔偿，这件事可以就算了！”此时冷静些的白人轮回者尚且在努力，希望平息这场纷乱，毕竟拉斯伯恩好色的名声众人皆知，让他吃个苦头也好，省得以后到处惹是生非。

　　至于英灵队出了这一口恶气，如果日后井水不犯河水，亦是一件幸事，虽然以轮回者的行事作风，剧情世界对上拼杀的可能性几乎为九成九，不过只要现在别闹得不可收拾就行。

　　“你们这群垃圾，东亚丢弃过来的窝囊废，狗杂种，你们在找死！”而某些不明智的白人轮回者说话就异常难听了，或者说这才是他们的心里话，只不过平常不宣之于口罢了，有些事情心知肚明，放到台面上便是自找没趣！

　　“你们！”高蝉月诸女听得花容惨变，怒不可遏，心头最后的一缕愧疚和歉意消失得无影无踪，刘洋时刻观察着她们的表情，见之露出了一抹微笑，与魔术师交换了一个眼神，即刻在任务频道中喝道，“杀，一个不留！！！”

　　当前一刻众人还以吵架的形式互相喷口水，下一息就变为了各色技能光华的齐齐闪耀，此方运动场的北美轮回者，确实是一个都留不下了。

　　因为众人嘴上虽然喊得凶，但其实哪怕平时最残忍的轮回者都下意识地受到了“运动场训练，不能下重手”的规矩影响，不同于剧情世界内无所顾忌，所以别说出手的是一群二难度巅峰强者，就算是同为一难度轮回者，都能够对他们造成毁灭性的打击。

　　当运动场上的北美轮回者成批成批的倒下时，一群人都惊呆了，除了靠得稍远、没有管闲事的数十位白人，几乎连反抗都没有，便魂归黄泉！

　　而那些目瞪口呆的人部分即刻向外逃窜，部分也傻在当场，等待着收割，最为聪明的人在发现魔术师等人的动作迅疾绝伦，业已是面露绝望，以纹章通讯发出了最后的遗言：“混血杂种们造反了，大肆杀害运动场上的同伴，快快出来镇压，他们很强，小心，小心！！！”

　　与此同时，私人住所、酒馆、商店等场所的北美轮回者收到了消息，一开始他们难以相信，直到残酷的事实暴露出来——

　　“什么，混血杂种造反？不可能吧，这种恶作剧也太无厘头了些……”

　　“不，不，不！弗里曼死了，怎么会，在空间主域里？空间主域是安全了！”

　　“我的队友，我的队员全部死了，团队解散了，哦不，我们花费了无数的心血……”

　　……

　　不错，混血儿与有色人种造反的消息可能是假，是某些闲得蛋疼的轮回者恶作剧，但纹章里面传出的团队队友死亡可不会作假，瞬间就击碎了某些人的玩闹与侥幸心理！

　　并且团队解散带来的创伤令许许多多刚刚起步，刚刚看到希望的北美轮回者如坠深渊！

　　正式团队的解散与否，是与团队的等级息息相关的，但临时团队不同，即便是A级的临时团队，只要短时间内的死亡人数超过三位，必然会遭到强制解散，如果级别再低那就更不用说了，故而东亚的这一波突然袭杀在运动场灭掉了近乎一百五十名的北美轮回者，造成了最少有二十支团队的强制解散，一时间，不知道有多少痛彻心扉的惨嚎声从各处响起！

　　惨嚎过后，就是愤怒！

　　无边无际，无可抑制的愤怒！

　　“可恶！可恨！可杀！！！”

　　“杀光这些垃圾！杀光这些杂种！！杀光这些猪猡！！！”

　　“去，去他们的破烂酒馆！！！”

　　数分钟不到，热热闹闹的酒馆就人去屋空，不管是同伴被害的轮回者，还是单纯听到消息的，都蜂拥而出，同仇敌忾地向着有色人种和混血儿的聚集地，小酒馆冲去……

　　然而很快，令他们更加目眦欲裂的景象展现在眼前：一路之上，伏尸处处！

　　按照魔术师的计划，搞定了运动场后，众人立即马不停蹄地向着商场冲去，而在路途中，经过刘洋的筛选，只要是白人轮回者的，统统杀掉，并且将尸体摆弄成各种惨状，挑战敌人的视觉感官！

　　顺带一提，在空间主域东亚轮回者固然能够杀死北美轮回者，却没有了宝箱掉落，别说血色宝箱了，连一个最低级别的白色宝箱都没有，所幸掉了也是一难度的货色，根本看之不上，亦是无关紧要了。

　　如此一来，那些本就怒火冲天，满腔仇恨的北美轮回者哪里受得了，也不管三七二十一了，在路上见到混血特征明显的、黑人和黄种人，就冲上去砍杀起来！

　　这下子，遭到无妄之灾的北美轮回者就多了，有色人种更是倒了大霉，他们完全不知道发生了什么事情，就被白人轮回者不分青红皂白地打倒在地，连连痛击！

　　不过此刻同区域的保护规则出现了，当伤势严重要足以致命时，轮回者的体表便会生出一层柔和的白光，将其保护起来，同时出手攻击的人也会被反震开去，受到严重的创伤！

　　此时此刻，有些白人轮回者已经发现不对劲了，明明他们杀不了同区域的混血儿和有色人种，为什么混血儿和有色人种偏偏能在运动场大肆杀戮？

　　可惜在愤怒若狂的大洪流下，他们的疑问并不能阻止其他人的步伐，刘洋的此计确实歹毒无比，一下子就将欧美的混血儿与有色人种彻底地推到了白人轮回者的对立面，当冲突真正爆发开来，就应了一句话——黄泥巴落到裤裆里，不是屎也是屎！

　　就在这个时候，东亚一方已经闯进了商场，开始大肆破坏，虽然商场的面积比起运动场还要大上不少，因为是分为数层的，但这里的守卫力量也很薄弱，欧美高层传下的柜台专门是负责买卖，避免操作人员徇私舞弊，防御方面大部分是交由炼金守卫代替的，如何能抵挡住如狼似虎的二难度巅峰强者攻击？

　　和运动场一样，商场的战斗结束得快到极致，破坏永远比建设来得效率，金貅队的萝莉叶云动用大范围的土系魔法天翻地覆，便将商场的楼层翻了个底朝天，再由魔术师施展幽能风暴将所有的货物都席卷出去，呈现漫天开花状，四散落下！

　　于是乎，听到爆炸打斗声匆匆赶来的许多轮回者脚步顿了一顿，眼珠滴溜溜一转，转了个方向，抓向那些纷飘落的出售品来……

　　不得不说，魔术师对于人性的黑暗面把握确实强到巅峰，或许与他自个儿也不是好东西有关，以己度人，很是明白大众的“需求”！

　　商场出售的模式，对于欧美的整体实力是绝对有好处的，这一点毋庸置疑，不过对于某些眼光非凡的轮回者个人却是个阻碍，比方说高旭依仗着前世的经验，在第一次休憩时间内就淘到了易容面具·路人，占了大大的便宜，这种好事情就别想发生在欧美，因为只要有一个人识货，易容面具的价值就会展现出来，给予正确的市场定位！

　　有鉴于此，很多轮回者私底下就不爽了，他们认为眼光高明本来就是一种优势，那些卖家不识货，将好东西贱卖了，怪得谁来？欧美高层如此行为看似公正，实际上是一种种大大的不公平！

　　所以商场对整个区域所做的贡献，着实比运动场和免费饭店都要大，但在北美轮回者的心目中，却远没有运动场和免费饭店来得好，颇有种吃力不讨好的意思！

　　如今目睹商场遭劫，不少人内心的第一个反应不是愤怒，反倒是窃喜，脑海中窃喜，手头上便是哄抢！

　　在这种情况下，哪怕部分人一开始想要进入阻止，但是察觉到商场内那巨大的能量波动，也明智地止步了！

　　他们又不是守卫，可以领取一份由卖家交纳的手续费转化的积分工资，拥有正当的职责，闲着没事操那份心干什么，万一被打伤了，生命之间的治疗费用还不见得能报销呢！

　　当然，这些围观群众尚且不知道里面到底发生了什么，以为是某些走投无路的轮回者冒死抢劫，毕竟这种事情以前也出现过，仅仅是被控制住了，这回想必走投无路的轮回者比较多，抢上一笔后去往剧情世界躲风头，说不准还真比坐以待毙强！

　　完全可以想象，当东亚轮回者将商场破坏到短时间内绝对不可能恢复的程度后，直接破墙而出时，那些北美轮回者望着那么多东方面孔，有多么惊讶了……

　　惊讶之后，是再一轮的血腥厮杀！

　　从运动场开始的发难，到目前两大关键场所被血洗，不到半个小时的时间，北美一难度轮回者死亡数目已经过了三百，这是比任何区域战场都要残酷的数字，不过一面倒的杀戮基本上到此为止了，北美轮回者已经做出了反应，纷纷聚集，高蝉月的纹章里更是传来了悲愤交加的声音：“蝉月，快到小酒馆这边来，那些畜生疯了，冲进来见人就砍，快……唔！！！”

　　“不，不，怎么会这样？”实际上就在不久前看到魔术师、刘洋等人见到白人就杀时，高蝉月已经觉得不妙了，她倒不是同情白人，而是预见到了白人的凶猛反击，东亚一方机动性极强，白人轮回者不可能逮到，只能被动地防御，可他们却知道混血儿和有色人种在什么地方聚集……

　　“放心吧，欧美是杀不了同区域的人的，他们只能对我们东亚轮回者造成致命的伤害！”回答她的是玄天星，这一路上行来，他们已经通过实践证明了许多理论上的猜想，清楚所做的布置全部管用后，自是越发地放心起来。

　　高蝉月闻言却没有露出安心的表情，担忧半点不减。

　　不错，在空间主域白人轮回者是没办法真正击杀有色人种和混血儿，但换到剧情世界中呢？那里可是不会有同区域轮回者不能厮杀的规则保护的啊，就算在区域战场，也仅仅是自相残杀扣除积分，而非不能下杀手！

　　“这样下去，我们在欧美就彻底呆不下去，无论愿意或者不愿意，都得转区去东亚……欢迎同胞，哼，真的有这些人所说的那么好吗？人数的增多，也代表着奖励的分摊啊……”这一刻，高蝉月深切明白了不成功，便成仁的道理，心头不由地涌起一股悔意来。

　　不过很快，她就主动地将悔意掐灭，重拾信心，开弓没有回头箭，多想未来不确定的事情是毫无意义的，再说东亚轮回者确实帮她们好好地出了一口恶气，高蝉月能在一难度成立正式团队，也不是泛泛之辈，晓得现在她们是无论如何不能和东亚闹翻的，否则绝对是死路一条，猛地一咬牙道：

　　“我带你们去功能区，破坏了生命之间，这些畜生就再也翻不起风浪了……马上就去！！！”


第五十七章 尹子辰的假货风暴启动

　　酒馆、商场、运动场、饭店这类的场所仅仅是基础设施，提供的是衣食住行类的普通功能，而各种功能间就是针对性的特殊场所，在功能间里申请任务、恢复伤势、改造物品，锻造武器等等，都是普通场所无法替代的操作。

　　特别是生命之间，里面的生命之泉是每个轮回者使用最为频繁的物品了，一旦空间主域爆发大规模的战斗，生命之泉的需求量势必大幅度上升。

　　所以高旭才会特意提到功能间是不是具备摧毁的可能，退一步说，哪怕不能彻底摧毁，只需要让生命之间、任务区这样的地方暂停“营业”，让北美轮回者享受不到生命之泉，让某些正巧卡在休憩时间点的北美轮回者进不了剧情世界，被直接抹杀，剧情内外无法传递信息，那么北美的一难度主域就真的完蛋了，毫无翻身的可能！

　　当然，这是最美好的发展，实际情况很难，故而东亚一方的计划是能破坏就破坏，一旦发现无法破坏，就守住生命之间和任务区的传送阵处，来一个围点打援！

　　魔术师等人很清楚，假扮混血团队不是长久之计，用不了多久，东亚一方的身份就会暴露，到那时北美势必发动一波猛烈的反扑！

　　别忘了，真正的一难度巅峰强者是不可能守在商场里的，也不会在运动场中训练，都是在私人住所的全息模拟训练场内，远程遥控交易的情况，而这些人才是真正的威胁，他们与二难度的联系紧密，等到欧美高层反应过来，不计代价地传送物资，保护一难度主域时，高阶物品必定会出现在他们手中！

　　果不其然，东亚一方在商场制造完混乱的同时，那些在小酒馆愤怒打砸的白人轮回者们终于发现不对劲了，因为他们固然能朝小酒馆里面的人殴打发泄，却根本杀不掉一个，傻子也知道有问题！

　　“怎么回事，为什么这些杂种能够杀我们的人，我们却杀不了他们？”

　　“空间不公！！”

　　“要公正，要人权！！！”

　　……

　　不过大部分北美轮回者还是想不到会有其他区域的轮回者闯入的，想到的也不敢相信，直到生命之间那边传来消息，有大批的黄种人堵住路口，在疯狂杀戮，才调转了方向，留下成为一片废墟的小酒馆。

　　此时不但是这些原酒馆的人员，许多轮回者也得到消息从私人住所内出来了，其中出现了三支正式团队——圣殿、安魂和燃血。

　　一难度的正式团队基本上都具备一难度巅峰实力，否则也没法完成转正任务，这些人都是精英中的精英，得知主域的混乱后，问清楚了基本的情况，第一反应不是去平息祸乱，而是向高难度汇报。

　　在三个难度之间的联络方面，欧美远比东亚紧密，基本上每支正式团队成立后，上面都会派发一个联络器，在发现什么处理不了的事情之际，便可以向高难度咨询，形成一个上下衔接的传统，在处理起各种突发事故，自然方便快捷很多！

　　北美二难度的团队甫一接受到这种讯息，不敢大意，赶忙再向三难度汇报，于是乎，三难度高层很快就发起了紧急会议。

　　不过紧急会议归紧急会议，欧美三难度高层的重视度并没有达到最高，在他们看来，也就是一场混血儿和有色人种的暴动，好比地球上的抗议游行示威一样，根本目的都是要争取更好的待遇！

　　“我很早就说过吧，不能对这些人太好，他们是祸害，会引发动乱的！应该狠狠地扼杀，而不是给予他们更多的自由去反抗我们……”

　　其中某些种族歧视较为严重的高层还趁此重复了当日的观点，正值两支老牌巅峰强队圣光和灾厄都在剧情世界内，剩下的唯有新晋强队庇护之翼和日蚀，论及实力，他们比老牌强队厉害，但威信就不如那些老资格了。

　　所以庇护之翼的队长尤利西斯·奥迪那提出了是否通过界外通话让萨迈尔等人回来，却被欧美老牌强队回绝了，他们好不容易行使行使权力，又不是什么特别重要的事情，岂能不好好地过把瘾？

　　就是由于这个错失，让北美一难度的损失进一步扩大，在欧美高层的命令下，圣殿、安魂、燃血三队接到了全力镇压的指令，顿时向着生命之间冲去，途中呼朋引伴，没多时就聚集了两百多号轮回者，浩浩荡荡地冲击过去！

　　这一回，有了一难度巅峰强队带领，白人轮回者的反扑就大不一样了，东亚一方也开始正式地分成队列，肉盾轮回者靠前，输出在第二梯队，治疗位于正中，刺客、宠物四方游走，俨然是一副攻坚战的形式！

　　眼见大批的白人轮回者露面，他们二话不说，就开始一场冰火雷电各色远程魔法和弓箭标枪投掷的狂猛输出，使得战斗甫一上演便进入最激烈的白热化状态！

　　东亚的目的本来就是破坏，他们攻击起来肆无忌惮，何况刚才冲入生命之间对着那口泉水一轮攻击后，不出意料地发现无法摧毁这类初始建筑，他们也不担心凶猛的攻击会造成周围地形的坍塌。（注：改造过的运动场、商场、小酒馆都是轮回者后来修建的建筑，而酒馆、广场、功能间则是空间主域的初始建筑）

　　可是北美轮回者无法这么洒脱啊，这里相当于是他们的城市，生活工作都要靠它，攻击起来都小心翼翼的，生怕能量的余波炸到周围的建筑。

　　此消彼长之下，双方的差距就大到极致了，东亚一方放出的技能光波犹如呼啸的闪电，瞬息间轰入北美的阵营，狂猛肆虐，圣殿三队倒还撑起了一层水晶般的防护罩，却被眨眼间破除，根本阻拦不了分毫！

　　反观东亚这方，那些同伴死亡的白人轮回者对其恨之入骨，一见面自然也是攻势如雨，可隐云金貅两队仅仅是联手升起一道灿烂的光幕，顿时如最坚固的护盾，牢牢地防御住了远程的攻势，那些虚体的能量直接化作虚无，实体的子弹、箭矢也弹射开去，仅仅荡漾出一道道斑斓的色彩……

　　强弱对比，一览无遗！

　　范围型的防御技能确实是这样，最重权威性，只要敌人没有更高权威性的技能针对，那么在这种数量极大的团战场面就足以发挥出无与伦比的效果，显然，二难度巅峰强队的防御技能是不可能被一难度巅峰强队盖过的～～

　　“不对，这种防御技能绝对不是一难度能够拥有的，而且这些人每一个的编号我都探查不到……全部是五级以上的权限？怎么可能？！！”

　　单方面的挨打局面很快造成了北美这边的进一步损失，不少白人仗着有三支巅峰强队撑腰，以为肯定能收拾下动乱者了，阵形松散，前后间距很长，无阵形配合，冲得极为靠前，又没有正式团队团队庇护救援的，全部死在了轰击下，北美一难度再度减员数十人！

　　但是这一轮对轰也暴露出了某些无法掩盖的疑点，圣殿队长莫法特的神情顿时剧变，他是一难度最老牌的轮回者，已经经历了十一个剧情世界，连守关BOSS都渡过了，即将晋升到二难度，故而权限等级是为四级顶峰，即将突破到五级的程度！

　　莫法特很清楚，在北美一难度里面能够超过他空间权限屈指可数，绝对不超过五个人，如果对方仅仅是一两个人探查不到编号那还有些可能性，但是对方六七十人，一个都查探不到，那就绝对有问题了！

　　两种可能，要么是这批黄种人大批量地掌握了一种隐蔽编号的特殊道具，要么就是他们的权限等级统统都比他高，高出的甚至还不止一级！

　　“难道……难道……难道是二难度？二难度的混血儿和黄种人回到了一难度？”一个念头蹦了出来，仔细想想莫法特又觉得不现实，连剧情世界里面都有各大难度对应的区域设置，泾渭分明，更别提空间主域了……

　　然而不待他弄个明白，巨大的变故发生了。

　　一直没有参与战斗，而是在后排不动声色地观察着北美轮回者一举一动的尹子辰遥遥地取出某件仪器，露出感怀之色，叹息道：“这一刻终于……来到了！”

　　下一息，随着尹子辰轻轻的一下按键，部分欧美轮回者的身体猛地一颤，他们正在催动的血统、正在挥舞的武器、正在抵御攻击的盾牌乃至于正在吞服的药品，均绽放出灰黑的光芒，然后沉寂的沉寂、碎裂的碎裂、失效的失效！！

　　尹子辰准备了近二十个剧情世界、倾尽无数心血的假货风暴，总算启动了！！！

　　尹子辰的制假行为不为盈利，完全是兴趣使然，他享受那种以假乱真，别人却茫然不知的成就感，正因为如此，他某些假冒的产品成本极为高昂，甚至不比真货来得低，高旭让他特制的假货更是平常时期与真货一般无二，唯独到了晋升时期或者经过独特气息共鸣时，才会显现出端倪！

　　同样，在遇到高旭之前，尹子辰制假是断断续续的，他资金充裕了，兴致上来了，就去弄个几件卖出去，处境困难了，则专注到剧情任务上面，属于业余性质，高旭开始支持他制假去坑欧美后，嗯，业余仍旧是业余，不过在天行者联盟中秘密成立了一个工作室！

　　制假工作室！！

　　这个工作室配备的成员全部是副职转向，炼金、加工、改造、锻造等等，这些人仅仅制作“零件”，并不知道具体目的，最后则交由尹子辰“组装”，形成制假流水线，然后统统销往欧美！

　　当制假转变为一种克敌手段，又做了如此充足的准备，发酵后形成的威势便着实可怕了！

　　其中，假血统是最为致命的，别的例子就不举了，想想高旭在第一次仙剑世界碰上的唐媚儿吧，她的魅魔血统正是经由尹子辰经手的版本，最后落得个聪明反被聪明误的凄惨下场！

　　何况欧美轮回者以魔幻体系最为吃香，占据的数目高达六成五，剩下的才是科技体系和古武体系，修真体系近乎没有，他们不相信那种虚无缥缈的修道，更无法理解什么道可道，非常道之类的思想……

　　魔幻体系的数目多倒也罢了，最为关键的一点，魔幻体系的血统获取途径不像古武、修真那样绝大部分由剧情人物传承，而是通过魔幻精血注入体内，比如唐媚儿的魅魔血统就是在达到一定的属性要求后，注入了魅魔之血，方可获得低级魅魔血统！

　　魔幻精血获取的办法不是从宝箱里面开，而是在击杀BOSS后，先不开宝箱，使用特殊的试管插入BOSS的尸体抽取精血，如果运气较好的话，就能获得魔幻精血，不过会削减一定的宝箱奖励，天行团队一来经历的魔幻体系世界较少，二者也不需要血统道具，就几乎没有抽取过BOSS的精血。

　　当然也有例外，比尔的迪亚波罗血统就是通过刷取好感度和完成特殊任务的方式直接从迪亚波罗身上传承到的，但走这种路子的绝对是少数，九成的轮回者都是通过交易换得自己中意的魔幻精血，然后开启血统的。

　　有鉴于此，魔幻精血在欧美的道具市场是最为吃香的也是份额最大的一块蛋糕，并且供不应求，尹子辰的假货又是通过天行者联盟的货源渠道专门挑选了欧美需求很大的血统制造，也怪不得销量极佳了！

　　这点并不困难，且不说有区域战场的物资流通（击杀敌人开宝箱），即便是东亚任务区也有不少魔幻世界，好比魅魔在许多世界都有出现，而魅魔血统是互通的，各个世界不同的是魅魔的血统技能，那是可操作的范畴！

　　此刻尹子辰用实际证明了他的制假能耐，那些中下层的北美轮回者就不提了，连圣殿、安魂和燃血三支正式团队的二十多名队员（未满员）都有两人的血统有了反应，可见他的特制血统在欧美是多么地畅销！

　　血统之力是魔幻体系的根基，血统一出问题，魔力顿时紊乱，别说施展攻击，短时间内连站都站不稳了！

　　中招的北美轮回者并不知道是自身用了假血统，还想当然地认为是对方的神奇手段，顿时露出了骇然与恐慌之色，斗志大减。

　　除了血统外，装备和道具也很重要，对战局产生立竿见影的影响，武器是明明耐久度还有五十多点的，下一击却直接清零，然后稍一重击便裂开，直接被摧毁；道具则干脆失效，如果是辅助道具倒也罢了，大不了增益状态不加，可如果是恢复道具，那就……

　　在本就处于劣势的情况下再来上这么一下，就绝绝对对是致命的打击了！

　　下一刻，东亚一方得势不饶人，以古澜队长古道为首的近战轮回者，仰首发出震天裂地般的战争咆哮，卷起一股力之狂澜，一往无前地朝着北美阵队冲锋过来！

　　近战冲击！！

　　一寸长一寸强的武学道理在轮回者团战中不见得适用，但一寸短一寸险是绝对不变的，近身搏杀，生死只在瞬息之间！！！

　　而今占据了绝对实力优势的古道一众，化身为了常山赵子龙，杀得是七进七出，犹入无人之境！

　　酣畅淋漓！

　　“撤退！全部撤退！！退回私人住所！！！”几乎是须臾之间，燃血队被击杀了一名队员，剩下的是在队长开启众志成城才保住了性命，不过他们再也没有了斗志，当机立断选择撤退，如潮水般向着私人住所退去。

　　可惜的是，战斗状态无法使用空间主域的传送能力，否则眨眼就能离开，此刻圣殿三队也顾不得那些带来的小弟们了，只恨爹娘少生两条腿地没命狂奔，保命道具毫不心疼地往外砸！

　　要知道一难度不像二三难度，保命道具尚未普及，极为珍惜，圣殿三队动用的基本上都是从二难度传下来的，权威性不低，再者他们与东亚一方中间还夹杂着近百位北美轮回者，一时间真的追之不及！

　　不过魔术师等人也不着急，先将那些被抛弃的北美轮回者解决后，才不紧不慢地追了上去，正巧看到圣殿队脱离了战斗状态，以传送阵消失无踪！

　　“定！”然而就在这一霎那，夏雨霍地施展出时间领域，将那道传送阵的光芒控制住，随即由伊忘舒祭起高旭给予的梦想成真符箓，绽放出一道无形无影的光芒，落在传送阵上面，本来应该即刻消失的阵法竟然稳固下来，供给东亚轮回者通行！

　　于是乎，当圣殿队回归私人住所，刚刚喘了口大气，还没有来得及向高难度汇报具体情况之际，私人住所的传送阵就亮了起来，血屠队和隐云队二十人的身影鱼贯迈出，为首的屠千里睨视着目瞪口呆的莫法特，恶声恶气地吐出一句很有歧义的话来：

　　“跑啊，你们再跑啊，怎么不跑啦？？？”


第五十八章 席卷大陆的炎之漩涡，一级可补充区域战场开启！！！

　　与此同时，空之轨迹世界兰花塔。

　　由于空之轨迹世界和空间主域的时间比例是三十比一，而四大空间主域的时间流逝是一样的，所以魔术师一众进入了北美一难度主域五个小时还没到，空之轨迹世界业已是过去了六天多。

　　这六天多的时间，除了高旭一直镇守在时空隧道外，包括赤天队、拓跋玉儿诸女在内的所有东亚轮回者都没有闲着，他们在推动并修改碧之轨迹的主线剧情进程！

　　当完全状态的零之至宝出现时，碧之轨迹的主线也就进行到了终章，按照原剧情，罗伊德先将囚禁在各处的另外几位主角救出，与反抗组织一起解放了克洛斯贝尔，摧毁迪塔政权后，便是正式上碧之大树，进行大决战了！

　　不过此方世界有了很大的改变，首先零之至宝真正意义上诞生后的第一次展现，被高旭用来了进行三大尝试，而不是灌输进神机奥昂体内，使得三架神机屠军毁地，所向披靡！

　　那么没有了三架神机以压倒性的实力震慑住埃雷波尼亚帝国和卡尔瓦德共和国，克洛斯贝尔一独立，又直接损害了两国的利益，并且赤裸裸地打了他们的脸，剧情会发展到何等程度呢？

　　很简单，两大国自然不干，各自派出了军队，宣扬武力！

　　从军事实力上面看，无论是埃雷波尼亚帝国的机甲坦克军团，亦或是卡尔瓦德共和国的飞艇机甲师团，都完全不是克洛斯贝尔这种小小的自治州能够应付的，试想利贝尔王国的军事力量总比它强吧，单单面对一个帝国，都被毫无反抗能力地占领，更别提克洛斯贝尔了……

　　于是，仇恨点一下子转移了，由克洛伊斯家族和噬身之蛇轻易解决的问题变成了剧情主角一行费尽心思的大难题，可惜他们再有主角气运护身，小规模的战役足以搞定，放到国与国之间的交锋里，便不够瞧了，总不可能让罗伊德用嘴炮让两国退兵吧！

　　最终，罗伊德只能无奈地接受表面不正面对敌，免得无辜百姓受害，成立地下反抗军的游击战术形式，即是说，现阶段的剧情将原本的碧之轨迹主线剧情结束后的那两年克洛斯贝尔被占领的黑暗时期提前了！

　　同时，罗伊德等人联名请求迪塔总统，希望他让步，不再承认克洛斯贝尔独立，虽然这样反复的举动对于迪塔政权的信誉是个重创，克洛斯贝尔重回自治州状态，还很可能会被两大国要挟签订某些不平等条约，但总比整个沦陷要好得多！

　　谁知道迪塔总统不仅不退位让步，还正式发表了宣言——以克洛斯贝尔一地，向大陆上两大军事实力最雄厚的强国，埃雷波尼亚帝国和卡尔瓦德共和国宣战！

　　这不吝于以卵击石！

　　罗伊德等人是目瞪口呆，在无可奈何之下唯有奋起反抗，他们目前尚未识破克洛伊斯家族的阴谋，迪塔总裁固然太过强硬，不过总不能因为这个就窝里内讧，不料，眼见着一场由剧情主角领导的艰苦抗战即将打响，形势突然峰回路转！

　　在此时刻，高旭抛出了一个重磅杀手锏！！

　　于上次空之轨迹区域战场获得的教团黑材料，那些进入过乐园，享受过“服务”的各国高官资料与证据！！！

　　无论是哪个剧情世界，亵渎强奸幼童都是罪不可赦的，此消息一出，大陆立即轰然，媒体开始狂轰乱炸，民众开始游行抗议，那些资料上面提及的高官、政要乃至于贵族几乎是一夜间身败名裂，严重些的更是直接家破人亡，任何办法都挽回不了！

　　也正是预见到了这种局面，零之轨迹的反派之一哈鲁特曼议长才会受到约亚西姆的要挟和控制，最后一败涂地，如此一来，埃雷波尼亚帝国和卡尔瓦德共和国顿时大乱！

　　要知道这两大国家实力雄厚归雄厚，自身的问题其实也有不少，埃雷波尼亚帝国的平民派和贵族派争斗不休，已经到了兵刃相见的内乱边缘，卡尔瓦德共和国由于大量接收移民，导致治安不佳，在国内恐怖活动事件亦是频繁发生，这些从不久前的西塞姆利亚通商会议上面，两国的势力公然袭击刺杀铁血宰相和共和国现任总统萨谬尔·洛克史密斯的行为，便可清晰地看出！

　　所以那些上层人物一倒大霉，两国的反抗势力岂能不把握住这千载难逢的机会，暴起发难？

　　埃雷波尼亚帝国内乱！！

　　卡尔瓦德共和国分裂！！！

　　接下来的第二天，让所有剧情人物预想不到的事情再度发生了，赤天队与天行者联盟众多精英骨干携手出击，以迅雷不及掩耳之势控制住了卡雷利亚要塞和阿勒泰尔市，在迪塔总裁的命令下，克洛斯贝尔国防军瞬间占领了这两座重地，不损一兵一卒，然后在轮回者的帮助下将列车炮之类的超级杀伤性武器调转方向，对准了两国内部疆土……

　　一时之间，局势彻底逆转！

　　埃雷波尼亚帝国和卡尔瓦德共和国这两个庞然大物竟然被小小的克洛斯贝尔以一系列组合拳打得焦头烂额，丝毫没有还手之力，并且更危急的是，它们周边的国家与自治州也开始蠢蠢欲动起来！

　　塞姆利亚大陆很大，不是只有利贝尔王国、克洛斯贝尔自治州、帝国共和国这么几个地方，诸如大陆中部的亚尔特利亚法典国、大陆北边的雷米菲利亚公国、大陆中西部的列曼自治州等等，都具备着不可忽视的影响力！

　　其中亚尔特利亚法典国的七耀教会想要干涉，却被噬身之蛇出面牵制住，另外的国家与自治州对两国的霸权主义早就感到不爽，自是乐得作壁上观，最为可怕的是诺森比亚自治州，这个地方是怀斯曼的家乡，自从盐之桩事件过后经济就萧条下来，人民贫困不堪，多数人选择了成为刀口舔血的猎兵，类似于地球上的部分南非国家，对于帝国和共和国的富饶，当然虎视眈眈，如果克洛斯贝尔真的能反攻埃雷波尼亚帝国和卡尔瓦德共和国，他们有极大的可能会参战，瓜分蛋糕！

　　一场不可遏止的，席卷大陆的炎之漩涡，就这般徐徐地扩散开！

　　终于，终于，满足了区域战场的中途开启需求！！

　　就在玛丽亚贝尔得到高旭的命令后，于兰花塔周围升起了和原剧情类似的炼金结界时，一切达到了临界点：

　　“注意！注意！”

　　“剧情世界空之轨迹变更为区域战场。”

　　“区域战场形式：一级可补充区域战场。”

　　“北美区轮回者将于一个剧情日后进入剧情世界，阵营默认为埃雷波尼亚帝国。”

　　“西欧区轮回者将于一个剧情日后进入剧情世界，阵营默认为卡尔瓦德共和国。”

　　“南非区轮回者将于一个剧情日后进入剧情世界，阵营默认为诺森比亚自治州。”

　　“东亚区轮回者将于一个剧情日后进入剧情世界，阵营默认为克洛斯贝尔独立国。”

　　“本战场为四区竞杀模式，北美和西欧在一定条件下可以成为同盟区，东亚和南非在一定条件下可以成为同盟区，两大同盟区之间无调和可能。”

　　“轮回者之间互相攻击不减伤，击杀敌方轮回者，可以提升己方大阵营的声望，完美击杀、辅助击杀、击杀的数目达到一定程度均能获得不同的奖励，一旦成为同盟区，所属成员互相杀戮将视为一定意义上的自相残杀。”

　　“持续时间：无上限。”

　　“东亚区胜利条件：攻占埃雷波尼亚帝国帝都和卡尔瓦德共和国首都，失败条件：兰花塔结界告破，克洛斯贝尔市区被占领。”

　　“北美区胜利条件：攻破兰花塔炼金结界，占领克洛斯贝尔市区，失败条件：帝都海姆达尔被占领。”

　　“西欧区胜利条件：攻破兰花塔炼金结界，占领克洛斯贝尔市区，失败条件：首都卡兰斯被占领。”

　　“南非区胜利条件：攻占埃雷波尼亚帝国帝都或卡尔瓦德共和国首都，失败条件：诺森比亚自治州政权退兵（画外音：那鬼地方穷困潦倒，没人会占领）。”

　　“胜利奖励：存活下的轮回者按照贡献度派发积分、属性点及特殊奖励，大阵营声望提升一级。区域内任务区剧情世界每个空间日增加三十个。”

　　“失败惩罚：存活下的轮回者按照贡献度派发积分、属性点及特殊奖励，大阵营声望降低一级。区域内任务区剧情世界每个空间日减少三十个。”

　　“区域战争正式爆发时间倒计时：一个剧情日。”

　　从以上的信息，也能直观地看出此次空之轨迹世界的区域战场转变与天之痕里面的不同点。

　　天之痕中，高旭与宇文拓攻入魔界，将魔界之主撒旦逼到了绝境，开辟了区域战场，两区对决形式，北美被分配到了魔界，东亚则是中土阵营，由于双方剧情实力的不等，空间给予了北美一定的补偿，让他们直接以魔族的身份进入魔界阵营，并且一开始声望就是尊敬，可以直接参战，发挥作用，而东亚则出现在中土的大兴城里面，需要千里迢迢地赶来魔界。

　　看似有些不公，实际上这才是区域战场的公平规则体现。

　　前面已经说过，区域战场是分剧情阶段的，并非以世界而定，即便是星际争霸那样经常性爆发区域战场的世界，也有平常阶段的时候，那么区域战场的起始点怎么设定？

　　很简单，当空间认为剧情阶段进行到两个剧情势力的争锋进行到最高潮阶段，或者几方彼此交战的剧情势力正好达到一个均衡点之际，便是设立区域战场，让轮回者参与到其中，各凭本事的时候了！

　　天之痕属于前者，中土神州和魔界的大决战，最终幻想其实也是这样，神罗与雪崩，一开始搞地下暗杀，接下来放到明面爆破，最后全面交锋……

　　不过这种形式很容易出现一个问题，那就是一方强一方弱！

　　如此一来，某个区域分配到了强的一方，便是先天占据优势，分配到弱的一方，便是先天失利，与空间基础的危险收益成正比规则冲突了，有鉴于此，双方在起始点的强弱差距，空间会通过诸如声望、位置、士气、援军等等的外物干扰，调整到一个均衡点！

　　讲白了，起始的各方剧情势力依仗是绝对公平的，至于轮回者进入后的改变，就不关空间调控的事情了。

　　而此次的空之轨迹世界，其实是属于区域战场的后一种情况——数方开战！

　　东亚、西欧、北美、南非四区同入空之轨迹，各自分配在了一个阵营，而根据四方的实力状况，这四方剧情势力目前的实力又是基本相等的：帝国、共和国军事力量强盛，但内乱频生，有些外强中干；诺森比亚自治州国力衰弱，军队却偏向于猎兵风气，悍不畏死；克洛斯贝尔军事力量最弱，却有克洛伊斯家族提供的炼金结界与各种炼金物品参战，弥补不足……

　　四大区域对应的剧情势力已经均衡，这一切的一切，又造成了一种大规模且持续长久的战争模式，便为一级可补充区域战场的开启，提供了条件！

　　很早就说过，区域战场分为三大级别，三级和二级都在人员补充上面有所限制，唯独一级可补充型最是简单，爱进就进，没有人数上限，这类战场一般会变成绞肉机，厮杀得惨烈无比，血流成河，最为典型的例子，莫过于星际争霸世界！

　　如今，空之轨迹世界，将成为更甚于星际争霸世界的存在，作为四区的总决战之地！！

　　“瓮已备下，剩下的，便是请君进入了！！！”

　　……

　　“什么，你说东亚二难度的轮回者在我们一难度的主域里大杀特杀？你开什么玩笑啊！！！”

　　当欧美高层会议第二次紧急召开时，气氛已经大不相同了。

　　因为圣殿三支一难度巅峰强队的陨落，仅仅是安魂团队在最后的关头传达上来了残缺的消息，已经证明了事态前所未见的严重性！

　　起初由于圣殿三支团队也没有亲临过现场，汇报上来的情报不免有些偏颇，再加上一难度毕竟是新手，对于空间的规则能有多少了解，也怪不得欧美高层会判断错误形势！

　　所幸经过圣殿三队率领的北美轮回者与东亚一方一战，业已肯定了作乱者绝对不会是北美的一难度轮回者，乃是高难度下来的，而欧美的二三难度黄种人和混血儿很好搜查，马上就排除了可能……

　　于是，在排除了所有不可能的结论，剩下的那个即使再不可思议，也是事实了！

　　唯有东亚！！

　　东亚轮回者，闯入了北美的一难度地域，正在大肆杀戮与破坏！！！

　　如此事情欧美的老牌强队们再也不敢拖延，马上通知了圣光和灾厄队，以萨迈尔的为人，听了这话都完全不敢相信，若不是他知道老牌强队不会也不敢拿这种事情开玩笑，真的以为是空间开始盛行愚人节了。

　　再三确定消息无误后，圣光队无奈地放弃了剧情世界的一切，回归空间。

　　可怜作为老牌三难度巅峰强队，他们的进度已经宝贵到了极致，却因为天行队再三中途返回，萨迈尔心理百味杂陈，实在不知道是什么感受……

　　当然，很快他除了惊恐外，就剩不下其他情绪了。

　　在依仗梦想成真符箓顺利地攻入私人住所，灭掉三支一难度巅峰强队后，东亚一方就几近不可阻挡了！

　　再加上小酒馆被毁，人员遭到无故殴打的混血儿和有色人种在英灵队的游说下，开始加入到东亚一方，给他们指路，寻找到平日耀武扬威的白人！

　　东亚便跟收服失地的岳家军进入金国般，一路高歌猛进，连连告捷，到了后来，连黑人都在江玉凤抛出的比尔影像下挑动了情绪，参与了进去，反正也没有宝箱，东亚就负责打开通向私人住所的传送阵，黑人便一窝蜂地攻进去打砸，杀不了白人也将私人住所的所有建筑都毁掉，弄的是处处废墟，砍杀成片……

　　如此程度，已经不能用动乱来形容，简直是一场灾难！

　　“刚才第一批保命物资传下去了，先将巅峰强队和拥有潜质的临时团队保护好，第二批攻击物资随时准备传递，不过许多人的空间权限已经降了两级了，不能再降，最多再送第三批下去，便是极限了！”

　　曾经是后备役种子强队，后来冲击巅峰强队未成功，如今成为老牌队长的龙喉队长威廉姆斯俨然是萨迈尔最佳的帮手之一了，他此时业已完成了一系列应对措施，面带苦涩地道：“东亚肯定无法长期停留在我们的主域，不求全部留下他们，只要能赶出去，保护住那些尚在剧情世界的轮回者，就是一种胜利了……”

　　对于威廉姆斯的自我安慰，萨迈尔惨然一笑，摇了摇头道：“没用的，东亚既然能把人送进来，肯定不会打几枪就走，时间上面即便没有多充裕，也至少能让他们杀得血流成河！”

　　“那我们赶紧通知在剧情世界里面的团队，不要回归，能拖延多久就拖延多久啊！”另外一位老牌强队队长急了，提议道。

　　萨迈尔悲声反问：“怎么阻止？一难度的新人是不可能拥有界外通话功能的，想要通知在剧情世界里面的团队暂时不要回归空间，必须派出独行轮回者进入世界，面对面地相告，可是东亚专门堵在了任务区的传送阵外，无人可以进去，他们……这是要灭绝一难度啊！”

　　确实是如此，在一难度中，除非使用诸如“沈轻虹的求救信”之类的特殊道具，方可于私人住所内直接开启时空隧道，指定进入某个剧情世界，否则的话，必须进入任务区选择！

　　东亚此次绝对是将方方面面考虑得无比周全，不会给北美任何取巧的路子，残酷的事实一被揭露，欧美高层顿时鸦雀无声，就听萨迈尔沉默了良久，缓缓地道：

　　“事到如今，只要一个双管齐下的办法：一边尽可能地传送物资，将这群进入主域的东亚轮回者全部灭掉，一边找到东亚进入我们一难度主域的那条时空隧道，从外面关闭它！”

　　“不需要找了，东亚高层刚才发出通告——天行团队队长高旭在空之轨迹的区域战场摆下阵仗，开启四区大决战，如果欧美肯自觉应战，他会将通向一难度北美主域的时空隧道位置告知，有本事的尽管来破，如若不然，他从一难度往上，一个难度一个难度屠过去，先灭北美，再诛西欧，一统空间，四夷臣服！”

　　下一刻，接替艾富里成为欧美情报组织头目的康尼斯以一种失魂落魄的语气一字不漏地重复了石破天惊的消息，而这番宣言一入耳，萨迈尔顿时跌坐在椅背上，目光茫然，久久才挤出一句无尽悲凉的话来：

　　“完了，这回恐怕真的要完了……”


第五十九章 狮子的果敢，剑帝莱维灭铁血宰相奥斯本，晋升四难度！

　　欧美高层史上最悲壮沉重的会议结束，圣光队长萨迈尔做了一些准备，再与四难度布朗特教授通话后，即刻下定命令，发出界外通话，通知所有二三难度的强力团队和独行者放弃手中的事务，全部进入空之轨迹的区域战场！

　　数以千计地涌入！

　　正如高旭预料的，哪怕心知肚明这是一个规模庞大到极致的陷阱，欧美也得乖乖地进入，目前的局势已经演变为要么坐以待毙，要么拼死一搏！！

　　显然，欧美选择了后者！！！

　　他们选择后者倒也不是什么依仗都没有，一来空之轨迹是一级可补充战场，人数不限，能够充分地发挥出北美、西欧两大区联合的人数优势，要知道哪怕近来东亚有了起色，但在人数方面依旧比不上任何一区，更何况两区联合在一起，几乎是东亚的三倍了！

　　三比一的人数差距使得欧美看到了胜利的希望，不是区域战场的胜利，而是成功地将高旭开辟的时空隧道给毁灭，最好的情况是杀死高旭的希望。

　　高旭很可能是四难度尊者没错，否则他不足以做出如此匪夷所思的事情，在普通的情况下，四难度尊者是绝对不会被三难度轮回者杀死的，来再多的三难度巅峰强者都没用，因为四难度尊者打不过也会跑的啊，轮回者永远是轮回者，战术永远是莫测多变的，不会像剧情BOSS那样五成血量变身、两成血量狂暴之类的，所以人海战对于四难度尊者是半点作用都没有的！

　　但是萨迈尔等欧美高层也不是吃素的，他们虽不知道梦想成真加两大至宝加符宝·盘古斧加混沌真元加天神兵·阴阳令加欧美内奸等等因素的配合下，方才令反通向北美主域的时空隧道得以开辟，不过却晓得办到这一点肯定不简单，势必借助了各方力量，高旭本人有极大的概率守在时空隧道旁边！

　　高旭既然放言一旦欧美肯应战，他就将时空隧道的位置告知，绝对不会失言，萨迈尔从了解东亚秉性的布朗特教授那里肯定了这一点后，便萌生出了围杀高旭的想法来！！

　　无论牺牲有多大，无论要覆灭多少团队，只要能杀死高旭，杀死这个给欧美带来无穷祸端的东亚轮回者，都是值得的！！！

　　真别说，欧美现在毕竟有五支巅峰强队，倘若一拥而上，面对一个无法逃跑的四难度尊者，还真有极大的可能将其灭杀，四难度尊者毕竟不是绝对无敌的，在数十个企及人类最巅峰状态的强者前仆后继的围攻下，也得不支落败，乃至于身亡！

　　当然，且不说东亚这边的三难度巅峰强队会不会让圣光五队接近高旭，退一步讲，比方说东亚巅峰五强突然间打酱油了，萨迈尔与布朗特教授针对的也是刚刚晋升四难度尊者没多久的目标，即是四难度第一重天，至不济二三重，而高旭的实力嘛～～

　　呵呵……

　　如果说人数众多是欧美的第一个希望，第二个希望就是空之轨迹与空间主域的时间流逝对比了。

　　欧美也不是贸贸然就全面应战的，萨迈尔先是派了一些敢死队性质的团队进入空之轨迹“探路”，将里面的情况反应出来，再经过了一番权衡。

　　对于东亚所归属的克洛斯贝尔自治州，欧美高层觉得很奇怪，再怎么说利贝尔王国都比克洛斯贝尔自治州强吧，利贝尔还有卡西乌斯呢，指挥才能比起克洛斯贝尔的亚里欧斯牛逼多了，王国的空军也占据不小的优势，没道理舍强求弱！

　　欧美高层自是不知道高旭不想让利贝尔王国卷入战火中的心思，实际上若不是空之轨迹世界的炎之漩涡是幻焰计划的既定剧情，即是说无论有没有轮回者，剧情人物自身都会打仗的，高旭也不会在此处实行四区大决战的布局！

　　言归正传，四区所属的剧情阵营倒也罢了，三十比一的时间流逝却带给了欧美强烈的希望，三十比一代表着在空之轨迹世界的一个月只相当于主域的一天，只要欧美能快速结束这个区域战场，无论是失败还是胜利，所有人都会被强制离开剧情世界，想留都留不下来，到时候高旭不得不将位于北美主域的东亚轮回者调回，否则他们就再也回不来了！

　　这种在失败中寻求胜利的思路，毫无疑问是布朗特教授提出来的，萨迈尔等人听了一致认为是高旭布局里的唯一漏洞，对此他们业已做好了几手打算，能造成围杀高旭的机会，并成功得手最好，倘若不能，就退而求其次，想法设防让自己提前战败，免费送一场胜利给东亚，破解高旭的杀局！

　　如果高旭在场，能够听到布朗特教授在极短的时间内想要这种破局之策，都要赞叹一句失败主义者的机智，名不虚传！

　　可惜的是，通过最终幻想的隔空交锋，高旭早已经对布朗特教授的布局思路有所了解，这两点欧美的希望正是他有意设下的！

　　高旭很清楚，他所布的局固然是绝对的阳谋，欧美被逼无奈下不得不跳进来，但也不能逼得太狠，人性都是自私的，倘若欧美高层发现空之轨迹世界的区域战场真的是一个深不见底的大坑，进去了十死无生，那么他们就算晓得一难度被东亚重创造成实力断层会导致将来的覆灭，也管不了了！

　　将来是将来，现在活着就好！

　　唯有让欧美看到获胜的希望，哪怕希望相当渺茫，他们才会抱着搏一搏的念头予以尝试！

　　然而当欧美的轮回者大批大批，几乎呈现漫山遍野之势出现在埃雷波尼亚帝国和卡尔瓦德共和国时，鲜明地表示了应战态度后，高旭的一句答复就让绝大部分欧美轮回者跳脚了甚至于破口大骂起来——

　　通向北美一难度主域的时空隧道，竟然在兰花塔顶！

　　是啊，高旭确实遵守了诺言，但他这讲了等于没讲，区域战场的胜负条件里面已经明确说明了，需要占据克洛斯贝尔市区，攻破兰花塔的炼金结界，才是彻底打败了克洛斯贝尔，东亚所对应的阵营势力！

　　时空隧道竟然也在那里，不是坑爹吗？

　　对于这种发展，萨迈尔等巅峰强者倒是没有太多的惊讶，他们早就知道想要围杀高旭是极为困难的，如果高旭真待在一个轻易就能下手的地方，他们肯定要疑神疑鬼些什么更深层次的陷阱了，这样反倒好，至少有了个准确的目标……

　　不过接下来的发展就完全出乎所有人的意料之外了。

　　就在北美轮回者开始大规模进入空之轨迹世界之际，战争刚刚正式打响，于帝都海姆达尔巴尔弗雷宫前的广场上，正在进行一场大规模的大阅兵与战前动员。

　　而高台之上，发表着含义深刻却又激昂亢奋演讲的鹰视狼顾男子，乃是铁血宰相吉利亚斯·奥斯本，帝国最为出众的政治家，将世上包括自己在内的一切都视为棋盘上的棋子，把人生视为一场惊心动魄棋局的传奇式人物：

　　“兴亡盛衰乃历史的常理，这世上不存在永远不灭的国家，尤其是在这个经由导力革命无限加速的时代，拥有着守护的意志就显得尤为重要，人绝非无力的存在，其拥有着无限的可能性，有的时候，甚至达至颠覆时代、驱动历史本身向前发展的力量！”

　　这番话其实就是变向解释了当年百日战役的失败原因，帝国挟绝对优势的军事实力，却被利贝尔王国反败为胜，究其根本不是硬实力的差距，而是人心与决意的力量！

　　“不过，如果保持着同样炽热意志的人们互相敌对，那结果又会怎样呢？答案很简单，弱小的意志将会被强大的意志吞食，火焰在碰撞中越燃越大，当这样的火焰遍布于整座大地上，各种正义和伦理都会被高温所熔化，世界将被一团熊熊火焰完全覆盖！”

　　这番话则是针对于克洛斯贝尔自治州情况的，显然铁血宰相认为克洛斯贝尔是无法重现利贝尔王国的奇迹，最终只能被帝国这个强大的意志彻底吞噬，自取灭亡！

　　按照原剧情轨迹的话，事实，也确实是如此……

　　“所以，帝国的勇士们，展现出钢铁般的意志和席卷一切的火焰战力吧──为了这个波澜壮阔的激变年代！！！”

　　铁血宰相奥斯本话音刚落，掌声顿时如潮水般响起，作为平民出身的前军人，他的话语的确比那些贵族空洞不切实际的勉励强得多，中下层的战士和军官们自然更加支持，正是手握了军事大权，铁血宰相奥斯本才能在整座古老的帝国发动近乎疯狂的改革！

　　“哼，真是个怪物呢……”不料就在战前动员即将落下帷幕，铁血宰相奥斯本准备离去的时候，一道清冷的声音陡然间响彻四方，“作为哈梅尔惨剧的幕后刽子手，你有颜面说出‘守护的意志’这种话吗？”

　　唰！

　　所有人的目光顿时望向声音的来处，就见巨型的导力人形兵器T·M·德尔基昂自半空缓缓降下，收起独特战术导力器的剑帝莱维用那双紫色的眼眸平静地注视着铁血宰相奥斯本，外之理·噬岩者一寸一寸地举起！

　　四目相对！

　　剑帝莱维之所以将铁血宰相奥斯本称为哈梅尔惨剧的刽子手，是因为这起事件执行者固然是假扮利贝尔王国军的猎兵团，但背后真正的罪魁祸首却是两个人——盖鲁格·怀斯曼和吉利亚斯·奥斯本！

　　怀斯曼推动哈梅尔惨剧的目的是让帝国军占领利贝尔王国，以此解除辉之环的封印，获得空之至宝，而铁血宰相奥斯本则是为了政治目的，欣然接受了怀斯曼的献计，虽然百日战役最后的结果出乎了意料，但他借助这场战斗，依旧在帝国真正站稳了脚跟，开始大规模近乎疯狂地改革！

　　如果从埃雷波尼亚帝国的角度来看，铁血宰相奥斯本绝对是英雄式的人物，他上台后对内大幅扩军，在帝国全境铺设导力铁路，建立情报局，监控并压制腐朽的贵族阶级，对外则以非武力的手段先后吞并了十多个自治州，使帝国的领土面积空前扩展！

　　也怪不得他能在帝国国民的心目中拥有绝对的威信，对军队的掌控力也达到七成，并且连皇帝都对其深为信赖，委予了国政大权！

　　这一切的一切，可以说都与哈梅尔惨剧分不开！！

　　铁血宰相奥斯本的脚下，踩着哈梅尔全村人的尸骸与冤魂！！！

　　“哦，你是黑暗组织噬身之蛇的执行者，在扰乱了利贝尔王国和克洛斯贝尔后，终于将主意打到帝国来了吗？”铁血宰相奥斯本自是不会如怀斯曼在天使阶段自忖天下无敌，什么都承认的，这种为了找到发动战争的借口，屠戮自己国家边境无辜村落的恶举简直比起在教团乐园亵玩幼童都要严重，一旦暴露出去，他铁定民心全失，地位全无！

　　铁血宰相奥斯本不是那种贪恋权势的官僚，他享受的，是那种掌控大陆走向的成就感，所以他绝对不容许此类事情的发生！

　　好在当初听取了怀斯曼的歹毒计策时，铁血宰相奥斯本便将前因后果全部考虑清楚，正是基于噬身之蛇的名声与性质，使得他不怕事后的揭露！

　　此刻一语点出了剑帝莱维的来历，果不其然引起了一片哗然，噬身之蛇虽然在底层名声不显，但自从利贝尔异变后，各大国家、绝大部分组织或多或少都对其有所了解，心生提防，隐隐有大陆第一军事强国的埃雷波尼亚帝国自不例外！

　　于是乎，哗然过后便是整齐划一的杀气爆发，所有位于广场上的士兵军官即刻行动起来，保护铁血宰相及重要官员，扼守要道，围堵T·M·德尔基昂，一系列行动做得有条不紊，效率十足，显露出了帝国军人身经百战的军容英姿！

　　“我已经不是结社的一员了！”剑帝莱维仅仅摇了摇头，也不做过多的辩解，T·M·德尔基昂开始绽放出耀眼的导力波动，吸引了大部分士兵的注意力，本人则飞身而下，直击在众人保护下往边缘撤去的铁血宰相……

　　任你巧舌如簧，我自一剑破之！

　　剑帝之称，岂是虚名？

　　事实上，埃雷波尼亚帝国明面上唯一能够与剑帝莱维相抗衡的，就是“光之剑匠”维克多·S·亚尔赛德，可亚尔赛德性情再自由豁达，他也是帝国的亚尔赛德家子爵，名门贵族一派，不可能保护和四大名门全面对抗的铁血宰相，剩下的铁血之子，对上普通的执行者或许还能派上用场，剑帝莱维亲自出马便不够瞧了……

　　然而面对着那令三难度巅峰的拓跋玉儿诸女都为之变色的森炎剑气，铁血宰相奥斯本嘴角竟然扬起一股蔑然，似乎不屑至极。

　　在铁血宰相奥斯本看来，个人单枪匹马的行为，永远无法引导大陆的走向！

　　比如不久前噬身之蛇数位执行者攻入利贝尔王都格兰塞尔，固然将王国军打得近乎片甲不留，连城门都被瘦狼瓦鲁特徒手轰碎，但最终依旧被抵挡了下来，铁血宰相奥斯本更是笃定倘若噬身之蛇的执行者赶在帝国上演同样的把戏，定叫他们有来无回！

　　所以剑帝莱维如果效仿闪之轨迹里帝国解放战线的“C”用大型狙击枪遥遥阻击，那么他铁血宰相或许真要载个不能翻身的大跟头，毕竟剑帝莱维是出乎意料的变数，事先不在布局的预计之内，可惜啊可惜，剑帝莱维偏要逞能大模大样地现身，实在太愚蠢了！

　　果不其然，剑帝莱维的森炎剑气固然煌煌赫赫，纵横来去，却在一层奇特的导力护盾下被阻挡，而随着防卫帝都的第一机甲师团精锐倾巢出动，T·M·德尔基昂的武力输出渐渐地落于下风，所幸剑帝莱维的剑术登峰造极，硬是使出魔幻版本的剑气分化，千百道虚虚实实的剑影纵横交错，化作一道道光栅，将数百丈方圆的广场分割成一道道方格，以一己之力压制住成百上千的精锐军人！

　　这一幕令不相信个人武力的铁血宰相奥斯本都不由地瞳孔微缩，而他的撤退之势也被硬生生地拦截下来，双方陷入了僵持局面！

　　不过人力有所穷时，面对着近乎无穷无尽的帝国士兵，剑帝莱维终究会不支败退，何况他对普通军人显然没有下狠手，只伤不杀，于是过不了多久，他就被远处的一支远程导力枪狙击挂了彩。

　　前来刺杀的被伏于暗处的狙击枪击伤，这种发展无疑狠狠地扇了以黄金军马为国徽、崇尚武力的帝国一巴掌，某些士兵更是涨红了脸，有种说不出的耻辱，不过战斗往往就是这样，无所不用其极，在剑帝莱维的恐怖剑势下，帝国也不可能讲究光明正大的章法……

　　“愚昧的武者，匹夫之勇早就被历史的洪流淹没了！”而当T·M·德尔基昂被硬生生拆毁，铁血宰相奥斯本已然认为剑帝莱维必败无疑，哪怕能侥幸逃得一命，也必然让他留下永世难去的耻辱印记时，不料下一刻，剑帝莱维霍地高举外之理·噬岩者，时间凝滞在了那一霎那，然后猛地向着地面插去！

　　“想要化身修罗，就必须有舍弃一切的觉悟，甚至于忘却一切的愤怒与悲伤，时至今日，我终于悟了……”作为政治家与阴谋家的铁血宰相奥斯本，永远也不会了解一位真正剑客的至诚与骄傲，伴随着这巅峰一剑的，不仅仅是剑气衍生出的无数森寒之气，将数以百计的帝国士兵全部冻成了冰块，还有着无穷无尽的气机在虚空中交锋跃迁，演化出一道道虚幻的虚影，那是……哈梅儿村民的灵魂！

　　冥者，明之藏也，以冥为剑，剑中帝皇，业已晋入无上境界，再非流于表面的技巧能够比拟，当剑帝莱维与哈梅儿村民的亡灵一一交汇，最后现出一个手持金色口琴的温柔女子时，他的虎目顿时一红：“卡琳！”

　　此女正是约修亚的姐姐，在哈梅儿惨剧中逝去的莱维恋人——卡琳·阿斯特雷！

　　卡琳的右手缓缓抬起，轻柔地抚摸着剑帝莱维冷峻的脸颊，替他拭去滑落的泪珠，微微一笑，做了一个别离的姿势，一点一滴地化作光芒，四散而去，独留下星之所在的曲子萦绕耳畔……

　　卡琳消失后，又变为了约修亚与艾丝蒂尔牵手的情景，自此剑帝莱维的眉宇间终于浮现出泰然的神色，猛地仰天长啸，剑气冲天而起，犹若鲲鹏展翅，扶摇九天，居然引发天地共鸣，天穹之上，无数气流在碰撞循环，汇聚成一道绵延数里的漆黑剑流，犹如冥界剑皇，内中泛出沛然莫之能御的修罗煞气，将帝都淹没一空……

　　S战技·冥皇剑展神威！

　　成就四难度级别神级战技！！

　　剑帝莱维，掌控修罗规则，晋升四难度！！！

　　……

　　兰花塔塔顶。

　　盘坐于虚空中的高旭霍地睁开了眼睛，露出一缕笑容来：

　　“四难度真正意义上的修罗剑道吗？剑帝莱维，你没有辜负钢之圣女的期望，也没有辜负我的期待……”

　　“成就神级的剑中帝皇啊，就以你手中的外之理·噬岩者，将整座大陆引向另一个崭新的、莫测的方向吧！！！”


第六十章 诸天之门，举世称雄，洪流大势，不可阻挡！！！

　　七耀历1203年1月18日，铁血宰相吉利亚斯·奥斯本，死。

　　享年52岁。

　　铁血宰相奥斯本的观点其实没有错误，一个人的匹夫之勇确实无法主导大势，别说剑帝莱维这样物理系的三难度十阶强者，哪怕论威胁力更在其之上的法系怀斯曼一个人大摇大摆地杀入帝都海姆达尔，都得碰壁，最佳的结果或许就是依仗空间法术逃遁了……

　　而如今天罗地网已经布下，不敢说百分百留下剑帝莱维，但至少让其永久性地残疾是不难办到的，是为铁血宰相奥斯本念头中的——耻辱印记！

　　可惜他没有想到一个问题，人类无法做到的事情，换成超脱凡俗的神灵来，又会如何？

　　答案，用铁血宰相奥斯本的死亡予以了揭晓。

　　当四难度超阶的冥皇剑初次展现无匹的神威，剑帝莱维的剑道顺理成章地攀至极致，举手投足之间都附带天地伟力，剑气贯长空，冥光满天穹，别说莱恩福尔特社秘密开发的导力防护罩在须臾之间被轰得支离破碎，拥有深不可测的底牌，能够在闪之轨迹中以身犯险而安然无恙的铁血宰相奥斯本只觉得眼前一花，下一刻，四周保护得严严实实的士兵、军官与铁血之子们统统消失不见，天地之间，就剩下其孤零零的一个，独面犹如冥界神皇的莱维……

　　神灵一怒，万物慑服！

　　“没想到啊没想到，我一直将塞姆里亚这片广阔大地当作一副充满无限可能的棋盘，所有人都是其中的一枚棋子，进行着惊心动魄而又跌宕起伏的游戏，可现在，我却率先出局！”

　　铁血宰相奥斯本先是愕然，旋即转为平静，最后仰首望天，竟然奇异般地转向了高旭所在的兰花塔方向，似乎若有所悟，化为一抹苦笑，静静地闭上了眼睛。

　　在铁血宰相奥斯本的头颅高高飞起的一霎那，所有北美轮回者的纹章即刻传来以下消息：

　　“埃雷波尼亚帝国关键剧情人物铁血宰相吉利亚斯·奥斯本死亡，埃雷波尼亚帝国军队全员士气降低50点，埃雷波尼亚帝国的内乱程度上升到极致，贵族派与平民派的死斗将于三十个剧情日中全面爆发！”

　　“怎么……怎么会这样！！！”消息传来的一霎那，萨迈尔、尼蒂斯等人的身躯剧烈地一晃，险些跌倒。

　　那些头脑简单的欧美轮回者尚且不明就已，只认为铁血宰相的死亡对于帝国阵营是一个重创，内乱再也不可遏制，到时候贵族派和平民派打得热热闹闹，还如何有效地抵御克洛斯贝尔和诺森比亚自治州的攻势？

　　可是萨迈尔等久经高旭布局阵仗的欧美高层却第一时间察觉到了另外一点害处！

　　远在军队士气大降、帝国内乱之上的害处！！

　　毫不夸张地讲，足以对布朗特教授的破局之策造成致命打击的巨大害处！！！

　　原本布朗特教授的破局之策是万不得已下，就故意战败，早早地结束这场区域战场，关闭此方世界，逼得高旭不得不撤走在北美主域破坏的东亚轮回者，那么很显然，想要故意战败需要符合一点要求：

　　欧美轮回者必须在各自的剧情阵营拥有一定的地位，再用隐蔽的方法给帝国出一些昏招，才有可能让他们速速战败。

　　区域战场连消极作战都不容许，肯定更不可能让轮回者光明正大地给己方阵营添堵，就好比DOTA里面普通地开黑，暂且说得过去，毕竟没有规定不能让熟悉的人组队进游戏，不过若是开六人黑店（五对五的战斗模式，专门派一个人到最后的阵营里，报告对方的情报、送人头、送经验的手段），那就是极为不道德了，赢了也不光彩，没有任何技术含量而言。

　　空间的区域战场里面直接堵死了“六人黑店”的可能，战场称号·统帅者的裁决是最效率的办法，那是只要判断了对方是奸细，即便奸细尚未造成祸患，都能灭掉对方的手段，弑殇队便是最佳的例子，倘若没有战场称号·统帅者的话，也没有关系，只要轮回者有意识地做出了对剧情阵营造成显著伤害的事情，剧情人物便会将其逐出阵营，甚至还将连累同区域的其他轮回者，空之轨迹世界里面的西欧就“享受”到了这种待遇……

　　其余详细的处罚还有许多许多，就不一一列出了，有鉴于此，欧美哪怕想要坑掉帝国和共和国，以保全自身，都得另辟蹊径，徐徐图之，巧妙地避让开规则的限制，比如他们成为了指挥官的副手，然后在阴差阳错间，让指挥官下达了错误的战术命令，导致战场失利，那么就不关轮回者的事啦～～

　　由此可见，人心是最为难测的东西，诸天轮的规则也约束不了！

　　当然，一次两次的失利不见得就能造成帝国和共和国的战败，百日战役中利贝尔王国都剩一个光杆王都了，最后还能力挽狂澜呢，所以他们需要不断地“卖国”，积少成多，最后哪怕东亚那方不想胜利，局面也由不得控制了！

　　欧美的如意算盘打得很响，真别说，高旭什么都能防备，唯独防备不了欧美自己坑自己，可惜啊，铁血宰相一死，一切就大不一样了！

　　这种一国宰相在大庭广众之下被刺杀，准确的说，是被强杀的事情，埃雷波尼亚帝国现任皇帝尤肯特三世肯定勃然大怒，戒备心大起，偏偏在这种时候，数量极为庞大的欧美轮回者冒了出来！

　　嘿，简直不是时候到了极点！

　　要知道此次空之轨迹世界不像天之痕啊，有个初始的尊敬声望提升，北美轮回者固然被分配到了埃雷波尼亚帝国阵营，但初始的声望也就是中立，等同于路人，想要获得地位，得一步步往上爬！

　　在平常情况下的战争年代，这并不困难，轮回者个个都是战斗的好手，极为适合崇尚武力的帝国，何况二三难度的轮回者都有一定的名望值打底了，也容易被剧情人物接受！

　　可现在明摆着是特殊时期！

　　且不说剧情人物对于如此巧合出现的北美轮回者会报何种想法，不信任感大增，关键一点在于，他们是加入贵族派呢？还是平民派？

　　这两个派系是死敌，绝对是二选一，无法左右逢源，不过剧情人物似乎只能选择平民派，帝国派自恃血统的高贵，不可能接受轮回者，顶多成为个外围打手什么的……

　　然而从闪之轨迹的主线剧情来看，贵族派的实力明显雄厚，最终连帝都都被闪电般地占领了，平民派能够扳回局面，完全是考虑铁血宰相的诈死，可现在铁血宰相是真死了，平民派还有取胜的机会吗？如果没有，轮回者加入平民派岂不是自找没趣，只能憋屈地被贵族派打压？

　　万幸的是，取胜的机会，依旧没有被堵死！

　　这一刻，萨迈尔念头百转，咬了咬牙，沉声道：“没办法了，我们想要按照原计划备下退路，只能利用帝国这边的剧情主角，引导他们代替铁血宰相的位置，扳平局势，我们才好在平民派有所作为！”

　　萨迈尔这个应急措施是完全正确的，换成布朗特教授来，也只能如此，可惜没过多久，新任情报组织头领康尼斯就传达来了一个坏到不能再坏的消息——此方世界的闪之轨迹剧情没有展开，并且短时间内根本不可能展开！

　　此言一出，萨迈尔的脸瞬间变得惨白。

　　以艾富里为首的老牌情报组织被捣毁后，康尼斯固然接替了他的位置，但短时间内收集情报的能力肯定是大大地不如从前，甚至于在将来能不能恢复全盛水准都是未知之数，倘若是艾富里亲来，是绝对不可能忽略空之轨迹世界目前的一大异常——剧情时间切入点！

　　康尼斯的情报组织将此方区域战场的四大阵营势力情况都摸得相当透彻，也通过克洛斯贝尔得出了主线剧情切入点正在零之至宝正式诞生的阶段，不过由于利贝尔王国并不在四大阵营之中，他们就没有专门派人去利贝尔王国调查一下浮游都市的出现是在什么时候，而是想当然地认为空之轨迹三部曲的剧情早早就进行完了……

　　如此一来，就导致了一个致命的差错！

　　前面提过，轨迹系列世界的特色是时间点可能相同，在不同地点发生不同的故事，但系列作品之间肯定有所联系，零之轨迹与空之轨迹的剧情没有太大的交错，所以它可以提前开启，更在空之轨迹之前，但是碧之轨迹一定要在零之轨迹进行完才能开启，因为有着前后衔接的关系，同样，闪之轨迹也一定要在空之轨迹完全结束之后！

　　原因很简单，闪之轨迹的剧情主角团特科班“VII班”是由空之轨迹的剧情主角之一奥利维亚在独特的理念下，想要在贵族派和平民派之间开辟第三条道路，再加上其理事长的身份，方才成功创立的！

　　而这份理念的形成与奥利维亚在利贝尔王国的见闻以及影之国的历练息息相关，现在利贝尔王国的事情算是了结了，影之国可还没有开启，再加上奥利维亚回国后就碰上了大规模的战争，怎么可能有心思去创立什么特科班？

　　“也就是说，四大区域对立的剧情阵营里面，只有东亚的克洛斯贝尔有剧情主角……”萨迈尔深深地叹息，一股无力萦绕心头，在暗黑破坏神里，他就体会到与高旭作对时那种步步被掌控的恐怖感觉，现在随着高旭实力的进一步提升，圣光队连直撄其锋的勇气都没有了，其操纵大局的势头，也如万斤巨石般沉沉地压在心头，令他们完全喘不过气来！

　　事到如今，多想无益，唯有走一步算一步了。

　　就在北美被铁血宰相的死亡和剧情主角的缺失这当头两棒打蒙掉，他们根本无法想象，更恐怖还在后头……

　　一场国与国之间的全面战争，不可能如街头小混混斗殴般，一开始就压上所有的兵力，决个你死我活，同样，目前的局势显然没法发动闪电战了，因而区域战场虽然正式开始，但在头些天里，哪怕是最为野蛮的诺森比亚自治州都是以试探为主，轮回者接收到的命令大部分也是刺探敌情。

　　于是乎，很快欧美就发现了不对劲，东亚在克洛斯贝尔混得如鱼得水，完全不是北美、西欧、南非可以比拟的！

　　按理来说，高旭等人先进入世界的不提，区域战场开启后，东亚新入的轮回者应该也享受不到克洛斯贝尔的初始声望，和其他三区在一个起跑点上，然而欧美万万想不到的是，高旭成立了诸天门，将他们统统招入门下，合理运用了诸天门与剧情势力的结盟关系！

　　门派的有个取巧的提升办法，那就是通过招揽名望高、地位好的轮回者或剧情人物，快速地提升等级，这种提升到了一定的级别会有门槛的设定，必须在建立门派的剧情世界完成一些超级事件，就好比S级游击士不再是刷普通委托，而要解决国家层面的大事一般！

　　正巧，诸天门此前就经历了王都政变和利贝尔方舟，顺理成章地跨过了门槛，因而当孤舟残月队、云海队、菩提队、惊惶队、幽蛮队等等东亚最顶尖的团队一一进入世界，加入诸天门后，等级是急速攀升，犹如滚雪球般，现在已经是九级的超级门派，招揽上限到达了五千名！

　　（门派五级可招揽最多两百名成员，六级最多五百名，七级最多一千名，八级最多两千名，九级则是五千名，十级必须要再度完成影响全剧情世界的超级事件。）

　　即是说，在空之轨迹的区域战场里，高旭业已是真正意义上的东亚第一人，所有东亚轮回者均是其麾下，尊称其为门主！

　　当然，这声门主不是白叫的，诸天门前期的工作正式派上用场，零之轨迹时期的克洛斯贝尔警察局、碧之轨迹时期的克洛斯贝尔国防军、隐于幕后的克洛伊斯家族，此刻此刻都成为了诸天门的盟友，别管将来会怎么样，至少在目前是最为可靠的帮手，带给东亚轮回者无以伦比的助力，一如剑侠情缘世界的叶氏姐妹一方！

　　甚至连噬身之蛇，都与诸天门处于蜜月阶段！

　　不蜜月阶段不行啊，高旭的出手，使得幻焰计划紧跟着福音计划成为现实，诸如轮回者之类的局外人都知道幻焰计划是必然成功的，可剧情人物并不清楚，钢之圣女阿瑞安赫德已经第二次受盟主之命与高旭进行了商谈，内容不明，但过后噬身之蛇就开始给诸天门一方传递情报，双方的关系也由中立变成了合作！

　　噬身之蛇作为贯穿轨迹历代世界的头号反派势力，能量之大可想而知，如果没有先知先觉的轮回者插手，利贝尔王国、克洛斯贝尔自治州都被其玩弄于股掌之间，大陆第一军事强国亦不例外。

　　从闪之轨迹的主线剧情来看，埃雷波尼亚帝国内潜伏着噬身之蛇的重量级人物——蛇之使徒第二柱“苍之深渊”薇塔·克洛提德！

　　苍之深渊明面上有两重身份，第一是周日晚上广播节目“Evening time”的人气DJ，第二则是帝都歌剧院的首席巨星“苍之歌姬”，别看都是偏向于娱乐性质，与军事无关，但配合上执行者，帝国的一举一动，都可以通过噬身之蛇汇报给东亚！

　　欧美轮回者是很明白噬身之蛇在帝国安插的人员的，但是他们只能防备，却不敢真正地揭穿，和噬身之蛇彻底翻脸，欧美不像高旭拥有四难度尊者的实力，图谋空之至宝和零之至宝毫无顾忌，他们必须如履薄冰，不然的话，噬身之蛇出一个钢之圣女阿瑞安赫德就能让全部的巅峰强队吃不了兜着走……

　　所以北美第一批接取刺探情报任务的轮回者被东亚轻而易举地拿下、灭杀，直观地表明了东亚占据的优势完全超乎想象，与剧情势力空前联合！

　　自此，区域战场的局面，正可谓是——

　　诸天之门，举世称雄！！！

　　洪流大势，不可阻挡！！！

　　……

　　无论局势对欧美多么不利，从欧美高层决定率众进入区域战场的那一刻起，就是骑虎难下，不容退缩之局，在上一次大清洗前，欧美几乎被逼到最绝境的境地，大量大量的轮回者由于没有一点积分被迫去完成必死的任务，或者干脆将自己身上的最后一点利益交予同伴，然后向空间借贷积分，默默地等待抹杀惩罚，那种绝望与死寂，实难用言语描述其万一！

　　但是，他们仍旧挺过来了，挺到了大清洗之后，东亚衰弱的时期，与那种煎熬相比，现在不过是小巫见大巫，至少欧美在二三难度层面的综合实力仍旧占据优势，同盟国的设定又使得两方联合起来，而东亚无疑是不可能和南非通力合作的！

　　他们……还有希望！

　　在这种意念的支持下，十个剧情日后，卡尔瓦德共和国飞艇机甲师团再度开赴战场，目标——被克洛斯贝尔控制的阿勒泰尔市！

　　不料就在无数的战车和机甲开赴战场，成百上千的轮回者夹杂在其中，时刻准备着与东亚短兵相接，阿勒泰尔市的轮廓出现在视野尽头时，两个庞然大物霍然现身于云端，旋即缓缓降下……

　　“天呐，那是什么？？？”


第六十一章 高达会武术，谁也挡不住

　　相比起埃雷波尼亚帝国被高旭重点照顾，卡尔瓦德共和国的形势也不容乐观。

　　这种不乐观是剧情阵营的自身原因造成的，卡尔瓦德共和国内乱分裂的根源一直是他们接近来者不拒的移民策略。

　　大量移民带来的多元文化背景确实给共和国注入了庞大的活力，短短成立一百多年就能成为媲美古老帝国的军事强国，可惜凡事有利皆有弊，如此快的跃升导致的就是各民族间的冲突越来越激烈，而高层却没有缓和矛盾的精力与时间！

　　实际上，现任的洛克史密斯总统已经做得极好，是一位巧妙地掌控着国内各族移民和民族主义者等鱼龙混杂的局势，并同时对帝国和克洛斯贝尔等地区进行着策略部署的政治老手，即便如此，他也隔三差五受到刺杀与威胁，不得不建立洛克史密斯机关，换成另外的人来，肯定更加不堪……

　　在这种情况下，外来者不受到待见也就不奇怪了，所幸共和国目前还没有什么重要人物被刺杀，高旭能借助剑帝莱维的手杀掉铁血宰相，是因为两者之间本来就有深仇大恨，相当于借力打力，否则的话，高旭除非再度以梦想成真之力干涉规则，还真不容易再造成更多的关键性影响了。

　　当然，也不需要再多了！

　　接下来，便是硬碰硬的战斗！！

　　区域战场，终究是要以战斗分出高低胜负！！！

　　东亚VS西欧的第一战，便在阿勒泰尔市于焉爆发。

　　克洛斯贝尔夹在帝国和共和国的中间，现在这小小的弹丸之地反攻两大领主国，往西边占据的便是卡雷利亚要塞，作为军事要塞，卡雷利亚要塞势必易守难攻，又有趋于三难度极限的超级杀器列车炮，即便轮回者想要进攻，剧情人物都不会同意，所以北美才没有妄想与西欧联合，合击东亚，而是先让西欧去试一试水。

　　为什么西欧就可以呢？原因很简单，克洛斯贝尔控制的东边是阿勒泰尔市，一座港湾城市，以前作为附属经融中心，运输便利，经济发达，却无险可守！

　　目前克洛斯贝尔国防军固然占据了阿勒泰尔市，但大部分兵力仍旧龟缩于唐古拉姆门中，显然他们也很清楚阿勒泰尔市是随时可能丢掉的，不报多余的幻想！

　　不过阿勒泰尔市一日握在克洛斯贝尔手中，卡尔瓦德共和国的分裂就要加深一分，因为许许多多的民族主义者正以此作为攻击借口，让洛克史密斯总统那种老狐狸也应付得焦头烂额，所以才派出了以最高机动力著称，战车和机甲混编的共和国王牌师团！

　　可是当那两道庞大的身躯以一种威压天地的超强气场轰然降临时，师团最高长官克鲁格·赫特放下导力望眼镜，呆呆地怔然道：“天呐，那是什么？？？”

　　“将军，这恐怕是克洛斯贝尔的秘密武器，我们要严加提防啊！”同样位于飞行艇指挥室的轮回者，仅有日蚀队长霍布鲁克一人，他之所以能在短短十天内就爬到如今的位置，与其类似于地杰队员李贵浪被动技能亲切交谈的能力有关，再者此人的隐藏属性魅力高达二十六点，又擅于利用，也怪不得能如此快速地平步青云。

　　作为轮回者，霍布鲁克自然是一眼就认出了两座庞然大物的其中之一是歼灭天使玲的巨型终极人型导力兵器帕蒂尔·玛蒂尔，另外一个估计也是结社开发的凶残战争兵器，顿时警惕之心大起。

　　熟悉碧之轨迹主线剧情的，都不会忘记三台神机奥昂摧枯拉朽地荡平了帝国和共和国两大先头部队的骇人情景，不过令他们奇怪的是，为什么出现的反倒是帕蒂尔·玛蒂尔，这台在空之轨迹世界牛逼哄哄的高达，到了碧之轨迹后就显得有些悲剧了，如果东亚要借助噬身之蛇的战力，理应维持原剧情的惯性，派出神机出马！

　　当然，他们是不会想到高旭与玲的师徒关系，为了让徒弟的高达得到充分的成长，在时空隧道那边的压力渐渐削减时，高旭就腾出手来，将一部分空之至宝和零之至宝的力量灌入帕蒂尔·玛蒂尔内，让它替代原剧情的神机奥昂β式，应战共和国的王牌部队！

　　日蚀队的队员们议论纷纷，猜不出个所以然后，也不再多想，反正兵来将挡水来土掩，甭管是原剧情里的神机，还是帕蒂尔·玛蒂尔和不知名的庞然大物即小苏樱的战争堡垒，都无法阻挡他们进攻的脚步。

　　然而率先发动攻势的，却是帕蒂尔·玛蒂尔与战争堡垒！

　　徐徐落下，摆出了超级大BOSS造型的帕蒂尔·玛蒂尔真正行动起来，犹如猛虎下山，不可一世，每一步的踏地，均带起大地的震摇，尘土的飞扬，当飞速地逼近了飞艇机甲师团，那呼啸而出的强劲气流，更似狂风嘶鸣，导力光束与实体飞弹编织如雨，向着共和国军队与西欧轮回者倾泻过去！！

　　血的盛宴，上演了！！！

　　“防御，防御，全力防御！！！”面对如此骇人听闻的火力输出，克鲁格·赫特声嘶力竭的吼叫声立即响彻四方，然而二十世纪的坦克装甲与不知道什么世纪才能造出来的超级高达对战，结果若是还有什么疑问，那才叫真正的骇人听闻……

　　轨迹系列世界表里两大层面的巨大科技差距，在这一刻淋漓尽致地展示出来，导力战车一辆辆地被掀翻，火焰冲天而起，几乎是霎那之间，共和国的这支王牌部队就遭到了毁灭性的打击！

　　“将军，放弃地面的战车装甲，让飞行艇全力出击，只有空中的袭击，才能遏制对方的炮火！”在完全无法抗衡的滔天力量下，师团的指挥团队一片慌乱，唯独没有什么惊异的，自然是早就预见到了这一幕的日蚀队长霍布鲁克，并趁机递上了建议。

　　在霍布鲁克看来，帕蒂尔·玛蒂尔再强也就是神机奥昂γ式的地步了，对付起地面部队来，确实攻无不克战无不胜，但是其空战的薄弱点却不容忽视，反倒是那座暂未出手、底牌未知的战争堡垒，更加值得提防！

　　东亚既然派出了这两大王牌，肯定就有其道理，据霍布鲁克的推测，帕蒂尔·玛蒂尔陆战无敌，空战肯定就交由战争堡垒了！

　　不料霍布鲁克刚刚在团队频道里将他的推测言辞绰绰地说出来，引得队员一阵赞叹，下一息，帕蒂尔·玛蒂尔的举动就将他的脸打得啪啪响！

　　只见这台巨型高达的右臂突然前伸，光芒耀起，金属手掌陡然间变换了形状，过程颇有变形金刚的既视感，化作了变形武器·导金钢索！

　　然后那根导金钢索猛地一横一抖，竟是使了个古武鞭术的招法，巨大的钢索犹如横贯天宇的雷电，决然划过那一艘艘导力飞行艇！

　　轰！轰！轰！轰……

　　“我靠！！！”在共和国一众剧情人物和西欧轮回者瞠目结舌的注视下，共和国受到百日战役启发，研制多年的飞行艇在帕蒂尔·玛蒂尔的蹂躏下完全不堪一击，导金钢索清扫长空，铁链如鞭，浩浩荡荡，势可披靡！

　　不错，这正是苏樱为玲构思的办法，用以弥补帕蒂尔·玛蒂尔空战不足的缺陷！

　　当初在十三工房里，苏樱一开始的想法是利用零之至宝近乎无所不能的能量，让帕蒂尔·玛蒂尔晋升四难度，从根本上解决问题，事实证明，那虽然可行，但只要突破不了四难度壁障，就无法成为现实！

　　所以为了帕蒂尔·玛蒂尔弥补空战的不足，势必要另辟蹊径，苏樱一开始也没有别的什么太好的办法，直到赵灵儿无意间用抗日雷剧中手雷打飞机的例子启发了她，才恍然大悟——

　　升空不灵活没关系，站在地上，照样可以打飞机啊！

　　尤其是帕蒂尔·玛蒂尔还有一个近乎独一无二的条件，它的操作者玲是科技与古武两大体系双修，两者的联系又是幻想型的意识神经连接，玲绝对可以将古武的招法运用到高达的控制上，真正诠释“高达会武术，谁也挡不住”的含义！！

　　此刻的共和国部队与西欧轮回者，便是改良后帕蒂尔·玛蒂尔的实战试验品！！！

　　导金钢索大发神威，纵横来去，靠得偏后的飞行艇自然急速攀升高度，欲脱离钢索的攻击范围，然而帕蒂尔·玛蒂尔胸前的导力激光炮又闪烁出炽热的亮光，背后的旋风导弹发射炮匣开启，无数飞弹喷射而出，在天空开启了一朵又一朵烟花……

　　自此，卡尔瓦德共和国飞艇机甲师团，一败涂地！

　　“我们出手，毁掉帕蒂尔·玛蒂尔！”下一刻，霍布鲁克咬牙切齿地在区域频道下令，他很清楚，不能这样下去了。

　　由于共和国内部的分裂，发动这一场战斗并不容易，如果刚刚开战，情势便呈现一面倒，最后被敌人摧枯拉朽地打败，那么洛克史密斯总统也无力在短时间内发动第二场战役，而时间拖得越久，东亚无疑越高兴，他们正在北美一难度主域大杀特杀呢，无论是同盟关系，亦或是兔死狐悲，西欧也万万不能让东亚得逞！

　　故而这一场战役，哪怕最后共和国失败了，也要打出气势，打出骨气，打出热血，如今既然剧情人物靠不上了，只能由轮回者亲自出马了！

　　瞬息之间，数百道形貌各异的身影就神出鬼没地闪了出来，对帕蒂尔·玛蒂尔施以天罗地网的袭杀，不过显然玲早就候着呢，唰的一下收起导金钢索，换成了两把狰狞的战刀，整个身躯竟然旋转起来，刮起一股股疯狂的力之澜流，催动剑圣风暴的方式，席卷过去！

　　这正是苏樱在貂蝉等人的帮助下回放了当时三国世界刑天以法天象地之术体型变大后的超级斧刃风暴，予以参考，将帕蒂尔·玛蒂尔的蛮力发挥到了极致，无坚不摧，势不可挡！

　　此招一现，所有北欧轮回者尽皆面容剧变。

　　那股汹涌澎湃的力道，别说二三难度级别的轮回者，就算是四难度尊者来，都无法直缨其锋，仙躯的力量再强，碰上这种不讲道理的碾压也得受到重创，因而众人忙不迭地退后，冲得最快的瞬间悲剧，恍惚间就好像一个巨大的旋风在扫除蚂蚁般，一扫一大片！

　　实际上，面对高达、机甲、战舰这种类型的敌人，还是天甲队那样的团队最能派上用场，徒手拆高达听起来威风，真实的滋味却着实不好受……

　　可惜如果上一次空之轨迹世界欧美谋划的机甲洪流计划成功了，那么诸如天甲队之类的团队保证如雨后春笋般冒出来，但是他们失败了，天甲队死得极惨，前车之鉴摆在那儿，谁还敢重蹈覆辙，尝试出力不讨好的纯机甲路线？

　　于是乎，短暂的暂避锋芒后，北欧轮回者还是不得不硬着头皮冲上去，对着帕蒂尔·玛蒂尔施展围杀。

　　此刻出手的是清一色的三难度强者，没有一位二难度西欧轮回者，他们很清楚什么场面是发挥的地方，什么场面需要退避三舍，万万不能盲目地送死，幸亏如此，帕蒂尔·玛蒂尔的火力固然猛到了极致，但由于体积缘故，每一下的动作幅度都太大，西欧轮回者能够凭借灵巧的步伐闪躲腾挪，即便被覆盖型的火力击伤了，也有队友同伴的恢复治疗，剑圣风暴毕竟没法连连使用，想要三下五除二地大范围剿灭，除非是动用双肩上的杀手锏加农炮，但那种攻击蓄势过长，在围攻下反倒容易被敌人所趁。

　　有鉴于此，在西欧不计耗损的攻势下，双方陷入僵持阶段，帕蒂尔·玛蒂尔固然纵横驰骋，却也只能做到重创敌人，没有造成过多的死亡击杀！

　　局面陷入对拼的状态，西欧轮回者的损失严重无比，每支三难度团队的储物空间都在逐渐变空，轮回者心头滴血，连日蚀队都不例外，不过他们的付出收到了回报，很快，帕蒂尔·玛蒂尔也现出了颓势……

　　幻想型机甲的能源供应虽然不是问题，武器散热也妥妥的，战个几天几夜都没有问题，但玲操控起来的精神负荷绝对不容小觑，比起那种真实机甲的控制舱操作要厉害得多，长期作战下去，帕蒂尔·玛蒂尔也许不会出事，玲则难保意识受到创伤反噬，陷入昏迷！

　　可见事物都有两面性，幻想机甲亦非十全十美，否则的话，科技体系轮回者都想法设防地强化幻想机甲了，真实机甲早就无人问津！

　　“机会来了！”日蚀队见有便宜可占，霍布鲁克丝毫不拖泥带水，顿时取出得自战锤世界的无畏机甲、兰德袭击者坦克和雷鹰炮艇机三大杀器来！

　　战锤世界的科技强度自不必说了，用套着个科技外壳的魔幻作品形容绝对不过份，日蚀队在战锤世界的发展虽达不到如鱼得水的地步，却也颇为不错，话说当时霍布鲁克为团队起这个名字，本来是向星球大战·帝国战争世界的日蚀号（可以看成电影里死星的小型版）致敬，如今灭星级的日蚀号弄不到，次一些的总没有问题～～

　　无畏机甲乍一眼看上去有些像大型机器人或者大型装甲战斗服，事实上，它与这两者有着不少共通点，却也有一个显著的独特之处——无畏机甲是将一个活物的神经系统与机甲的电子生化纤维和磁力线圈构成的“肌肉”接驳在一起，使得机甲行动灵活，轻松自如，等于人和机甲的融合体！

　　不过如此一来，那位被嵌入机甲内的驾驶者就再也无法离开机甲，直到战死，无畏机甲成为了一座可以行走的坟墓，残酷至极！

　　好在这个设计被运用在为濒死的战士服务，而且这种战士绝非普通的陆战队员，乃是长者中的一员，全部为英雄勇士，在战斗中负伤，被赋予了这项荣誉――以不死的无畏机甲身份，继续为帝王服务，得到另类的重生！

　　有了王牌驾驶员的奉献，无畏机甲的实力绝对不容置疑，最次的都是三难度BOSS，日蚀队能弄到五台，都是历经了千辛万苦，外加光晕世界的尸脑虫之力，作为压箱底的底牌之一！

　　此刻放出无畏战甲，主要是联合启动双联激光炮，这种激光炮不仅可以在远距离摧毁敌军载具或建筑，其精密的探测器还能够区分目标的各个部分，使得无畏机甲的炮火精确无比地射击敌人身躯的某个部分，配合上三连发的导弹发射器，输出能力强劲绝伦，极为致命！

　　如果说无畏战甲是数量稀少的超级精英部队，兰德袭击者坦克便是常规配置了，这种自从皇宫保卫战后，就在每一次星际陆战军的大规模战役中百分百出场的装甲单位实在太过出名，关于它的著名事例数以千记，在坦克里可谓是最先进的了，具备种类繁多的特殊系统，密封的结构使得海陆通用，每一台还都搭载着一副高级机魂！

　　兰德袭击者坦克甫一取代共和国的导力装甲车，帕蒂尔·玛蒂尔想要摧枯拉朽地扫荡就办不到了，何况空中的飞行艇还转为了集轨道空降、炮艇机和中型轰炸机于一身的雷鹰炮艇机！

　　日蚀队的雷鹰炮艇机主武器是以半贯穿方式安装于背部的涡轮光束炮或战列炮，对空效果极强，对地攻击则是加装的双联光束加农，倘若面对敌方拦截或者在清扫着陆点时需要压制火力的话，飞行甲板上的战斗修士能够在天鹅座机魂的帮助下控制遥控炮塔上的八支重型爆矢枪，此刻便由他们来应付帕蒂尔·玛蒂尔的导金钢索！

　　无畏机甲、兰德袭击者坦克和雷鹰炮艇机三者联袂出击，终于遏止住了帕蒂尔·玛蒂尔高达会武术的势不可挡，准确的说，是玲的精力耗损过大，也无力让帕蒂尔·玛蒂尔使用古武的招数了……

　　此消彼长之下，日蚀队一发力，又收到了明显的成效，其他西欧轮回者也红了眼睛，不就是一台三难度十阶的高达吗，真以为无敌了？欧美别的不行，科技体系可是相当了得，出底牌的时候，到了！

　　一时之间，星际争霸世界的维京战机、红色警戒世界的鬼王机甲、命运与征服世界的捕食者坦克、光晕世界的天蝎号……各种各样科技体系的著名机甲、坦克、战舰等一一现身，开启了一场科技体系华丽丽的对轰，帕蒂尔·玛蒂尔双拳难敌四手，更加难以抵挡！！

　　而就在帕蒂尔·玛蒂尔落于下风之际，战争堡垒……轰然降落了下来！！！


第六十二章 进多少死多少的战争堡垒

　　“等的就是你！！！”

　　战争堡垒一动，日蚀队长霍布鲁克不惊反喜，这么一个大块头悬浮在半空，无形中自是巨大的威慑，西欧本来的计划是一旦将帕蒂尔·玛蒂尔彻底压制住，就主动出击，将战争堡垒一道拿下，然后逼迫隐于暗处的东亚轮回者现身。

　　战至如今，哪怕东亚轮回者连个影子都没有，西欧当然不会天真到以为他们就再也不出现了，一旦西欧有所颓势，保管东亚轮回者出场收割追杀！

　　“哼，这个帕蒂尔·玛蒂尔虽然比原剧情厉害许多，但想要就这么赢下首战，未免太过小瞧我们了，就以此战，让噬身之蛇看看我们欧美的实力吧！”

　　能成为三难度巅峰强队队长的，实力强劲是一方面，头脑肯定亦要好使，霍布鲁克考虑得很全面，除了明面上的战斗胜负，还有隐性的示威作用——

　　向噬身之蛇展示有欧美轮回者支持下共和国的雄厚实力，不要来趟这滩轮回者之间的浑水！

　　霍布鲁克心知噬身之蛇在轨迹系列世界的地位，如果直截了当地去找噬身之蛇的相关剧情人物，说我们实力强，你们别来自讨没趣，那肯定会起到反作用，反倒是这种不声不响的示威更容易起到效果！

　　正因为如此，他才毅然决然地动用了在战锤世界获得的诸多底牌，并且下定决心，要放帕蒂尔·玛蒂尔一条生路，不与噬身之蛇撕破脸皮。

　　可惜霍布鲁克万万也想不到的是，玲早就拜了高旭为师，帕蒂尔·玛蒂尔在不久的将来会成为天行团队实力的一部分，根本不需要他手下留情，日蚀队待会能够逃出生天，就可以求爷爷告奶奶了……

　　言归正传，战争堡垒的下落是再明摆不过的参战节奏，西欧轮回者释放出的诸多科技装置顿时分出一部分调转枪口，轰向战争堡垒！

　　谁料那些流光溢彩的能量炮弹尚未到达战争堡垒的表面，一层淡金色的光罩便将其阻住，并且还折射了一部分回来！

　　这层光罩原本仅仅是苏樱学自苍之涛主角车芸偃甲术的磁性立场，拥有一定的偏斜阻碍作用，辅助为主，真正的防御是得自天子传奇世界的不死兵马俑，但在此方世界，苏樱加入了拥有超强黑科技的噬身之蛇，经过十三工房的改造，在磁性立场之上，一层导力结晶防护更是被添加了上去。

　　由蛇之使徒第六柱·诺华提斯博士亲自操刀，这层导力结晶防护效果自是不同凡响，不仅半点未损磁性立场的作用，并且做到了魔幻与古武体系的结合，虽说导力魔法本就是四系通用的外力强化，称不上正宗的魔幻，不过能做到这一点，业已是极不容易了！

　　这也是为什么三台神机被帕蒂尔·玛蒂尔取代，实验数据无法收集完全，诺华提斯博士却没有发飙的缘由，他被另外的东西吸引过去了，再者三台神机总有大展手脚的时候，确实毋须急于一时！

　　不过即便有导力结晶防护在，也没可能将所有的攻击全部偏移或反弹，所以为了抵挡西欧穷凶极恶的科技攻势，数十道身影陡然间自战争堡垒内部闪现出来，组成了一堵堵肉墙，旋即四分五裂！

　　毫无疑问，这些是被苏樱拿来巧妙用作防御手段的不死兵马俑，而下一息，它们的碎片就纷纷拼接到一起，恢复正常。

　　“怎么会是防御偏向呢？从气势上来看，不像啊……”这一幕看得众人尽皆怔然，特别是剧情人物，更是纷纷掩住嘴，免得亵渎空之女神的魔鬼之言涌上喉头，而目睹攻击的失效，霍布鲁克愣住了，这与他想象的实在不太一样。

　　苏樱在设计战争堡垒时，自然不是冲着防御去的，否则也没必要弄出四大形态了，分别对应海陆空与追杀了，直到见识到帕蒂尔·玛蒂尔火力全开的威势，苏樱才突然意识到，哪怕她在战争堡垒的输出方面花费再大的心思，亦是没可能超出科技体系的……

　　实际上想想也很正常，科技体系最显著的特点就是超猛的火力，倘若古武体系中的一项冷门分支机关术就能拥有凌驾于科技体系高达之上的输出能力，那么科技体系轮回者也甭混了，齐齐买块豆腐撞死算啦～～

　　有鉴于此，玲的帕蒂尔·玛蒂尔有晋升四难度灭星级的可能，小苏樱的战争堡垒却几乎没有这种希望，除非她能找到大量的黑火灌注进战争堡垒，那样一来，也是属于大大的亏本买卖了！

　　对于战争堡垒无法到达神级境界，小苏樱倒没有太大的失望，她的心态调整得很快，即刻将得到磁性立场、导力结晶防护、不死兵马俑、异次元杀阵等加强的战争堡垒改造成了一座真正用于攻城掠寨的绝强堡垒！

　　更何况，火力不够，不代表杀不了敌人！！

　　恰恰相反，战争堡垒说不定能成为更在帕蒂尔·玛蒂尔之上的绞肉机！！！

　　此时此刻就是证明，战争堡垒一参战，开始全力发挥起防护作用，尽可能地替帕蒂尔·玛蒂尔承接下西欧的攻势，得到喘息机会的玲很快再度让帕蒂尔·玛蒂尔使出了武术，开始一架一架地摧毁西欧的科技底牌，心疼得包括日蚀队在内的众人直跳脚！

　　这两者一攻一守，竟是配合得无比地默契！

　　“不行，得先拆掉这座堡垒！它的外部防御接近无敌，我们就进内部破坏，生命感应器已经确定了内部有人类的存在，灭杀他们！”

　　于是乎，西欧轮回者不得不将攻击重点彻底地转移到战争堡垒上面。

　　“欲灭敌人，先杀肉盾”一贯是轮回者团战的核心思路之一，而今战争堡垒就等同于帕蒂尔·玛蒂尔的肉盾，替它遮风挡雨，承受伤害，有了这个保护罩，帕蒂尔·玛蒂尔则一心一意地输出，不多时，一台无畏机甲就被击打得火花直冒，咯吱作响，发出了令日蚀队勃然变色的红色警报声响。

　　“快！快！！进攻！！！”霍布鲁克淡定不了了，如果说兰德袭击者坦克和雷鹰炮艇机还有补充的机会，无畏机甲就是毁一台少一台，作为此场战斗的指挥官，日蚀队马上下达了进攻命令！

　　“哈，破绽太明显了！”当即，就有数支三难度普通强队冲了上去，区域战场的危险固然极高，但回报也比起普通世界高得多，在血色宝箱的诱惑下，从来不缺自告奋勇的冲锋者！

　　而且磁性立场、导力结晶防护擅于防护远程攻击，不死兵马俑则具备着近乎无极限的修复能力，却也同样为战争堡垒造成了显著的弱点，三难度强者的速度何其之快，突破了体表那无数尖利的倒刺后，顿时趁着战争堡垒打开暗门，放出不死兵马俑的那一霎那，犹如鬼魅般闪了进去。

　　“这是……异次元杀阵？”眼前一花，这些西欧轮回者就来到了一片四四方方的白色天地中，他们怔了一怔神，许多人就即刻面现不屑地道，“小小的异次元杀阵，怎么可能拦得住我们？”

　　且不说里面的西欧轮回者们在闯“小小”的异次元杀阵，外面焦急等待着的霍布鲁克很快发现，这些人在任务频道中失去联系了，他眉头一皱，喃喃低语道：“频道屏蔽，这一手是剧情人物做不出来的，难不成这座堡垒并非噬身之蛇所属，是东亚轮回者的手笔？”

　　此方世界的剧情已经有了较大幅度的改变，这是除了对剧情毫不关心的南非外，其他三区轮回者都心知肚明的事情了，不过欧美此前被东亚灭掉了不少刺探情报的人员，对于整个世界的了解暂且不足，也无法确定到底哪些被改变了，哪些没有，因而帕蒂尔·玛蒂尔与战争堡垒一登场，东亚轮回者又一个不见，霍布鲁克便想当然地认为这两个庞然大物都是东亚放出来的剧情饵！

　　现在进入战争堡垒内的西欧轮回者甫一失去联系，霍布鲁克就知道不对了，心中生出一股浓重的不详感来，张了张嘴，想要下达命令多派些团队进入，却又明智地制止了这个念头。

　　可惜哪怕他不下令，许多西欧轮回者也开始蠢蠢欲动了。

　　毕竟不是每一位西欧轮回者都是科技体系，在场的最少有六成是魔幻体系轮回者，这些人不敢暴露在帕蒂尔·玛蒂尔凶猛的火力下，也没有三难度科技体系轮回者强大的火力压制，只能一直游荡在外围，做出不痛不痒的输出，所以进入到战争堡垒内部，反倒成为了他们显露自身价值、获取功绩的最佳途径！

　　再者几乎人人都抱着战争堡垒只是外面防御力强，里面就是突破口的想法，也难怪他们会跃跃欲试了！

　　“队长，这一战我们输不起，东亚轮回者还没有现身呢……”霍布鲁克通过操控屏幕，直观地了解到这些人的欲望，刚要阻止，团队频道里却突然响起了副队长艾恩斯的声音，艾恩斯不但是日蚀队的副队长，也充当着智囊类的身份，提出的建议数度帮助日蚀队转危为安！

　　此时他简短的一句话着实是一针见血。

　　正如卡尔瓦德共和国有打下阿勒泰尔市，重振声威，安抚国内分裂势头的政治需求，日蚀队也有着在胜利之外的相关需求。

　　日蚀队是新晋的三难度巅峰强队，且是西欧除了老牌强队灾厄外唯一的三难度巅峰强队，而灾厄队任谁都知道已经日暮西山，没有多大的前途，毫不夸张地讲，要不了多久，西欧就是日蚀队掌权作主了。

　　能够作为一大区域的领导者，所能获得的好处不言而喻，灾厄队能“苟延残喘”到今时今日，都与他们掌握着庞大的资源有关，日蚀队自是暗中眼红！

　　这个位置，是日蚀队上下花费了无数心血和机遇才争取来的，眼见着就要能爬上，偏偏出了高旭布局来一场四区大决战的事情，若说谁最失落悲愤的，非日蚀队莫属！

　　好比某人从底层一步步往上爬，好不容易爬到最高层，即将成为手握大权的总统了，国家突然要灭亡了，你说悲剧不悲剧？

　　正因为这样，日蚀队对于胜利的渴求是最为迫切的，这一场战争灾厄队没有前来，仍旧在首都辅助洛克史密斯总统，他们就是最高领导者，别说情势不容许半途撤退，就算是万不得已了，也得取得一些战绩，让仍旧位于首都兢兢业业刷任务的二难度轮回者们看到希望，得到信心！

　　他们需要东亚轮回者出现！

　　他们需要东亚轮回者的鲜血与头颅，来激发士气！！

　　有·进·无·退！！！

　　“这座堡垒里面估计有极为危险的陷阱，并且阻碍了频道对话，不过我们是无惧凶险，无畏困难的，进入，让无法在外面发挥战力的，统统进入！”得到艾恩斯提醒的霍布鲁克转瞬间下定了决心，于区域频道内冷喝道，“劳伦斯、法斯宾德、卢卡斯、雷、提尔，你们五人打前阵！”

　　霍布鲁克报出的五个名字，正是日蚀队的五名队员，众人听得有五位三难度巅峰强者作为先锋，顿时精神大振，实际上若不是放出的无畏机甲、兰德袭击者坦克和雷鹰炮艇机需要另外四名队员遥遥控制，日蚀队肯定除了队长外全员皆上，霍布鲁克留在指挥部也是为了以防万一，若是东亚三难度巅峰强队隐于暗处袭杀，也能用团队集结召回队友脱身！

　　“原来是异次元杀阵的机关模式？有些麻烦啊！”劳伦斯五人甫一进入战争堡垒内部，就暗道不妙，异次元杀阵最大的优势便是分割敌人，使得西欧的人数优势荡然无存，而霍布鲁克派出他们是为了起尖刀作用，现在也被异次元杀阵巧妙地破解，毕竟一个房间就那么大的空间，西欧近百名三难度轮回者冲去，想要时时刻刻聚在一起是根本不现实的！

　　“必须告诉队长这里的情况！”然而就在劳伦斯想要传话给霍布鲁克时，惊骇地发现别说任务频道，连区域频道都被一种特殊的手段延迟了半个小时才能发送出去，心头不由地沉了下去。

　　所幸频道可以屏蔽，团队储物空间却阻碍不了，劳伦斯即刻放入一个代表着凶险的杂物，给予了提示，然后率众开始破除异次元杀阵内的机关。

　　前几个房间内的机关许多已经被毁，不用说，是前一批渺无音讯的西欧轮回者的手笔，从机关的破除以及空气里萦绕的淡淡血腥味，他们的下场也不言而喻了。

　　劳伦斯等人看得又怒又惊，对东亚痛哼得咬牙切齿，各种污言秽语不绝于耳，不过回应他们的，也唯有冰冷冷的雪白墙壁……

　　“以为藏头露尾就有用了吗？”日蚀队的肉盾法斯宾德恨恨地一挥臂甲，一马当先地冲了过去，三难度巅峰强者威势无双，效果确实显著，在他们的带领下，势如破竹，数分钟不到就毁掉了六座房间，不少西欧轮回者紧绷的心情终于微微有些放松下来。

　　话说回来，战争堡垒内的异次元杀阵原身是赏金猎人团队“屠”最为给力的空间物品，“屠”在这里面可谓花费了巨大的心血，最终幻想世界被高旭夺下后，于暗黑世界小试牛刀，轻轻松松地灭掉了三支二难度巅峰强队，可见其强大之处！

　　不过其内的火焰喷发器机关、瘟疫病毒机关、次声波机关、冷冻机关等等手段对付普通的三难度强者绝对没有问题，但对上到达人类极限的三难度巅峰存在，恐怕就有些不够瞧了，更别提如今西欧一方占据着人数优势，近百人的一同狂轰乱炸，确实什么机关都派不上用场了！

　　然而小苏樱不是对机关学一窍不通、只能依葫芦画瓢的屠，她既然将其剥离出来，融入得意杰作战争堡垒中，怎么可能那么简单地任由敌人破除呢？

　　很快，西欧的人数慢慢分散了。

　　这是没有办法的事情，异次元杀阵的方式决定了从一个房间到另一个房间的进出过程中，势必有分散的危机，比如门一关，房间开始移动，等到门再度打开，刚才的人已经消失无踪了。

　　对此，日蚀队的五名队员采用了分批带队的办法，既然分割不可避免，他们就主动分割，三十多人一组，分别由劳伦斯和雷带一组、卢卡斯和提尔带一组、肉盾法斯宾德单独带领一组，彼此间用最高可作用四十人的大型协同卷轴联合起来，尽快地搜索到战争堡垒的核心，结束这场机关大战！

　　于是乎，肉盾法斯宾德的一组率先倒霉了。

　　跟在三难度巅峰强队肉盾的身后，那些西欧轮回者起初是最有安全感的，走在前面的可是能扛下三难度八九阶BOSS超强攻击的大能啊，对付机关陷阱还不是小菜一碟？

　　所以当看到法斯宾德踏上一片普普通通的石板，周围却迸发出十数股毒液之际，大家都很淡定，法斯宾德更是不屑地撇了撇嘴角，他的三难度紫色巅峰盾牌古代魔石灵盾绝非一般的防御盾牌可比，最大的特点便是能够化作一个小巧的臂甲，全无盾牌的巨大笨重，使其灵活度大增。

　　而且古代魔石灵盾的防护方式是外放出一层灵光护罩，根本不进行实体接触，此刻便是如此，古代魔石灵盾将胸前一横，那一道道毒液被阻挡在了法斯宾德身体尺许开外，强烈的毒性将光罩腐蚀得斑斑点点，却无法侵入半寸！

　　法斯宾德冷哼一声，保证着这个姿势继续前进，接下来又承受下了烈火、旋风、飞石等等机关攻击，闲庭信步般游刃有余，不料就在下一息，脚底的石板骤然下降，露出了一个黑洞，其内涌起一股吸力，将他身体的平衡瞬间破坏，数位机关狂战士还神出鬼没地飞出，对准法斯宾德施展天罗地网般的围杀！

　　法斯宾德临危不乱，古代魔石灵盾光芒一现，竟是化作了一道流动的紫光，包裹住他的身躯，微微一颤，便将那些机关狂战士的攻势抵御下来，自身则悬于虚空，丝毫不受吸力的影响！

　　然而与此同时，法斯宾德的脸色突然间剧变，身体侧了一侧，似乎想要躲闪什么，可惜无济于事，数道血光依旧在他双臂和胸腹乍现出来，令他沉沉地闷哼一声……

　　在绝大部分的普遍情况下，肉盾最怕哪两种攻击？

　　显而易见，第一是无视外在防御的攻击，第二则是攻击轨迹无法把握的突然性袭杀！

　　而这一刻，法斯宾德同样遭到了这两种攻击的袭击，感知示警提醒着他危险，可动作上面却来不及防御或闪避了，正是由于他把握不住机关的攻击轨迹，并且那种机关攻击无视了古代魔石灵盾的光罩，直接穿透，才令其首度受创！

　　这种机关攻击，源自于干天太紫，乃是轩辕剑四代世界秦国最高机关部队“巨雷”的主炮，无坚不摧，威力惊人！

　　巨雷是大型机关人，体形硕大无朋，在秦灭赵、楚等战役时，于战场上展现出强悍绝伦的神威，不过目睹过它的却罕有存在，仅仅是种种传闻流出，倍增它身上的神秘色彩！

　　苏樱不怎么看得上巨雷传说神秘、表面威风、实战起来却不见得有多给力的特点，她盯准了巨雷的主炮“干天太紫”，经过她的改良，使之变成了一种类似于高旭布下天罡剑阵无形剑气的恐怖机关！

　　威力强！

　　可无视防御！！

　　来无影，去无踪！！！

　　不过西欧如果以为这就是苏樱大型连环陷阱的致命杀手锏，就大错特错了，干天太紫，仅仅是其中作为开胃小菜的一环，引导接下来更加血腥的攻杀！

　　噗！

　　法斯宾德的伤势很快在生命之泉的涂抹下痊愈了，为免那道攻击有异常状态伴随，他谨慎地使用了生命之泉，可惜这个举动并不能掩盖……伤口导致的血腥味！

　　血腥味一现，嗡嗡声即刻响起，在以法斯宾德为首的西欧轮回者惊惧的注视下，无数怪异的蛊虫从空洞里铺天盖地地涌了出来，朝他们噬咬过去！

　　“哦，不！！！！！！！！！”


第六十三章 毁日蚀，引灾厄（上）

　　蛊虫，是许多古武、修真世界都涉及到的一项召唤类能力。

　　别的不说，仙剑奇侠传世界苗疆就有专门的蛊虫传承，赵灵儿对于此道也有一部分浅显的认识，虽然远远不及阿奴～～

　　苏樱在异次元杀阵的连环机关陷阱中融入蛊虫，还是受到了屠的超电雷光虫启发，不得不说，不同体系的思路确实是大不一样的，苏樱将其融合起来，别说其他人，哪怕是刚刚晋入四难度的尊者来，恐怕都得喝一壶！

　　从表面上来看，战争堡垒内部的机关设置是异次元杀阵形式，不管看没看过那部电影，至少大家都晓得这么个机关模式，不过隐于表面下的设计理念，仍旧是得自于地下宫殿的连环机关陷阱！

　　毕竟这座战争堡垒的原身，本就是绝代双骄世界的地下宫殿，为苏樱都叹服的天下第一能工巧匠设计，当时已然具备三难度实力的高旭与当世第三高手怜星进入，都险些吃了大亏的能耐，多亏小苏樱识破排查机关，方能安然通过……

　　而且那时的地下宫殿由于建立在地底，机关陷阱仅仅是防备外人，尚且得考虑到宫殿内部的居住环境，陷阱的凌厉程度是受到一定限制的，不然以设计者的能耐，布置个毒气室的环境，高旭唯有将怜星苏樱装入天书，无奈地离开了……

　　有鉴于此，当地下宫殿转变为战争堡垒，由一个隐蔽基地转变为彻底的战争工具，又得到了多次改造，其厉害程度，着实到了难以想象的地步！

　　法斯宾德等人成为了第一批正式的倒霉鬼。

　　之所以称之为正式的，是因为前面的那一波西欧轮回者根本未能触及到苏樱真正的得意陷阱，就被消灭了，轻松到苏樱甚至懒得检查一遍他们的血色宝箱掉落！

　　天行团队的眼界越来越高，普通三难度轮回者的宝箱，她们早早就看不上了！！

　　要的，就是三难度巅峰强者的奖励！！！

　　干天太紫的袭杀，使得法斯宾德瞬间落入极其危险的地步，接下来的阴灵蛊更是拼命地撕扯起古代魔石灵盾的灵光罩，并且遮蔽了西欧轮回者的视线，阻止他们看到数个黝黑小孔喷吐出的惨白气体！

　　等到体质较弱、异常状态抵抗能力较弱的西欧轮回者四肢无力，乃至于瘫倒在地时，“真相”才显露出来：“大人，这种气体是毒气，能够避过状态面板的侦查，太阴损了！！！”

　　实际上，这种气体乃是苏樱大型连环陷阱的第三步——幻蜃气！

　　前面的毒液、火焰、烈火都是不入门的开胃小菜，从干天太紫开始是第一步，专门破除肉盾轮回者的守护，令敌人受创，引发血腥味；能够啃噬一切或实或虚防御护罩的阴灵蛊是第二步，作用不言而喻了；第三步，则是这个更在前两者之上的幻蜃气！

　　轮回者有数据化的状态面板，一旦出现异常状态，即刻就会显露出来，进行针对驱除，即便是什么较为隐蔽的手段，也有权限功能中的状态扫描，相当于深层次的全面杀毒了，病毒木马什么的统统逃不掉！

　　但这并不代表其中没有可以利用的破绽！

　　幻蜃气，就是苏樱研究出来专门对付此种保护规则的手段。

　　顾名思义，幻蜃气是偏向于幻术类的能力，而幻术并不属于异常状态，因为幻术最重要的一点便是“骗”，要骗取敌人的信任，让敌人不知道沉湎于幻术中，才可能成功！

　　倘若幻术一出，状态面板里面就出现个提示，那么幻术强化的轮回者早就齐齐抹脖子自杀了！

　　所以说，此时此刻的这些西欧轮回者其实是没有中任何异常状态的，状态面板和状态扫描自然就没有任何提示，他们中了一种幻法，让潜意识里面变得四肢无力，力量大失，却和中了异常状态的情形一模一样，再加上神乎其神的连环陷阱已经震慑住了他们，也怪不得会有上述的误会了。

　　于是乎，包括法斯宾德在内的所有西欧轮回者，都赶忙使用各种抵抗异常状态的技能或吞服起针对性的药物来。

　　然后完全可以想象的，等到他们做完这一切后，连环机关陷阱的第四步，真正能够引发致命性异常状态的五毒天水……姗姗来迟～～

　　首当其冲的法斯宾德最先悲剧了，被那一盆提升至三难度的改良五毒天水淋得个满头满脸，白烟升腾，顿时就发出了不似人声的凄厉惨嚎！

　　这种打击，比起地球上的普通人被硫酸泼下都要惨痛得多，最为严重的是，痊愈药剂的使用错误使得法斯宾德无法立刻将五毒天水的毒性驱散，毒气犹如洪水猛兽般向着他的五脏六腑急速扩散，血量呈现瀑布式下降！

　　被迫之下，法斯宾德唯有再度将手探向大型魔瓶，准备取用生命之泉，生命之泉的使用在战斗期间是有严格限制的，且一支团队只能有一个大型魔瓶，所有队员共享，在法斯宾德使用之际，别的队友就无法使用，万一正好撞上关键时刻，那就是死人的节奏了！

　　显然，无可奈何的情况所做的举动是很好预测的，因而连环机关陷阱的第五步——热熔光波，于此关键时刻，直射而至！

　　噗！

　　一声轻微的声响过后，法斯宾德握住大型魔瓶的手掌便如气化般，蒸发于无形，相比起他那血肉模糊的上半身，这种伤势倒有些小巫见大巫，重要的是，大型魔瓶直坠落地！

　　“不！！！！！！！！！！！”

　　心知大型魔瓶是重中之重，万万不能有失的法斯兵德目眦欲裂，即刻开启了半人猛犸血统的变身，身躯涨大起来，伤势自动恢复不说，手中的古代魔石灵盾还化作一道璀璨光芒，再度定型时，业已变为了血型狰狞的长戈，向着前方直轰而去！

　　一往无前！

　　与此同时，第六步死光之痕、第七步重力扭转、第八步磁场压爆……已经被苏樱设计得天衣无缝的大型连环机关陷阱接连不断地上演，每一步每一环都将敌人往悬崖边上推一步，无所不用其极，只有想不到，没有做不到，到最后就是狠狠地一击，令其万劫不复……

　　至死方休！

　　然而，法斯宾德并没有死。

　　作为三难度巅峰强队的肉盾，他的保命能力业已强悍到无与伦比的地步，哪怕到了第八步的磁场压爆时，连血统变身都呈现不支之态，但肉盾的保命道具何其之多，何其之全面？

　　靠着保命道具，法斯宾德硬生生地挺过了前十重的连环机关爆发，异次元杀阵里面也不由地静了一静，似乎在休息，或者是酝酿什么更强的杀招，不过法斯宾德已经暴吼一声，果断撤退了！

　　机关陷阱从古至今都有一个无法弥补的缺陷，它们是死的，而入内的人却是活的，可以灵活避让，法斯宾德此前是低估了连环机关陷阱的凌厉，吃过大苦头后，自然就不会贸然前进了。

　　可惜浮现出庆幸之色的他并不知道，此前的遭遇，仅仅是一系列噩梦的开端！

　　因为他险之又险地逃得了大难，不代表别的西欧轮回者能够逃过啊！

　　以上连环机关陷阱的攻击，不少是针对法斯宾德个人的，却也有不少是范围性的，而且别忘了，为了避免不被异次元杀阵分割，西欧众人都是用大型协同卷轴联合在一起的，这类卷轴并不能产生团队协作那样的作用，唯一的效果就是让队伍里的成员不会被诸如单体空间传送之类的手段分割出去，缺点则是所有成员的距离都不能超过一定的数值，否则效果就会消失！

　　拿出这种卷轴的日蚀队员认为此乃对付异次元杀阵的最佳手段，可倘若他们熟读过三国演义的话，就会发现这种办法与赤壁之战中曹军的铁锁横江之举极为相似，众所周知，铁锁横江让曹军被东吴的火攻一扫一大片，未着火的船只根本脱离不了，导致全军覆没，此时……又是何其地相似？

　　三十几名西欧轮回者的扎堆站立使得最后极大范围机关攻击一打一个准，有了阴灵蛊的啃食护罩，幻蜃气的骗取后，暴击率超高的死光之痕、能够让人前一秒处于失重状态，下一秒承受数倍重力的重力扭转以及将偃甲术磁场提取出的压爆轰击连出，有所伤亡，实在是再正常不过的事情了！

　　所以当法斯宾德转过头来，望着数个鲜红的血色宝箱被陡然间出现的通道吸走时，他的表情彻底僵住了。

　　在身为三难度巅峰强队肉盾的保护下，于一分钟不到的时间内，这组西欧轮回者大队，死亡了整整五人！

　　气氛一下子陷入死寂般的沉默中。

　　法斯宾德数度张口欲言，最后还是什么话没有说，摆了摆手向着右侧走去，这里显然不是久留之地，而异次元杀阵本身就有凝滞空间，阻碍空间传送的效果，如今更进一步加强，除了团队集结外，普通的三难度级别空间传送都失效了，西欧……没有退路！

　　接下来，西欧一方“享受”到当时高旭三人的待遇，声东击西的移位型陷阱、打草惊蛇的后置型陷阱、釜底抽薪的坍塌型陷阱等等，区别在于在苏樱的巧妙布局下，威胁力翻了数翻，如果是绝代双骄时期的高旭怜星前来，保管都是十死无生！

　　故而哪怕法斯宾德使出浑身解数保护，又连续阵亡了六人，死亡人数已经占据了三分之一！

　　西欧轮回者的士气和斗志，终于崩溃了！

　　“法斯宾德大人，我们……我们想解除大型协同卷轴的效果，聚集成小股部队缓慢推进，或者停留在一个地方等待你的好消息，不再作为拖累你的累赘……”当这个声音通过任务频道传到法斯宾德的耳中时，他的眼中霍地闪过一抹悲痛。

　　实际上，在不久前第二次死亡三人后，他就发现身后的那些轮回者们在通过密语讨论着什么，而别看法斯宾德四肢发达，头脑并不简单，很容易就推测出这些人的动摇。

　　仔细想想也不奇怪，原来他们肯跟随法斯宾德，就是冲着三难度巅峰强队日蚀队的名头以及肉盾的定位来的，当发现三难度巅峰的肉盾也无法保护大家无碍，当然就会萌生别的心思。

　　这并不怪西欧轮回者现实，而是法斯宾德自身不给力！

　　可关键在于，这些人的想法未免太过天真了！

　　有关分别的话语说起来合情合理，大型协同卷轴目前已经成为了众人的束缚，不如早早解除，让较弱的人停留，不成为法斯宾德的拖累云云，实际上，这些人内心深处的打算是转移仇恨，以法斯宾德的性命，去换取自身的安危！

　　他们考虑得倒是没错，击杀一名三难度巅峰强队的队员，自是比起杀些无关紧要的三难度普通强者要重要十数倍，倘若法斯宾德上阵了，只要机关陷阱的操控者不傻，就不会将精力浪费在他们身上！

　　可惜有一点他们或许没有想到，或许是不愿意去想，在力所能及的情况下，又有谁会拒绝收获更多的血色宝箱呢？

　　一路磕磕绊绊，走到三难度巅峰，人性的自私早已看得透彻，法斯宾德苦笑着摇了摇头，也不多想，任由他们离去，所幸有一支坚定不移抱紧日蚀队大腿的团队，选择留下！

　　自此，三十多人的大队，在二十分钟不到的时间内，就削减到了不满十人的地步！

　　环视了一圈四周，法斯宾德深深地叹息一口气，知道与那群主动分割的西欧轮回者是再也没有见面的机会了，突然间，一股难以言喻的心悸涌上，这一切的一切，是否都在战争堡垒设计者的预计中呢？

　　如果说前面那些有形的连环陷阱还有化解的可能，无形的人心陷阱，真就是无懈可击了！

　　多想无益，只会越发降低己方的战意，收起杂念的法斯宾德开始主动出击，一展真正的实力，诸如三难度紫色级别的杀手锏也不再藏着掖着，推进速度马上大幅度地提升起来。

　　不但是法斯宾德这一边，另外两组也遭遇到了类似的惨剧，最为可怕的是，待他们踏着同伴的尸体千辛万苦地通过了一间间散发出惨白光芒的异次元杀阵后，到达了一件看似是厅堂的房间时，下意识地认为是安全的核心区域，长舒了一口气！

　　于是，他们又经历了一批大规模的死亡！！

　　伪装成厅堂，实则布满陷阱的机关屋，恐怖之处比起前面的异次元杀阵有过之而无不及！！！

　　最终，焦头烂额的五名日蚀队员选择了会合，在身边人大量死亡的情况下，他们也的确可以会合了，本来带着大批量的西欧轮回者进入是为了更快更效率地杀死战争堡垒的操作者，谁知道却落得如此下场，见面的他们满嘴发苦，悲愤交加，神情极度扭曲！

　　此时此刻的他们，怒气已经累积到无以复加的境地！

　　所以当血红着双眼的他们轰破了阻隔在身前的最后障碍，战争堡垒真正的核心空间展示在眼前，印入眼帘的是一位坐在轮椅上的少女时，性情暴虐的雷眉宇间顿时绽放出无比狰狞的笑容：“原来是个小残废，看爷怎么摆弄你，为死去的同伴血恨！”

　　对于轮椅的出现，他们仅仅是稍一愣神，没有丝毫怀疑。

　　或许在大部分正常人的观念里，能够设计出如何机关陷阱的人物，都是极为不正常的，所以一个残废很符合他们的心理预期，也解释了为什么在异次元杀阵中仅仅是机关陷阱发威，没有轮回者配合的原因……

　　可惜的是，日蚀队的五人组倘若晓得这座轮椅不久之前曾经坐在什么人的身下，在被夺走后又经历了何等惊人的改造后，恐怕便笑不出来了～～

　　“是吗？我也很期待你们的到来呢～～”这位“轮椅”少女自然就是苏樱，此刻验证了连环机关陷阱的实战价值，心情很好的小萝莉一边笑眯眯地回应着，一边将一支并不起眼的细长铁桶握入掌心！

　　嗖！嗖！嗖！嗖！嗖……

　　在一阵令人头皮发麻的呼啸声中，三难度紫色级别的天绝地灭透骨穿心针，于焉发动！！！

　　……

　　“求救信息？！”

　　当团队储物空间内出现特定的杂物，团队技能·众志成城又在同一时间被动用之际，霍布鲁克倒吸一口凉气，并且毫不迟疑发动了团队集结。

　　虽然由于区域频道对话的延迟，战争堡垒内部的具体情况他无法第一时间得知，但团队储物空间里面的紫色道具不断地被使用是不争的事实，霍布鲁克很清楚，他的队员肯定是遭到了巨大无比的危险。

　　所幸团队庇护和众志成城从未动用过，说明他们尚且有余力，霍布鲁克信任他的队员，可现在求救的同时又动用了众志成城，定然是情势已经危急到极致，团队集结不得不用了！

　　团队集结一出，尚在外部战场与帕蒂尔·玛蒂尔对轰的另外四名日蚀队员即刻来到了霍布鲁克身边，法斯宾德五人却迟迟未现，很明显是被阻碍了！

　　“快点！快点！！快点回来啊！！！”

　　在霍布鲁克等人望眼欲穿的注视下，法斯宾德五人的身影渐渐显现出来，然而令日蚀队一众面色惨变的是，来到共和国指挥中心的不只是五位从生死边缘拉回的三难度巅峰强者，还有十位紧跟而至的东亚轮回者……

　　权限探查一至，霍布鲁克的心立马深深地沉了下去，沉到了谷底！

　　那是异常熟悉的编号！！

　　属于欧美的最大的心腹大患，三难度巅峰强队·天行的编号！！！

　　下一刻，为首的拓跋玉儿一甩长发，四极皇霸刀遥遥下指，做出了一个锋芒毕露的邀战姿势：

　　“西欧巅峰强队日蚀……使出全力，让我们真正地尽兴一战吧！！！”


第六十四章 毁日蚀，引灾厄（下）

　　天行团队紧跟着日蚀队的团队集结来到了卡尔瓦德共和国飞艇机甲师团的指挥部！

　　这正是高旭根据团队集结破绽所设计的战术。

　　团队集结几乎不可能被阻止，无论队友在天涯海角，只要仍旧处于这个剧情世界里面，都能被集结到指定队员的身边，所以一向被轮回者视为最佳的撤退能力！

　　但透过现象看本质，这仍旧是一种空间法术，顶多权威性超高罢了！

　　既然是空间法术，就有被锁定、被追踪的漏洞，团队集结短时间内无法连续使用，又需要有一名队员专门在战斗外接应，一旦追踪过去，这一招撤退神技等同于失效了！

　　现在，便是如此。

　　之所以让帕蒂尔·玛蒂尔和战争堡垒联袂出击，东亚轮回者隐于暗处，不是如西欧所猜测的故作神秘，根本目的只有两点——第一，测试帕蒂尔·玛蒂尔和战争堡垒的实战能力；第二，引诱西欧的巅峰强队上钩！

　　要钓，就要钓最大的鱼！

　　如果不是这样，以小苏樱的机关术造诣，日蚀队的五人根本甭想找到战争堡垒的真正核心之地，早就被近乎无穷无尽连环机关陷阱给逼得无功而返了，她给予了胸中充盈着无匹怒火的五位日蚀队员希望，再狠狠地予以破灭！

　　最狼狈不堪的是冲得最前最快的雷，天绝地灭透骨穿心针一梭子过去，险些被打出翔来，整个人成了血筛子，惨不忍睹，因为生命之泉此前多次被使用，一时间都无法恢复，只能在地上痛苦地翻滚。

　　而目眦欲裂的法斯宾德四人一围上，却见苏樱随手一拍轮椅上的一个按钮，拓跋玉儿诸女便自空间通道中一步迈出，人数对比瞬间由五比一变成了五对十！

　　这件轮椅自然是守关BOSS怀斯曼的贡献之一，在开战前被高旭“骗”走的怀斯曼人形状态的杀手锏，于白面残废的五年时间中倾注了无数的心血，拥有着许多功能的一件特殊装备。

　　在迪卡凯恩鉴定术与高旭梦想成真之力的作用下，轮椅变成了鉴定装备，名为“白面之怨毒”，内附三大特性，除了不能给轮回者带来属性提升外，几乎等同于一件三难度紫色巅峰装备了！

　　不过高旭仍旧不满意。

　　一开始，他是想将轮椅变换一个形态的，毕竟天行团队，准确的说，是所有轮回者都不会有残废，轮椅根本没有用武之地。

　　但是苏樱倒觉得轮椅很好玩，她的思路是在操作战争堡垒时，反正坐着也是坐着，普通的椅子和轮椅岂非一个样？

　　听取了苏樱的意见，同时将苏樱定为轮椅的使用者后，高旭拜托缪婧改造轮椅时，就特意参照了战争堡垒的环境。

　　战争堡垒在机关陷阱方面已经无懈可击，经过十三工房的强化后，实力又更进了一大步，如果说还有什么破绽，便是操控者苏樱了！

　　便如科技体系的四难度灭星级高达、战舰、机甲等等外物强化，其操控者仍旧是最大的破绽，如果操控者有个三长两短，虽说外物不会即刻失灵，但想要维持原先的战斗亦是不太可能了！

　　所以保护好苏樱，才是重中之重！

　　苏樱自身的战斗力其实并不弱，经过暗黑世界的强化便达到了三难度的普通强者，又经历了高旭失踪的数个剧情世界，与三难度巅峰强者比，或许还差一些，但三难度巅峰强者想要击败她，也绝对不是件简单的事！

　　可有一点不能忽略，倘若敌人大举冲入战争堡垒内部的话，苏樱遭遇的，很可能就不止一位三难度巅峰强者，多人围攻之下，小苏樱哪怕有天绝地灭透骨穿心针等暗器防身，也很快会不支！

　　小苏樱花费了巨大的心血在战争堡垒内，她是不会容许敌人在核心的控制室大肆破坏的，有鉴于此，高旭对于这件特殊装备的第一点改造便是传送集结！

　　赋予一个类似团队集结的传送能力，可以让伙伴马上来到苏樱身边，抵御敌人的攻击！

　　既然苏樱不想离开，就让拓跋玉儿诸女进来帮她，灭杀敌人！

　　有了目标后，剩下的便是实际行动，改造是说易行难的事情，所幸有怀斯曼丰厚的宝箱奖励，这位空间大师的掉落，大部分自然也与空间法术有关。

　　顺带一提，怀斯曼的宝箱赤天队只象征性地拿了一部分，弥补了底牌的耗损，大部分都给了天行团队，一来有关怀斯曼的攻克，确实是天行团队出力最大，前后因果，种种算计，二者高旭之前帮助他们拿下同为三难度十阶的约亚西姆，也分毫未取，对于在三难度已经进无可进的赤天而言，怀斯曼的奖励让予天行是应有之举！

　　天行团队用上的其实也不多，高旭就不提了，拓跋玉儿诸女的装备在暗黑世界收获的传奇护身符·基德的运气影响下，基本是全身三难度紫色了，强到极致！

　　故而怀斯曼的三件紫色装备，十件暗金装备直接丢团队储物空间，天行团队的目光主要落在技能卷轴和特殊物品上面。

　　技能卷轴便是怀斯曼的数大看门绝学——制裁之雷、破碎虚空、时空流放和暗物质·崩。

　　没有瞬身，没有真·魔眼，也从侧面说明了这两大技能的BUG之处，想要获得的途径恐怕只有从活的怀斯曼身上弄了，便如高旭曾经得到过有使用限制次数的瞬身传承！

　　在玲获得了怀斯曼空间法术全盘记忆的情况下，这四大技能玲已经用不着了，时空流放高旭也已经掌握，变成了储备物资，剩下的三招由婠婠学习了群体伤害外加限制的暗物质·崩，制裁之雷和破碎虚空则留给了科洛丝。

　　通关奖励选取后，科洛丝一旦入队，便可配备最高档次的结晶回路，外加无限制的战术导力器，怀斯曼的超级强力技能，空之至宝的力量传承，这位小公主可是一跃成为三难度巅峰强者，妥妥的，没悬念！

　　言归正传，真正适合改造特殊装备白面之怨毒的物品乃是特殊道具·塞姆利亚古石*3和数据水晶*5，前者是大崩坏之前的奇异古石，在原剧情里就有锻造最强装备的功效，到了空间里面更成为了可遇不可求的极品材料，缪婧看到三块塞姆利亚古石，险些没有跳将起来，激动得不知如何是好！

　　数据水晶则是噬身之蛇的独特物资，便如噬身之蛇布置在导力网络中的星辰代码一样，属于超越当年年代N多科技水准的特殊物品，唯有高层的蛇之使徒能够派发到，身为执行者的玲都对其有需求，拿了三块数据水晶融入帕蒂尔·玛蒂尔体内，只剩下两块改造轮椅。

　　即便如此，轮椅也终于满足了高旭的要求，有了轮椅上的传送集结，只要处于方圆十里内的团队队员都可以瞬间来到战争堡垒核心的控制室，大大节省了团队集结的耗费！

　　与其相比，另外的诸如空间破碎、时空风暴之类的攻击手段，倒是次要的了，拓跋玉儿诸女一传来，还需要那些作甚？

　　苏樱、赵灵儿、拓跋玉儿、林月如、貂蝉、苏媚、蒂法、怜星、安达利尔，天行九人一集齐，日蚀队的法斯宾德五人几乎被摧枯拉朽地击败，在狭窄的空间内根本没有闪躲避让的余地，两个照面不到，就被逼出了众志成城，然后发出求救信息！

　　天行团队众女并没有阻止，因为她们就是等着法斯宾德五人求救，然后被团队集结拉走，自己一行再跟过去！

　　跟过去的媒介，同样出自怀斯曼掉落宝箱的特殊装备奖励——时空之眼！

　　这件特殊装备，被高旭称作宝箱中的最高价值，超出了一众三难度紫色装备和道具的存在，而它具备的特殊效果只有一个：锁定时空轨迹，予以病毒般的入侵，达至瞬息追踪乃至于操控的程度。

　　怀斯曼是操控人心和空间法术两方面的大师，曾几何时，巨大的野心还促使他将这两点结合到一起，时空之眼就是被如此创造出来的，融合了真·魔眼和时空导力魔法的精髓，以操控人心的方式，操控时空的轨迹！

　　这无疑是件超级了不起的事情，时空之眼在手，一切的时空法术近乎在怀斯曼面前犹如儿戏，任由他摆弄戏耍！

　　可惜的是，时空之眼有一大致命的限制：它在锁定、入侵、追踪三大过程中，将会受到三次时空规则的反噬，对于自身造成极其庞大的伤害！

　　规则是四难度层面才能正式接触的存在，某些偏科严重的三难度巅峰强者也能在人类极限的状态下有限地接触到，怀斯曼就对于时空规则就有了一个大致的了解，便也发现以他羸弱的法师身躯是根本承受不了反噬之力的，在冒险尝试了一回，险些丧命后，唯有万分不甘地将其封存起来！

　　如今，则被天行团队获得，交由貂蝉使用！

　　貂蝉在动用时空之眼追踪日蚀队之际，天柱玄甲的护御已经在拓跋玉儿的御使下套到了她的身上，作为修真体系法宝的天柱玄甲，魔幻体系的貂蝉暂时还无法直接使用，却可以由这种队友保护的办法完成！

　　貂蝉自身是三难度巅峰程度的肉盾，无双斗气凝炼至极，再加上天柱玄甲的保护，当三连击的规则反噬涌来后，仅仅是唇角溢血，身躯剧颤，待运转无双斗气，吞服药物后，便很快恢复了过来，并不影响太多的战斗力！

　　而反观日蚀队五人，先是被战争堡垒的连环机关陷阱弄得焦头烂额，每个人都动用了不少保命道具和强力杀手锏，然后又在拓跋玉儿九人的围攻下差点全军覆没，精气神已经降到了底谷，根本发挥不出平常的战斗力！

　　即便是三难度巅峰强者，也不可能时时刻刻都保持在最强状态的啊！

　　所以当天行诸女气势汹汹地杀至，甚至毋须与这支久负盛名的传奇团队正面交手，霍布鲁克就理智地清楚此战的结局——必败无疑，必死无疑！

　　于是乎，在这一霎那，他做出了一个决定……

　　……

　　“尼蒂斯队长，东亚大举进攻，日蚀队向您发出紧急求救，万分危急！！！”

　　卡尔瓦德共和国，首都卡兰斯。

　　灾厄队众人端坐在一个立体影像前，相顾无言。

　　他们虽没有亲临战场，但自然也是随时关注着第一场大战的战况，覆巢之下，岂有完卵？

　　尼蒂斯此人阴狠自私，在他的带领和影响下，灾厄队会是什么风气，完全可以想象。暗黑破坏神的败仗后，实际上明眼人都能看出来，圣光和灾厄的未来已经被扼杀，几乎没有晋升四难度的可能了，然而圣光和灾厄接下来的行为，却截然不同。

　　圣光开始着重于培养北美的后辈。

　　既然自己没希望了，就要尽可能地让北美强盛起来，通过与天行、云海东亚巅峰强队交锋，圣光队终于明白了强化自己永远比削弱敌人来得关键的道理，萨迈尔的信念，真正诠释了圣光与你同在的含义！

　　欧美能在短短的数个剧情世界内就出现了三支新晋三难度巅峰强队，与圣光队的倾力培养是分不开的，除了三支巅峰强队外，种子强队也增加到过十的数目，如果不是巅峰战力与赤天三队相差过大，欧美和东亚在高层战力方面倒是差不多了！

　　反观西欧，就比较悲剧了，只有一支日蚀队晋升，并且日蚀队还是自己争气，根本不是灾厄队提携上来的。

　　那么灾厄队在干什么？

　　很简单，他们仍旧在死中求活，妄图晋升四难度！

　　暗黑破坏神世界的损失后，尼蒂斯已然清楚整支团队晋升四难度尊者级别，是不可能的事情了，但这不代表个人的晋升路子也被堵死……

　　在大家都有希望的情况下，灾厄队还是比较团结的，不过到了危急关头，自私的本性就暴露出来了，毫不夸张地讲，就是大难临头各自飞！

　　填补空缺进来的两名新队员就不提了，肯定是放弃的，由于哥哥阿尔塞特死亡，精神萎靡不振的阿斯克特也被尼蒂斯定位为弃子，晋升前景本来就较为不明朗的驱魔师法布罗、关系过于密切的威灵顿、莱恩和菲斯特一一被尼蒂斯排除，最终尼蒂斯选择了死灵法师柯伦纳，将卡纽克斯死亡空缺出的副队长职位诱之以利，结成了一个秘密结盟！

　　坑掉队友，成全自己！

　　排除道德观念，尼蒂斯的想法确实没错，如果将本来供给十个人晋升的资源堆砌到三四个人，甚至一两个身上，那他们成功渡过神魔转世任务的可能性真的不小！

　　有鉴于此，连自己生死与共，一路走上来的队友都准备放弃了，更别提那些不相干的外人，所谓在其位谋其职，与圣光队一对比，灾厄队的不作为自然就引发了同区域高层的不满，微词渐多！

　　不过三难度巅峰强队对于一个区域的象征意义甚大，如地球上的核武器一样，存在了便是震慑，哪怕日暮西山亦是如此，所以西欧也没有办法，仅仅是逼迫灾厄队签署了某些协议，履行某些必要的责任！

　　这些责任中，最关键的一条就是保证日蚀队的安全！

　　日蚀队是目前西欧新晋的三难度巅峰强队，固然还未彻底站稳脚跟，接管西欧大权，但已经是等同于接班人、皇太子，有了日蚀队的存在，西欧还能容忍尼蒂斯只索取不奉献的作派，倘若日蚀队再有失，那西欧就得傻眼了，到时候数大老牌强队联合管理，岂能服众？

　　有鉴于此，这一回被高旭逼进空之轨迹区域战场时，西欧的数大老牌强队成员还再三向尼蒂斯嘱咐，弄得他烦不胜烦，而此时此刻，霍布鲁克竟然通过区域频道，向灾厄队进行求救。

　　这一道求救，无疑会让日蚀队在西欧的威望大大地下降，对于将来掌控整个西欧很是不利，但是话又说回来了，如果此次逃不过天行团队的袭杀，他们也没有将来了……

　　而霍布鲁克话中的东亚大举出动并非他为了抬高事态严重性的胡诌，事实如此，当战争堡垒内部的布置图穷匕见，不可能再有西欧轮回者飞蛾扑火般地进入送死了，天行团队直接攻入指挥部，并且一声令下，包括惊惶队在内的东亚轮回者，齐齐现身！

　　第一场以试探为主的战斗，东亚就有全军出动的势头，这着实惊住了西欧一方，再加上先前在帕蒂尔·玛蒂尔和战争堡垒上面耗费了许多精力，他们顿时节节败退，根本无法组织起像样的反击！

　　而在压制日蚀队的同时，林月如尚有余力活捉了飞艇机甲师团的最高长官克鲁格·赫特，这位身具高位的剧情人物杀不得，有极大的作用，等回到克洛斯贝尔，克洛伊斯家族便能用炼金道具将他们需要的共和国情报一一从其口中套出来！

　　情势，确实危急到了无以复加的地步！

　　尼蒂斯的脸色无比地难看，理智告诉他，西欧高层的容忍是有限度的，他在签署了责任协议后，如果不出手相救日蚀队，灾厄势必将受到西欧上下的一致排斥！

　　如果是平常时期，尼蒂斯倒不会在乎，反正神魔转世任务又不会要依靠这些弱渣，区域资源能得到的好处已经差不多了，只要能活下去，反叛区域也是在所不惜，但问题是，目前是区域战场里面，而且是高旭布下的四区大决战中！

　　假如此时被西欧上下排斥，灾厄绝对是全军覆没的下场，没有丝毫的侥幸可言，因而在数度犹豫，且晓得过去就必须对上天行团队的情况下，尼蒂斯最终不得不点了点头，率众迈进了传送阵，下一刻就出现在了前线战场！

　　在此情形之下，他无路可退，无法可选，唯有跳坑！

　　于是乎，灾厄队与天行队继暗黑世界后，再度重逢了！！

　　对方的身影甫一落入眼帘，蒂法目光顿时如星辰般亮了起来，率先发难，对准同样具备杰诺瓦血统的菲斯特胸膛一拳轰至：

　　“真是可悲啊，千里而来，只为一死，这就……成全了你们吧！！！”


第六十五章 想要同归于尽，你们有那个资格吗？

　　遥想暗黑世界，天行团队还完全不是圣光灾厄那种老牌巅峰强队的对手，没有云海队照应的话，正面一战绝对极其危险，现在的拓跋玉儿猪女，在没有高旭的情况下，已经能压着灾厄队打了……

　　此言绝对不是夸大。

　　最明显的，莫过于暗黑世界里是由婠婠和苏樱两人协力面对一人，林月如也是勉强应付一位灾厄队员，现在则是林月如以一己之力对上两位补充上来的灾厄队“新人”，近来掌握的玄天邪帝三刀三剑绝学杀得他们左支右绌，冷汗淋漓！

　　也怪不得连蒂法这样的软妹子都觉得神清气爽，念头通达，并且放出了豪言壮语。

　　尼蒂斯等人闻言恨得咬牙切齿，却亦是无可奈何，三难度巅峰强队也有一个所谓的强壮期和衰弱期划分，倘若在三难度滞留时间太长，由于要应付越来越困难的主线任务，奖励被削减得又越来越少，走下坡路是完全正常的事情！

　　甚至于某些悲剧的，实力还会跌落巅峰境界，只能算得上老牌强队！

　　灾厄队由于自私自利，又有西欧整个区域的资源供应，倒是没有打落巅峰境界，尼蒂斯等人的实力还超出了暗黑世界一些，可两名新入队员的存在以及团队储备的耗费使得整体实力下降了不少，所以比起暗黑时期还弱了些！

　　此消彼长之下，天行团队又获得了大幅度的提升，也怪不得灾厄队一登场，就落入下风了……

　　而真正的目标灾厄一现，赵雄海的菩提队就神出鬼没地闪了出来，替拓跋玉儿等人接下了日蚀队，两支新晋的三难度巅峰强队倒是有得一拼之力，能够来一场势均力敌的厮杀对于菩提队更进一步也有极大的好处，为了这个“名额”，赵雄海可是割舍了不少好处给刘珑美呢！

　　与此同时，指挥中心外东亚和西欧的老牌强队几乎是不分先后地到达，一方欲保护灾厄和日蚀撤退，另一方则是想法设法地阻拦，并且多多杀敌！

　　兵对兵、将对将的模式，再度上演！

　　战斗瞬间上升了数个层次，进入白热化阶段，很快，除了指挥部天行团队将灾厄队打得找不到北，菩提队也渐渐占据了明显的上风，外面的战斗亦是东亚的损伤远远要逊于西欧，西欧轮回者不断地血染当场，化作血色宝箱的巨大收获！

　　这个战场在种种因素的影响下，东亚得到了最佳的条件，欧美被削弱得极为严重，暗地里天行还摆下了加强版的十绝凶冥阵，这座十绝凶冥阵融入了心魔煞凋后，已经由人工操控变成了全自动，在成百上千的超大规模团战中，亦足以发挥不菲的用处，一切的一切，幕后的布置者，正是高旭。

　　高旭近来的思路，早已经过了争一隅之得失的境界，他通过毁日蚀的办法引出灾厄，究其根本也不是贪图巅峰强者的宝箱奖励或者单纯削弱欧美的实力，仅仅是一种历练！

　　别说欧美的巅峰战力在他看来就是大猫小猫两三只，就算有个七八支巅峰强队又能如何，圣杀星穿梭时空攻击，几剑之下，便杀得干干净净了！

　　欧美错估了高旭的实力，以为他仅仅是刚刚晋入四难度的尊者，这一场区域战场结局从一开始就已经注定是无与伦比的惨败，区别仅仅在于，东亚能够从中得到多大的好处，获得多大的提升？

　　如果高旭出手，将欧美轮回者成片成片地杀死，然后分一分血色宝箱，确实能揠苗助长地造就一批东亚高手，说不准三难度巅峰强队都能增加到两位数，但那样的成长，真的具备四难度的潜力吗？

　　显然不行！

　　高旭是东亚的领导者，不是东亚的保姆，唯有在血与火的历练中，东亚轮回者才能强者辈出，恢复到上次大清洗的强盛状态，甚至犹有过之！

　　而最重要的层面，则在于三难度巅峰突破到四难度，每一位四难度尊者，哪怕是四难度第一重天的诞生，都能为东亚的胜利与延续，添上重重的一个筹码！

　　大清洗之前东亚的盛况主要集中在前三个难度，由于四难度壁障的存在，四难度尊者其实也没有多少，倘若高旭能够突破四难度壁障，使得一大批卡在三难度巅峰、迟迟无法晋升的强者达到仙神之境，绝对是超越先辈的成就！！

　　到那时，共同对抗天尊，共同面对失却之阵，乃至于大清洗，把握就更大了！！！

　　覆灭欧美，结束区域战场无休止的杀戮，并且让东亚多出现三难度最巅峰层次的轮回者，才是高旭发动此次四区大决战的真正目的！

　　这也是为什么赤天、孤舟残月、云海三支老牌巅峰强队没有参战的原因，他们已经屹立于最巅峰之境，进无可进，哪怕与欧美那些三难度巅峰强者战斗了，也没有多大意义，连天行团队的拓跋玉儿诸女拿下灾厄后，都将主动退走……

　　当然，灾厄队，准确的说，是尼蒂斯可不认为他们会被统统拿下。

　　虽然随着拓跋玉儿开启火凤驭星使称号、貂蝉使用无双凌天锤的第三大特性，使之短暂提升为赤色级别、苏媚催动天狐灵体、赵灵儿化出天蛇杖等等杀手锏的使出，战局已经从天行牢牢地占据上风，变成了一面倒，灾厄近乎没有还手之力！

　　但是战斗过程中，尼蒂斯、柯伦纳和日蚀队的空间法师塞伦娜一直在神不知鬼不觉地构架着一座玄奥的六芒星阵，空间之力微不可查地波动着，代表着他们绝非陷入死地，而是有退路可走！

　　超远程传送阵，正是尼蒂斯为灾厄和日蚀备下的退路——直接传送到首都卡兰斯，寻求庇护！

　　他既然肯来救援日蚀队，对于如今的危急境地，就是设想过了的，虽然现实比起想象要更加丧家之犬一些，但不管怎么样，这一次灾厄队算是仁至义尽了，西欧上下也再没有了发难的借口了！

　　至于东亚会不会追踪超远程传送阵的波动，不依不饶地杀入共和国的首都，尼蒂斯个人认为，不太可能！

　　或许是当局者迷旁观者清的关系，并不关心整个区域的死活，只想着能不能完成神魔转世任务从而活下去的尼蒂斯反倒比圣光队长萨迈尔看得更清楚——布朗特教授的徒弟艾富里被高旭玩弄得憋屈而死，这位老师，也好不到哪里去！

　　布朗特教授的办法，很可能早就在高旭的算计里面，无论是斩首战术，还是速败之法，统统没用！

　　所以尼蒂斯笃定，一旦灾厄队和日蚀队真的能退到首都卡兰斯，剧情人物的大本营了，东亚反倒不会追击，免得闹得太过，真将区域战场摧枯拉朽地胜利了，便是因小失大！

　　不得不说，每个巅峰强者都有自身的资本，萨迈尔和布朗特教授想走失败中追寻成功的路线，尼蒂斯则是将宝压在高旭足够聪明足够厉害的因素上，可谓各展奇谋了！

　　不过话又说回来了，他真能跑得掉吗？

　　很快，超远程传送阵的气息掩饰不住了，东亚一方微微变色，西欧一方则是面露希望和喜意，使尽浑身解数，保护起传送阵来。

　　尼蒂斯、霍布鲁克等人毕竟是三难度巅峰强者，真要不计一切地顽抗，拓跋玉儿诸女和赵雄海一众还真没法立即拿下，何况，在最最关键的时刻，尼蒂斯还做出了一件极其卑鄙的事情——

　　将生死与共的队友菲斯特推了出去！

　　“没办法了，菲斯特，敌人欲得杰诺瓦血统，你就牺牲一下吧！”尼蒂斯内心深处早就打定了将除了柯伦纳外的同伴全部放弃的打算，仅仅是表面上没有半点表露，老辣的手腕与城府依旧赢得了队友的忠心耿耿，到了此时此刻，当然是毫不犹豫地坑了同伴！

　　“队长，你……！！！”菲斯特勃然变色，万万没想到尼蒂斯会如此绝情地对待他，他是灾厄的老队员，从临时团队成立就开始，风风雨雨，历经无数艰险，期间菲斯特不止一次救过尼蒂斯的性命，同样，尼蒂斯救过他更多的次数！

　　有鉴于此，在暗黑世界灾厄遭到重创后，菲斯特依旧没有表现出半分不满和绝望，仍然坚信在尼蒂斯的带领下，能够在不可能的情况下创造奇迹！

　　现在，尼蒂斯亲手击毁了这份信念！！

　　只因为，蒂法的杰诺瓦血统与菲斯特同源同质，对于血统吞噬的迫切令天行团队的注意力至少有五成放在菲斯特身上，第一个杀之而后快！！！

　　眼见尼蒂斯卖队友，蒂法心中暗暗叹了口气，却是毫不迟疑，动用了高旭给予她的青魔法魔晄石！

　　下一息，菲斯特眼前一花，霍地变成了一片黑白的世界。

　　那是一种极为诡异的感觉，就好像周围的一切色素都被某股可怕的力量贪婪地吞噬，数息间便融入进一个越来越大，近乎通天彻地的拳头上，深邃得好像宇宙最深层次的黑洞，充满了神秘、恐怖、浩瀚的力量，带给生灵的，唯有……死亡！

　　“不！！！！！！！！！！！”

　　四难度层面一击的暗黑核融术成为了压倒了骆驼的最后一根稻草，被残酷背叛的菲斯特迈入了人生的最后一刻，洁白羽翼顿时自蒂法背后伸出，魔核亦自眉心现出，代表着杰诺瓦血统的全力运转，一道道虚无的触须将菲斯特的身躯固定在半空，一滴滴泛出浩瀚气息的金黄精血自菲斯特的体内溢出，落入蒂法的掌心，即刻渗入……

　　杰诺瓦血统吞噬，完成！

　　得手后的蒂法叹了口气，收起了万念俱灰、近乎是放弃抵抗从而死亡的菲斯特血色宝箱，退至一旁，目睹这一幕，日蚀队看得惊心无比，下意识地离灾厄队远了些，连灾厄队的大部分队员都望着他们的队长，有种哀莫大于心死的味道。

　　“哼，走得了吗？”眼见尼蒂斯为了脱身，原形毕露，苏媚即刻唇角一扬，霍地取出一根魔气森森的长钉状法宝，往超远距离传送阵打了过去。

　　此为符宝·千魂锁心钉！

　　单听这名字，便知道是魔道法宝，源自天子传奇世界，乃是大祭司为了对付元始天魔，杀戮一千名幼童，抽魂夺魄练就的歹毒法宝，此钉蕴含无穷怨恨煞气，足以破尽一切护体能力，若被此钉钉入脑门，一千童魂捆锁魂魄，整个人立即晕厥不醒，唯有大祭司本人才能解！

　　在原剧情里，大祭司用此钉对付元始天魔，连十足完美境界的天魔金身也受不了一钉，被直钉入脑，只是元始天魔强行以天魔元神镇压体内童魂，才不至于当即晕厥，后来元始天魔惨败，大祭司方才将千魂锁心钉收回，用于钳制剧情主角姬发，由此可见它的厉害！

　　这根千魂锁心钉的符宝，是拓跋玉儿诸女从三难度S级宝箱中开出的，若不是只能使用一次，绝对是赤色级别的法宝了，且专门用于异常状态，权威性高到极致，四难度低级的手段都抵挡不住，除非如高旭那样十重天以上的存在出手！

　　后来此物在天子传奇世界中又得到了一定的改造，将邪力收敛，威力更甚，为人正派的拓跋玉儿诸女并不喜这种魔道法宝，很想把它尽早用掉，此刻终于得偿所愿！

　　千魂锁心钉一出，化作一道乌光，直锥日蚀队的塞伦娜而去，目标明确异常，这位空间法师是目前维持大阵运转最为关键的人物，倘若她陷入晕厥不醒的异常状态，大阵想要供应在场的十数人传送走，根本不现实，最大的可能性莫过于他们全部流失于超远距离传送的时空夹缝中，被压成肉饼！

　　那样对于东亚唯一的损失就是血色宝箱的缺少，而对于西欧来说，则是不可接受的毁灭性打击！

　　“不好！”拥有四难度九尾天狐传承的苏媚在正儿八经出手时，是极为可怕的，天狐领域和天狐灵体结合在一起的神效影响着日蚀灾厄所有人的神智，是以尼蒂斯等人的阻止都慢了一拍，在塞伦娜的一声闷声后，她已然倒了下去，浑身陷入一股浓稠无比的黑气中！

　　与此同时，超远程传送阵的光芒也凝滞下来，停止了运转！

　　尼蒂斯等人面容惨变，天行团队则得势不饶人，林月如马上动用了两大杀手锏——死神的调戏和游荡灵魂恶魔卷轴！

　　死神的调戏是令敌我双方的濒死保护规则一起失效，不过只有友方能得到失效的通知，敌方则一无所觉，可谓阴损无比！

　　这件三难度紫色道具，于最终幻想世界天行与暗冥最后的决战时，贝利亚与高旭单挑时就曾经使用过，当时高旭确实一无所觉，纹章根本没有提示濒死规则失效，他也不能未卜先知，可惜贝利亚终究没有将高旭打入濒死，否则还真就为欧美灭杀了一个最可怕的敌人了……

　　此时此刻，死神的调戏再配合上可令自身最强能力短暂失效的游荡灵魂恶魔卷轴，两大专门针对轮回者之间PVP作战的道具一出，灾厄日蚀队顿时倒了大霉，怜星一掌按下去，失去了濒死规则保护的驱魔师法布罗整个人竟是被那股上千数值的力量直接拍成了齑粉，飘散一空，连众志成城和团队庇护都没有来得及！

　　而灾厄队即刻开启众志成城，做最后的负隅顽抗，不久前刚刚开启过众志成城，所有保命手段基本上都在冷却的日蚀队也被貂蝉和赵雄海分别击杀一人，损失惨重！

　　“你们不要逼人太甚，不然大家就同归于尽，一起死！”情势急转直下，尼蒂斯阴鹜的双眸中终于露出了不可抑止的惊惧之色，霍地自怀中取出一件泛出血腥赤芒的物品，设置成了展览状态，厉声大喝道。

　　“天灾之种？！”拓跋玉儿诸女一扫之下，纷纷变色，这竟然是一颗可以爆发出无限制规模天灾瘟疫的至邪之物，也许对于屹立于三难度巅峰层面的她们起不到什么效果，但对于一二难度以及部分三难度的可是致命的伤害，爆发在区域战场中，更是无与伦比的大杀器，恐怕不光克洛斯贝尔和卡尔瓦德共和国要倒大霉，利贝尔王国都要受难！

　　天灾之种，无尽灾厄的象征，倒是完全符合了灾厄队名字的由来！

　　“灾厄队彻底拼命了……”赵雄海在任务频道中缓缓地道，语气无比凝重，为什么以前三难度巅峰强队很少会拼死搏杀？一来是容易两败俱伤，二者也是因为三难度巅峰强队或多或少都有预料之外的杀手锏，到达最后关头，彻底放下一切顾虑，拖敌人下水，到那时就不是你死我活了，而是我死你也死了！

　　两败俱亡的结局，无疑是谁都不愿意见到的！

　　“你们甭想强行夺走，我的自由之光业已灌注其中，谁也无法强行夺取，否则的话，天灾之种第一时间爆发，要死多少二难度轮回者和剧情人物，你们考虑清楚了吗？”发现东亚果然投鼠忌器，尼蒂斯暗暗松了口气，再加一把劲地威胁道。

　　尼蒂斯很清楚，天灾之种是万不得已下的办法，实际上这玩意看似牛逼，想要真正大规模地爆发，却需要献祭，至少三位三难度巅峰强者的血肉灵魂献祭，代价比起一般的禁咒都要严重得多！

　　尼蒂斯是不可能主动献祭的，他要活下去，害了菲斯特后，其他队员都对他有所防备，也没法将他们献祭，故而天灾之种根本没有几率用出去，现在就是吓唬住东亚，争取到撤退的机会！

　　不过东亚不会放心西欧握有这般大杀器，接下来势必对他进行无休无止的追杀，也管不了那么多了，现在先保住性命再谈以后！

　　可惜尼蒂斯正一步步向后退去，朝着霍布鲁克点了点头，准备发动超远距离传送阵时，头顶上的虚空陡然间破开，一道煌煌赫赫的青云剑气横空而至，迅雷不及掩耳地一闪，便将他握有天灾之种的整条臂膀搅得支离破碎，天灾之种也消失无踪，唯有一道淡然的声音响彻所有西欧轮回者的耳畔：

　　“想要同归于尽，你们有那个资格吗？？？”


第六十六章 叶氏姐妹现，区域战场的秘闻

　　高旭为此次区域战场做出了种种布置，通过天时地利人和的因素，减少了东亚轮回者的伤亡程度，但偌大的一级可补充型区域战场，想要东亚轮回者一个不死，死的全部是欧美轮回者，那显然是天方夜谭，完全不可能的事情！

　　所以普通轮回者的丧命，他固然痛惜，却不会次次都出手相救，说实话，想救也救不过来，但三难度巅峰强队的成员个个都宝贵无比，容不得有损，高旭自然时刻关注着天行、菩提与灾厄、日蚀之间的交锋！

　　于是乎，在时空隧道趋于稳定，高旭在诸天轮规则压力的磨练下实力又越来越强的情况下，至强称号·圣杀星跨越时空的一击，顿时击毁了灾厄队最后的屏障与希望——天灾之种！

　　至此，灾厄队的覆灭成为定居，没能撑过三分钟就全部被击杀，尼蒂斯的神魔转世梦想终究化作一场泡影，而日蚀队自爆了得自战锤世界的所有底牌，在付出了四名队员死亡，三支西欧老牌强队为了掩护他们一并覆灭后，终于万分狼狈地逃回了共和国首都卡兰斯！

　　高旭出手一次是为了收走对方玉石俱焚的手段，其他不会多做理会，拓跋玉儿诸女和赵雄海商量后，决定穷寇莫追，开始打扫战场的遗留战斗。

　　实际上，有刘珑美的惊惶队出手，西欧轮回者根本翻不起多大的风浪，除了极少部分侥幸逃脱后，剩下的三难度强者，永远地留在了这片土地上……

　　空之轨迹区域战场的第一场大规模战役，以西欧一败涂地，收场！

　　事实证明，天行团队在区域战场能够发挥出的作用，完全甚于赤天等老牌团队！！

　　无论是帕蒂尔·玛蒂尔和战争堡垒的大规模战略影响，抑或是高旭根本没拿出真正实力的补刀，都成为了完全无法抵挡的神威，此战结束，欧美一片悸然！！！

　　特别是圣光队等欧美高层，暗黑世界中，他们曾经饱藏过两大至强称号的蹂躏，不过他们没可能到处宣扬敌人的强大，也很悲剧地不认得这种跨越时空的攻击是至强称号的最大特点，还认为是天行团队压箱底的杀手锏，用过后不见得就能再使出了。

　　现在看来，高旭完全掌握了这种手段，只要双方位于同一个世界内，欧美就等同于有一柄时时刻刻悬于头顶的达摩克利斯之剑，高旭一个不顺心，他们就必死无疑！

　　绝望的情绪，开始蔓延开来！

　　残余的侥幸，被完全打破，萨迈尔等人经过简短的讨论，已经彻底放弃斩首战术的胜利之路，而是转为追求速败！

　　可他们真的能够得偿所愿，将损失尽可能地降低吗？萨迈尔左思右想，最终将目光落在了诺森比亚自治州的方向，或许，此次欧美的生机，便要系在打酱油的南非众身上。

　　且不说欧美两区的煎熬以及萨迈尔等人如何利用无脑的南非，兰花塔顶，高旭和科洛丝并肩坐在虚空之上，俯览着大陆的无边风光，背后不远处琪雅小脑袋一点一点的，正在打瞌睡……

　　这些时日来，高旭一直守护着时空隧道，作为空之至宝的科洛丝和零之至宝的琪雅自然也不能离开，小琪雅起初还有些担忧罗伊德等人，后来见局面越来越好，便也淡定了，发发呆，睡睡觉，日子过得很潇洒～～

　　高旭则进一步教导科洛丝的各项能力，反正闲着也是闲着，武技、导力魔法乃至于各方面的见闻，都尽所能地灌输给科洛丝，让小公主以惊人的速度成长着。

　　“你真的考虑好了吗……与我们离开，踏向未知的征途？”

　　“嗯，现在的我，依旧不够成熟，无法真正肩负起引导利贝尔王国未来的重担，但我相信和高旭大哥、玉儿姐姐你们一起，会很快成长起来的！”

　　这一番对话，发生在区域战场开启前后，那时科洛丝见识到塞姆利亚大陆的炎之漩涡，心知未来的战争不可避免，终于下定了决心，成为天行团队的轮回者！

　　而与拓跋玉儿、林月如、苏媚诸女在剧情世界完成心愿，了无牵挂地跟随高旭离开不同，科洛丝的天命之责实际上关系到利贝尔王国的命运，不是短时间内能够搞定的，她转化为轮回者有些像苏媚一开始以灵宠的模式入队，事后再补完任务，将来仍旧是要回归空之轨迹世界，继承王位，领导民众！

　　这不难办到，仔细想想，如今空之轨迹与空间主域是三十比一的时间流逝对比，倘若将其反过来变为一比三十，科洛丝哪怕去往空间数年，对应到空之轨迹世界也就一两个月的时间，根本影响不了什么，回来后，女王之位还是妥妥的～

　　何况辉之环将来也要交给噬身之蛇，让轨迹系列世界的主线剧情继续进展下去的，高旭有将科洛丝培养成四难度神级魔导师的野望，一旦突破四难度壁障，将辉之环的能量真正吸纳过来，科洛丝便是人形辉之环了，这件空之至宝也就等同于空壳，给予噬身之蛇充能亦是无妨～～

　　正因为签订了这个契约，噬身之蛇才会全力相助克洛斯贝尔，否则高旭的实力再强，想要这种反派势力变向低头，也是完全没可能的，顶不死井水不犯河水。

　　“夕阳无限好，只是近黄昏！”今日的授课完毕后，高旭遥望着远方的夕阳美景，不知为何，突然发出了这微微显得有些悲凉的感慨来。

　　当通向北美一难度主域的时空隧道开辟，欧美又被逼迫着大举进入空之轨迹世界后，高旭就很清楚，区域战场的大局已定了，除非天尊那种级别的存在亲自干涉，强制暂停此处区域战场，否则欧美是完蛋定了……

　　至于那种小概率事件的发生，高旭反倒是乐于见得的，因为天尊在空间内的行为明显受到极大的限制，不然的话，他和叶氏姐妹尸骨早寒了，倘若天尊肯出手，说不准对高旭来讲反倒是个好消息，因为他很清晰地感觉到，第二次天劫越来越近了，恐怕就在此方世界的最后落下，这一回，真的能度过吗？

　　古剑奇谭世界的第一次天劫看似轻松，其实是滞后到了蓬莱天灾阶段，一并发难，天界大举进攻，数位四难度神明车轮战出现，整场大战称其为九死一生绝没有半分夸张，而如今高旭的实力虽比古剑世界又要强上不少，但能不能比得上天劫的跃升程度，实难预料！

　　太子长琴、沈夜那样的助臂，是可一而不可再的啊……

　　“高旭大哥，你也有烦恼吗？”高旭的感叹声一落，科洛丝眨巴着明亮的眼睛，发问道。

　　“每个人都有烦恼，表面的风光，往往伴随着背后的艰辛，甚至于如履薄冰！”高旭回过神来，微微一笑，以一种莫测的语气道。

　　科洛丝沉默下来，半响后，却做了件令高旭都吃了一惊的事情，只见她陡然间站起身来来，施了骑士礼，居然引用起台剧·白花恋诗的光骑士米哈尔台词，一字一句地道：“白色的公主啊，我会一直守护在您的身边，为您破除一切艰难险阻，迎向未来的璀璨光明！”

　　高旭怔了一怔，与科洛丝对视，便见这小姑娘目光盈盈，简直要滴出水来，一瞬间泛出了她这个年纪的女孩子最为诱人的风情，含羞带露娇欲语，轻颦浅笑多情花，不由地会心一笑，也顾不上“白色公主”的小污点，缓缓地握住了她的柔荑。

　　小公主得到了回应，顿时喜不自禁，却又感到羞赧非常，垂下脑袋，偷偷地把玩起衣角来。

　　两人享受着甜蜜而温馨的气氛，高旭总算也摒弃了某些对未来的思绪与担忧，不料就在这时，一道冰冷如霜的声音霍地响起，回荡在兰花塔顶的高空之中：“天行队长果然过得自在，还有心情谈情说爱？”

　　科洛丝唰的一下站起，摆出了战斗姿态，高旭则目中掠过一缕奇光，摆了摆手，望着两道徐徐浮现出来的身影，也不先发制人。

　　按理来说，即便是东亚轮回者，在没有高旭的同意下，也是甭想突破克洛伊斯家族的杰作炼金法阵，来到兰花塔顶部的，不过凡事总有极罕见的例外……

　　叶氏姐妹，便是这个例外！

　　本来高旭在布局进行四区大决战时，就考虑过是不是也跟叶氏姐妹通一通气，无论是她们的至强称号·永恒混沌，还是其麾下的天启八部，都是一股不容忽视的战力！

　　但临到启动之际，高旭又改变了主意，不知是否受到苍冥的影响，虽然叶氏姐妹在暗黑世界狙击了圣光灾厄两大欧美巅峰强队，为东亚出了一份至关重要的力，可他总有些不放心，最终选择了单干，不依仗叶氏姐妹至强称号的力量！

　　事实证明，高旭的决定是完全正确的，此时叶氏姐妹甫一出现，也没有过多地理会科洛丝，便对着高旭直截了当地道：“我们这次是来阻止区域战场进行的，空间的秘密不是你想象得那么简单，北美和西欧灭不得，这样下去，会引发泼天大祸！”

　　“哦？有什么秘密，愿闻其详！”高旭闻言手指颤了颤，也不动怒，平静地道。

　　“我们要是能说，早就跟你讲了，还用等到现在吗？”反观叶雨桐，颇有些怒气冲冲地道，实际上叶氏姐妹早早便知道高旭有覆灭欧美的心思，不过在她们看来，就算高旭再厉害，也是不可能办到这种事情的。

　　别说覆灭欧美，能够在东亚衰败的情况下，将整个区域实力大幅度提升，逆转区域战场的胜负，已经是牛逼到极点的表现了，覆灭欧美两大区域，完全不现实～～

　　所以当高旭将东亚轮回者送入北美一难度主域大肆破坏，籍此逼迫欧美在空之轨迹世界的一级可补充区域战场进行四区大决战的消息传来时，以叶氏姐妹的城府，都惊呆了。

　　别的人或许不了解至强称号的威力，她们却是最为明白不过，别说获得了至强称号没多久的姚雪，即便是高旭，在至强称号的研究方面，都绝对不如她们，没办法，高旭和姚雪相当于自创，叶氏姐妹则是传承，起点大不一样！

　　有鉴于此，叶氏姐妹很清楚，在拥有至强称号穿梭时空的攻击特效下，只要欧美轮回者与高旭处于一个剧情世界，他们便等同于待宰的羊羔，任由高旭屠戮，区别仅仅在于，他们是怎么个死法！

　　如此下去，欧美真的要被高旭灭区了！！

　　成就以前数度大清洗，都未有人能做到的惊世壮举！！！

　　得到苍冥临终叮嘱的叶氏姐妹岂能坐视此等事情的发生，火急火燎地召集了尚在剧情世界内的天启八部，赶来了空之轨迹区域战场，由于空之轨迹与空间主域的时间对比，叶氏姐妹一方紧赶慢赶，也在不久前刚刚进入，西欧都快被打残了，在这种情况下，她们若能有好心情，就有鬼喽～～

　　“秘之禁忌吗？哼，四大禁忌在一二三难度几近无敌，无人能够抗衡，到了四难度后，却不见得了！”叶雨桐愤愤不平的话无疑是针对秘之禁忌所发，秘之禁忌确实讨厌，它不见得降下禁忌之罚，转而直接将关键的字眼屏蔽掉，让轮回者根本传达不出关键的信息！

　　想要完全消除秘之禁忌的影响，恐怕要达到仙剑世界苍冥临死时的四难度三十重天以上的境界，高旭目前显然还距离四难度巅峰甚远，不过他也有两大不可复制的有利条件——

　　第一，他目前所处的就是规则扭曲、时空屏蔽的特殊地点，诸天轮规则在此处暂时无法生效，秘之禁忌的效果势必也要有一定程度的削减！

　　第二，高旭亦不贪心，不指望一次性地得知多少有关空间最深层次的秘闻，弄得清清楚楚，明明白白，只要叶氏姐妹能说出一些，与他此前在诸天轮上得到的部分信息互相印证，就知足了！

　　想到做到，高旭即刻调动混沌真元，元神几乎是瞬息就与此方世界天地间的茫茫大力相合起来，本身的真元亦是和无穷的天地元气混为一体。

　　这便是高旭在诸天轮磨练下得到的显著进步。

　　诸天轮的规则压力带给了高旭极佳的淬炼作用，将领悟没多久的混沌真元真正变成自己的所得，并且进一步提升，数值已经从八千点涨到了九千点，别小看这一千点提升，在承受压力已经没问题的仙躯下，混沌真元没多一点，都能够让高旭的战斗力提升一分，呈现绝对的正比关系！

　　即是说，高旭混沌真元提升了八分之一，综合实力哪怕没有八分之一，也是相当接近了，虽然没有动手实际验证过，不过他能够感受到目前的实力业已不再是初悟混沌真元的四难度十五重天了，已经到了十六重乃至于十七重！

　　“你的实力，怎么可能……”此刻不见高旭如何动作，四周业已变换了一处时空，头顶无尽星空，脚下茫茫大地，任凭时光变迁，亘古长存，竟有种开天辟地的无上威仪。

　　当然，这是一种错觉，高旭只是以太渊返寰剑阵依托于此地开辟了一处微小时空间隙罢了，还远远达不到开天辟地的程度！

　　就算如此，叶氏姐妹亦是目露惊骇，距离暗黑破坏神世界，也就七八个剧情进度，她们两人在这段时间内，将基础根基打牢，齐齐攀升到了三难度的巅峰，忽略了至强称号，比起拓跋玉儿诸女都要强上一筹，若再算上至强称号，以及锻造成功的四难度原色级别至强套装，更是已经有了四难度尊者之位！

　　两位四难度尊者！！

　　又是心灵相通的双胞胎，共享至强称号·永恒混沌，能够攀至的最高实力，甚至有四难度八九重天左右！！！

　　正因为有了这份实力，她们才有信心阻止高旭，否则高旭身为东亚第一人，得天行八部与五大巅峰强队拥护，单凭天启八部，是不够瞧的！

　　然而此时此刻，叶氏姐妹才发现了一个不可置信却又不得不相信的事情，高旭的实力成长得比她们预计的速度要快得多！

　　乍一看起来，高旭仅仅是开辟时空间隙，在一定程度上抵挡秘之禁忌的干扰，实际上多智近妖的叶氏姐妹一眼便知，这是一种……

　　无形的示威！

　　“现在说吧，你们是前代东亚至强者叶天之女，又得到东亚前一代尊者的教导，论及空间秘闻，肯定比我要知道的多！”叶氏姐妹心头一沉，隐隐有了种预料，恐怕交涉的结果不会如她们所愿，不过不到最后一刻，她们仍旧不会放弃，因而在高旭询问后，叶雨欣开门见山，直入主题道，“区域战场的由来关系到主宰与天尊的争锋，第二次大清洗时方才出现，在那之前，轮回者根本没有所谓的四区划分，东亚、西欧、南非、北美全部是一体的，团结一致，共抗天尊！”

　　“主宰是谁？为什么轮回者要与天尊对立？”高旭听完后，立马问出两个关键点。

　　“轮回者与天尊是天然地对立，不存在调节的可能，那涉及到了最初的恩怨，轮回者的前身坠神者，说来就话长了……”叶雨欣略微解释了一下，似乎不太想详细说明那方面的事情，“至于主宰，则代表着轮回者的利益，我们早就说过，主神空间的真谛是主宰神灵，主宰便是以此而生，没有主宰的带领，轮回者绝对无法与天尊抗衡！”

　　高旭听得微微一皱眉，无论是“重生”的那一世还是今生，主宰都根本没有出现过，更别提带领轮回者了，如果说前几次大清洗时主宰是与天尊抗衡的，现在又是怎么回事？

　　正在他思虑这个疑惑时，叶雨桐眼珠一转，却陡然间抛出了一个石破天惊的消息：“天尊虽然是普通轮回者接触不到的，可‘他’的影响却奇大无比，无处不在，第四次大清洗之前，东亚将日本、韩国、朝鲜等地区的黄种人以及混血儿逐出，只保留纯正的中国血统，使得东亚士气大振，空前团结，险些将欧美灭区，你以为是东亚轮回者自身的能耐吗？大错特错！此为……”

　　“天尊的手笔！！！”


第六十七章 不破不立，高旭的决意

　　叶雨桐此言一出，连高旭都怔住了。

　　从经历过恐怖的大清洗，侥幸存活下来的东亚轮回者口中，他不止一次听到，有关上一代东亚高层做过最牛逼的事情——

　　将日、韩、朝鲜乃至于印度越南等地，反正是看得不怎么顺眼的人全部丢出，只留下纯正的中国人，偌大的一区，被中国完全占据！

　　这种盛举，如何能不让东亚轮回者气势如虹，高歌猛进？

　　反观欧美，就悲剧了。

　　实际上，以前的欧美对于黄色、棕色、黑色等有色人种和混血儿并没有什么过于明显的歧视，和地球上的情形差不多，白人受到的待遇顶多是更好些，其他人种也有挤入上流社会的机会，高层领导中也有不少黑人和亚裔！

　　直到大规模的强硬转区发生后，白人和有色人种之间的冲突才变得一发不可收拾起来。

　　英灵队高婵月的有一个想法是极为正确的，每一个区域的剧情世界就是那么多，总的资源是近乎确定的，人数越多，个人分摊到的利益自然越少！

　　这就好比地球上很多地区的本地人排斥外来移民的某项重要原因，就是外来移民抢了他们的工作饭碗，导致本地人失业的越来越多，此为利益的分歧，与肤色人种无关，所以原本归属于东亚的那些人全部分摊给欧美后，欧美的负担顿时大大地增加！

　　在此种情况下，有色人种和混血儿渐渐地受到压迫，也就不奇怪了，而从那时起，欧美就埋下了深远的祸根，倘若不是它们自身有强烈的不和破绽，东亚想要发展内线依旧可以办到，但想要像此次攻入对方主域后，还能得到大力的支持，就绝对不可能了！

　　东亚一鼓作气，可破灭欧美，欧美则暗藏内患，各个种族间的矛盾又呈井喷式爆发，如果这真是天尊所为，那真是一石数鸟的绝妙计策了！

　　“这么说来，大清洗之前，天尊想让东亚灭了欧美？”高旭将有关一切都理顺后，再度发问道。

　　叶雨桐叶雨欣互视了一眼，由叶雨欣开口道：“不错，天尊的四区分化政策确实成功地将轮回者弄成了一盘散沙，再也组织不起来统一的战线，不过主宰也不是吃素的，四区一出，第三代主宰便给予了反制一击，以四区为四极，布置下一座……夺天大阵，限制住天尊的本体，使其神体陷入沉眠，仅仅神魂能够自由行动！”

　　“以四区为四极的夺天大阵？！”叶雨桐此言一出，高旭亦是禁不住屏息，如此手笔着实难以想象，不愧是能和天尊抗衡的主宰，一时间，高旭也为那种最为巅峰的倾世对决而感到无比神往！

　　“区域战场是天尊通过侵入诸天轮，篡改规则得来的，主宰基于区域战场上面布置的夺天大阵，连天尊也是没办法毁去了，可谓是作茧自缚！”

　　“不过夺天大阵有一个最关键的地方，便是四极缺一不可，东亚、南非、西欧、北美，无论哪一极缺失了，即是被灭了，夺天大阵效用就会大减，再也压制不住天尊的本体！”

　　“所以，天尊就是要在暗中推动东亚灭绝欧美，规则之外的方法玩不转，只能在规则内玩！”

　　说到这里，叶雨桐明显露出了骄傲之色：“可惜天尊的阴谋被我们的父亲敏锐地察觉出来，及时地悬崖勒马，促成了北美与西欧的结盟联合，在南非也发展了暗线，种种努力下，才没有犯下不可挽回的大错，并且领导东亚正面对抗天尊，天尊在无奈之下，只有发动大清洗！”

　　有关北美与西欧的结盟，高旭还真没多想，仅仅以为那时两区都处于覆灭边缘，自发地联合，倒是未曾料到幕后的推动者，竟然是叶天！

　　不单单是北美和西欧，连被独行风气弄得半残的南非，叶天都予以了照顾，实际上若不是南非众油水太少，又悍不畏死，四区中最先覆灭的，铁板钉钉是他们，叶天发展了数位有前途的南非新人，正是为了以防万一！

　　而其中之一，便是南非不久前的领导者，丧生于暗黑世界的比尔！

　　比尔自身的天赋与心计不是叶天培养的，但若是没有叶天的指点，比尔绝对没法在二难度滞留那么长的时间，积累到了无比雄厚的地步再晋升到三难度，实事求是的讲，若不是比尔运气不佳，在空之轨迹的区域战场里面碰上了天行，后来又阴差阳错地参与到暗黑世界的最终决战里，绝不至于中途陨落！

　　有比尔的领导，南非想要走向辉煌不太现实，毕竟底子太弱了，不过一改目前半死不活的氛围还是能办到的，到那时就是三方博弈，而不是现在东亚与欧美的双方对立！

　　至此，不少残留的疑问都解释清楚，高旭目光中闪动着若有所思之色，开始梳理起细节来。

　　就在刚才这段简短却关键至极的交谈中，他总有种感觉，叶氏姐妹并未将有关区域战场的全部秘密和盘托出，部分地方有些不尽不实！

　　高旭很相信自己的仙觉，叶氏姐妹尚且没有真正到达四难度境界，才会不具备深刻的体会，否则以两女的智慧，绝对不会露出这么大的破绽！

　　那么为什么会如此呢？

　　按理来说，值此好不容易摆脱秘之禁忌，能够畅所欲言的时刻，高旭又是坚决地站在天尊对立面的，叶氏姐妹没有道理对他做出隐瞒，应该越详细越好，尽力地打消他覆灭欧美的念头……

　　“莫非，主宰的所作所为也有什么问题？”很快，高旭的心头便有了猜测，天尊和主宰的对抗，绝非叶氏姐妹讲述得那么简单，天尊与轮回者的前身坠神者对立，主宰又站在坠神者那边，代表主宰神灵的意志，这一切的一切，必然有其衔接关系，不弄清楚那些秘密，仍旧是稀里糊涂一笔账！

　　“高旭，你还不明白吗？此次你能够突破诸天轮规则，将东亚轮回者送入北美主域，逼得欧美不得不来此决战，背后绝对有天尊暗中相助！”见高旭再度陷入沉默，叶雨桐急急地道。

　　换做往常，以叶雨桐的城府，是不会说出这种容易触怒对方的话来的，不过此次的确是悬崖边缘，一个不慎便是万劫不复，至少叶氏姐妹是这么认为的。

　　“你们不说，我也发现了此次空之轨迹世界有些异常！”谁知高旭闻言丝毫没有怒意或者惊诧，反倒是微笑着将他在空轨世界的经历说了一遍。

　　首先是怀斯曼早不来晚不来，正巧在天行团队准备进入剧情世界前夕，变为了守关BOSS；然后零之至宝琪雅又插手干涉了轮回者的行为，使得高旭借由她的力量探查到诸天轮规则；最后则是碧之轨迹的剧情改变和噬身之蛇的妥协，总觉得太过轻易了些，不是吗？

　　实际上，这些都是不易察觉的巧合，用逻辑都能说得通的，但高旭却敏锐地察觉到，似乎他在空之轨迹世界的布局顺利得难以想象，即便是出现了变数，最后一定也引向有益的方向，种种巧合联合在一起，就绝对有蹊跷了！

　　“既然你已经有所发现，那便好办了！”叶雨桐舒了一口气，叶雨欣更是在一边补充道，“天尊对于剧情世界有一定的影响力，特别是四难度仙神层面，低级别的剧情人物和轮回者一样，都是接触不到天尊的，而到达四难度，无论是轮回者还是剧情人物，和前三个难度都有本质的不同了！”

　　“哦？”高旭眯起眼睛，刚刚想要问个详细，神情一动，忽然发现时空间隙业已维持不下去了，唯有拂袖主动收起了梦想成真之力与太渊返寰剑阵，与叶氏姐妹回归兰花塔顶部。

　　“高旭，你既然已经将欧美弄进来了，就干脆将那些有潜力的三难度种子强队杀干净，二难度巅峰强队也统统扫清，使得欧美整体实力大幅度衰败，日后区域战场，只需要留给他们一口气，不至于灭区便成！”

　　发现出了时空间隙，无法再畅所欲言，叶氏姐妹也不介意，反正刚才已经将要说的关键话讲完了，同时她们亦对高旭感到羡慕，果然实力才是根本，有了强大的实力，哪怕牛逼哄哄的四大禁忌，也照样有克制之法！

　　而在她们看来，高旭至此肯定是被说服了。

　　虽说高旭花费了无数心血，眼见着就要覆灭欧美，却突然要收手，普通人定然是难以接受，可是以高旭的智慧，绝不会犯不甘心硬要赌一赌的错误，一旦明白四区缺一不可，他的灭区布局背后又有未知的存在推波助澜，绝对不会继续被利用下去的……

　　“不，欧美必须灭！！！”

　　所以当下一刻，高旭清朗的声音传入耳畔时，两女彻底地怔住了。

　　“高旭，你是什么意思？”怔神过后，叶雨欣的脸色瞬间沉了下来，随着她的表情变化，四周的空气都似乎寒冷许多，有种山雨欲来风满楼的气氛，科洛丝激灵灵地打了个寒颤，不由自主朝高旭背后躲了躲。

　　“很简单，如果我与你们的父亲叶天交换一下位置，在大清洗之前，我会跟他做出相同的选择……”高旭平静地道，对于叶天的功绩，他是怀有肯定与恭敬态度的，绝不会同为东亚领导者，就生出攀比心思，好似一定要超越前代，才能证明自己的伟大般。

　　不过就事论事，叶天的下场，已经切实地证明，他的决策是错的。

　　在东亚气势如虹，欧美苟延残喘的情况下，叶天还能通过种种手段，保住欧美没有被覆灭，破掉天尊的脱困阴谋，这个过程是没错的，可惜结果却很不尽人意！

　　天尊没有由于四极的崩塌脱困是不错，可在大清洗过程中，东亚依旧死伤惨重，成为四大区域里最为悲惨的一方！

　　此后苍冥又使出了打工者老板的毒计，使得东亚雪上加霜，按照高旭“前世”的那条轨迹，基本上东亚就是覆灭的局面了……

　　那么问题就来了，东亚在有机会的时候，及时收手，没有覆灭欧美，反过来，欧美在有机会覆灭衰败的东亚时，他们会不会停手呢？

　　答案显而易见，不会！

　　四极缺一不可的限制一出，高旭马上明白了南非独行风气、东亚打工者老板乃至于将来可能会出现的欧美科技兴国，都是天尊为了让四大区域其中之一覆灭的宏大阴谋！

　　势均力敌只会形成拖延战，唯有一方无限地衰弱，才能导致决定性的胜利！

　　而如此下去，天尊总有得逞的时候，因为不可能每一次都有叶天这样的绝代人才，能够洞察真相！

　　只要一次失败，前面所花费的心血和牺牲，就统统白费了！

　　有鉴于此，哪怕高旭这一回不覆灭欧美，第五次大清洗依然要上演，只要以高旭为首的东亚一方无法战胜天尊，秘密与历史被掩盖，大清洗后，东亚会恢复到高旭前世衰败的惨状，被另外三区的其中之一或其中之二欺压，又有何区别？

　　“高旭，你疯了，天尊本体脱出，后果不堪设想啊！到时候不光是东亚，四区都要完蛋，你这是在拿所有人的性命去赌博！！！”高旭有理有据的话语让叶雨桐彻底爆发了，如果高旭只是一时间咽不下气，那还有劝说的希望，最可怕的是，高旭已经将一切都考虑清楚，依旧做此决定，那就是九头牛都拉不回来了！

　　“哼，后果不堪设想？你告诉我，那个大阵能不能让天尊的实力日渐衰弱？”高旭等待叶雨桐咆哮完，才一针见血地问道。

　　“不……不能！”叶雨桐目光闪了闪，终究不甘地回答道。

　　她知道说谎没用，高旭根本无法糊弄，尤其是他现在知道得越来越多，如果有一句欺瞒，或许连那些她们不想要透露出的内容，都要现形了！

　　“那么，天尊本体的出现，主宰会不会无动于衷？天尊与主宰对立，是一个层次的对手，他会坐视天尊肆意胡为吗？”高旭继续严肃地问道。

　　叶雨桐摇了摇头，脱离了时空间隙，秘之禁忌限制重新到来，她们能够做出明确的答复，已经是不易，无形中倒是弱了气势……

　　“很好，天尊本体如果真的脱困，主宰自会出手，天塌了有高个子顶着，退一步说，如果主宰有什么问题，大清洗已经上演四次了，下面就是第五次，从第三次开始，为什么每次都要在四区留一个根，直接在大清洗里灭区，破掉大阵岂不是更好？到底是天尊在主宰的阻止下力有未逮，亦或是天尊故意为之？”

　　在高旭的连连发问下，叶氏姐妹终于失言了。

　　失言的不光是秘之禁忌的限制，还有高旭话语里若有若无透出的信息——他知道天尊和主宰，绝非叶氏姐妹上面所说的那么简单！

　　“天尊的计策极为高明，四区的分化使得轮回者再也没有团结合作的可能，而是各自为营，自相残杀，区域战场已经形成了一个永远不会结束的恶性循环，除非打破它，彻彻底底地打破，有一句话很适合如今的情况：不塞不流，不止不行，不破不立，置之死地……而后生！”

　　一番话完毕，高旭负手而立，轻轻地舒了一口气，算是借此机会，真正明白了内心的决意。

　　所谓置之死地而后生，高旭绝非故作姿态，想想叶天曾经在至强称号上面的道路走得极远，拥有了四难度巅峰层次的战斗力，都在与天尊的战斗中陨落了，高旭就算成长的势头比叶天更猛，也不敢妄言必胜！

　　准确的说，越是接触到核心，越是感到了可怕可畏，他最后生还的希望，相当渺茫！！

　　高旭不觉得自己是圣人，不过来此多姿多彩的世上走一遭，总要留下些不可磨灭的痕迹，为了东亚，为了轮回者，为了整个主神空间，他都要奋起一搏！！！

　　“可是，可是……一难度北美的轮回者根本没有参与过区域战场，东亚不分青红皂白地进去杀戮，与滥杀无辜何异？”这些思想与情怀，叶氏姐妹并不能理解，她们固然是叶天之女，但大部分时间都在闭门造车，埋头提升，与轮回者与天尊那一方的争斗远没有高旭多，自然也就没有高旭的那些体悟。

　　高旭哑然失笑，叶氏姐妹绝非善男信女，准确的说，这两个女人歹毒的心肠与美若天仙的外貌形成了鲜明的对比，这点从剑侠情缘世界的遭遇便可看出，如今居然抬出了滥杀无辜的字眼，可见她们几乎到达了气急败坏的地步，正在做最后的努力了！

　　“也罢，就让你们亲眼见识一下区域战场带给轮回者那深入骨髓的仇恨与毒害吧！”

　　话音落下，高旭单手向前缓缓点出，面前的空气霍地荡漾开一波波涟漪，最终形成了一幅幅动态的画面！！

　　而里面出现的……正是东亚轮回者在北美一难度主域的教堂大作战！！！


第六十八章 决裂

　　位于空之轨迹世界时空隧道这一端的高旭，竟然能“看”到北美一难度主域的情况，这全亏了江玉凤。

　　江玉凤随队进入北美主域，发挥的作用可不仅仅是出谋划策或者短暂的三次交流，还能灵活应变，将战况及时反馈过来。

　　这些准备是为了神选者联盟参与后有可能发生的变数。

　　天行者联盟的部下，高旭是绝对放心的，神选者联盟就不见得，即便他们不会背叛东亚，但万一遇到事情与天行一方发生了分歧争端，也不好解决，毕竟此次进入北美的东亚轮回者中，神选者联盟占据的人数反而较多，整整五支正式团队，天行者联盟只有它的一半！

　　本来高旭一向是用人不疑，疑人不用的，不过此次作战的关系实在太大了，连他都要必须小心小心再小心，将一切未知的苗头掐灭在萌芽中！

　　人心是最不可控的存在，虽然高旭通过激将法将刘洋的“聪明才智”引导向对东亚有利的层面，但凡事都有个万一，倘若刘洋怀有异心，江玉凤便会即刻向高旭汇报，到时候动手发难，才不会理会古澜队是否接受！

　　当然，这是最坏的打算，幸运的是，小概率事件终究没有发生，高旭所留下的这招后手便成为了一个远程监控，无法全程观看，却能够把握住某些片段。

　　此时距离东亚轮回者杀入北美主域已经过了一整天，二十四个小时，期间魔术师一众马不停蹄，一路杀戮征战，已经将上千为北美轮回者斩于刃下，其中最为重要的是覆灭了七支一难度正式团队！

　　别以为七支不多，实际上无论是哪个区域，一难度的正式团队都是宝贝疙瘩，屈指可数，北美目前的一难度正式团队一共有十二支，如此多的数目，完全是靠了欧美高层的资源运输，着重培养有潜力的新人，否则的话，北美和西欧两大区域加起来，一难度有没有十支正式团队都是个未知之数！

　　经过短短的一天，七支一难度正式团队的陨落，对于北美着实是一个难以挽回的重创，何况还有数不清的临时团队解散，要知道正式团队也是由临时团队转正来的，魔术师一行扼杀了不知道多少北美未来的人才！

　　不过一天过来后，局势也无法保持在一面倒的情形了，在确定了袭击者是敌对区域的东亚轮回者，而不是己方内部的有色人种和混血儿造反后，白人轮回者立即改变策略，开始拉拢起以前看不起的有色人种来。

　　实际上，东亚的扫荡能够如此顺利，多亏了死魂队发展的下线英灵队带领，魔术师、刘洋和江玉凤的组合又以阴谋诡计使得北美内部大乱，好不容易组织起来的像样反击再被尹子辰的假货风暴给摧毁，这种种因素的组合拳攻击下，才使得东亚以区区数十位轮回者，搅得数千人的空间主域天翻地覆，不可收拾！

　　但是异地作战毕竟没有主场优势，东亚轮回者一方面要扼守住生命之间和任务区的传送阵，阻止北美轮回者的补给和通信，一方面又要以梦想成真符箓追入某些正式团队和强力临时团队的私人住所，斩草除根，忙得不可开交，当发现部分有色人种开始摇摆时，魔术师等人顿时知道不妙了。

　　这些现在帮助东亚轮回者的有色人种和混血儿其实是一时气愤所致，白人砸毁了他们的小酒馆，又见人就打，还口出污言秽语，骂得无比难听，再加上以前的欺压，这回算是一次性地爆发出来！

　　讲白了，如此完全属于冲动性行为，随着时间的推移，发热的头脑逐渐冷却，自然就会生出迟疑退缩之意。

　　想想也正常，英灵队是东亚在北美发展出来的内线，事成之后，东亚绝对会接纳她们，令其转区成为东亚的一员，可这些跟在后面起哄的轮回者算什么？他们只不过是为了出一口恶气，如果东亚真的那样来者不拒，要转区早就转了，还用等到现在？

　　转区功能有一个特殊之处，它不仅要求轮回者完成一定的特殊任务，获得转区的资格，还要得到目标区域的承认。

　　这种承认不是民主选举，是区域内有地位的轮回者拍板，并且没有太多人鲜明地予以反对，比如高旭“前世”的死魂队，由北美转到了东亚，就是得到了东亚高层的首肯，确实死魂队后来也发挥出了不菲的作用，从某种方面来讲，可以看成一种人才引进，和地球上的移民性质一样！

　　有鉴于此，有色人种中许多地球上属于日韩的轮回者，就担心中国人占据最主流的东亚，根本不会接受他们，退一步讲，哪怕接受了，他们回归后会不会更悲剧，还说不准呢～～

　　在这种情况下，他们偷偷摸摸地投靠北美白人，倒也无可厚非，所幸诸如此类的发展，是高旭一早就预料好的，当第一阶段的扫荡战完美落幕后，第二阶段攻坚拉锯战便正式上演了。

　　得到命令后的东亚轮回者全部退回生命之间和任务区的传送阵外，开始守株待兔，并且暗部即刻动用了高旭特别赐下的饰品——士兵之门！

　　士兵之门在高旭手中早就是闲置装备了，岳家军在二难度是一股不可忽视的力量，到了三难度就成为了炮灰，更别提现在的四难度层面，不过倘若让岳家军对上一难度的新人轮回者呢？会不会发挥出令人意外的作用？

　　答案：是！

　　四难度就不提了，二三难度的轮回者能够敌对大数量的士兵，完全是强大的实力压制，所谓三难度的一人敌一军，便是如此，但是一难度尚且处于新人阶段，这个时期的轮回者，哪怕是一难度巅峰，与普通人的差距也没有大到不可弥补，一队训练有素、装备精良的士兵，足以对他们造成极其强烈的威胁！

　　回想一下，也就难怪剑侠情缘世界里，那时尚未转正的秦奋团队和张耀团队见到岳家军的属性与技能，会发出羡慕嫉妒恨的感叹了……

　　岳家军的出现，对着北美本已巨大的伤口上，再狠狠地捅上了一刀，因为这群沙场经验无比丰富的老兵第一件事情，不是跟随东亚轮回者战斗，而是开始以特殊材料建造临时堡垒！

　　岳家军常年深入金国战斗，在敌方地盘的战斗经验可谓丰富无比，东亚轮回者得他们相助绝对如虎添翼，高旭又不惜血本从天行者联盟里调来了许多的珍惜材料，经由缪婧挑选后，特定传到了宙光队的团队储物空间内。

　　有了可以掩护的临时堡垒，这种堡垒又具备趋至三难度的强大防御力与魔法抗性，北美轮回者强行进攻的难度势必大幅度增加，反观东亚一方，高旭临行前给他们服下了改良版本的生命之泉，不仅在数天内都能够断肢立即重生，还可以具备不吃不睡照样精神奕奕的神效，唯独在效果退去后，以轮回者的体质都会虚弱很长一段时间，等同于另类的兴奋剂！

　　魔术师又异常决断地“请”走了除了英灵队等内应外的其他混血团队和有色人种，不给这些人临阵倒戈的机会，准备得如此充分，北美轮回者要是能攻进来，那才叫见鬼喽！

　　唯一可惜的是，天书是在空之轨迹世界的天行团队那里，而没有了天书的支持，士兵之门没法海量地招出岳家军，在建造完临时堡垒后，岳家军也回归了士兵之门。

　　即便如此，北美也彻底抓狂了。

　　空间五大难度的划分，从实际意义上来看着实有些失衡，四五难度对于九成九的轮回者根本不可能达到，三难度就是极限了，即是说一二三难度构成了主要层次，越往上受到的重视度越高，伤亡率相对地越低，灵活程度也越大，而一难度阶段的轮回者无疑是最基础的阶段，很难接触到特殊道具、保命道具，只能严格地执行空间的命令。

　　并且一难度的休憩时间异常地宝贵，多训练一段时间，就能多一分保命的机会，所以绝大部分一难度轮回者都是卡着休憩时间进入剧情世界的，尤其是欧美这种任务区剧情世界数目宽裕的，更不需要挑选着进。

　　如此就导致了一个致命的破绽，一旦东亚守住任务区的要道，不让北美轮回者通过任务区进入剧情世界，他们中有部分到了时限的轮回者便会被空间视为拖延者进行抹杀，东亚每拖一天，遭到抹杀的恐怕就是数十上百人，如果东亚真能拖过三十天以上，那北美一难度是彻底被灭了，一个都剩不下！

　　于是乎，当刘洋建议英灵队籍此机会，放她们的朋友们通行进入任务区后，有色人种和混血团队，又倒向了东亚一方！

　　这是被逼无奈之下的倒戈！！

　　高旭布局的第二阶段攻坚拉锯战，是将北美真正拖入深渊的一手！！！

　　言归正传，高旭给予叶氏姐妹所看的，却是扫荡战的末尾，东亚轮回者摧毁教堂的一场战斗。

　　东亚方的中国人无大规模的信仰，少部分信仰佛道轮回者也不可能特意建立什么道观、佛堂之类的建筑，但是在欧美，教徒就比较普遍了，以致于西欧、北美乃至于南非的主域都有教堂的建立。

　　然而在空间里建设的教堂，也带有了浓浓的空间“风味”，除了完成弥撒之类的基本宗教仪式外，还有一个重要的形式——了解“主”的敌人！

　　那么“主”的敌人，又是什么呢？

　　呵呵，在虚拟投影的图像资料中，最上面一排也是最为醒目的，便是狰狞版本的……高旭！

　　高旭成为东亚领导者，东亚都没有给他立个像、出个书什么的，好吧，科洛丝创办的名人社里倒是有画像的，只不过那种画像更接近于……咳咳，不提了，反正欧美先一步，准确的说是先几步让高旭享受到了领导人的待遇，敌对领导人！

　　高旭的容貌没有改变，气质却由一贯云清风淡的平静变成了歹毒阴狠的狰狞，犹如地狱的撒旦，下方则是欧美的光明骑士前仆后继地讨伐，背景则为以前英勇战死的勇士骸骨，整个画面一看起来就有种最终BOSS的范儿！

　　不仅如此，高旭画像的一侧，还流动着一幕幕字幕，上面详细记录了高旭的生平，从天行团队的建立，到空之轨迹区域战场的发威，最终幻想世界的狙击暗冥，暗黑世界的偷渡等等……

　　当然，站在欧美一边讲述，这些在东亚足以大书特书的功绩就被描绘成卑鄙无耻、无所不用其极地谋害欧美英雄，其中还夹杂着无数子虚乌有的中伤之言。

　　实际上以上事迹的大部分细节，除了天行团队等当事人外，其他外人根本无法知晓，连东亚都不知道高旭具体是什么做的，欧美自是更不可能清楚，所以具体过程，都是脑补的！

　　既然是脑补，那抹黑高旭是应有之举，毕竟欧美不会承认是他们的轮回者脑子僵硬，智商不够，被高旭玩弄于鼓掌之中，那算个什么事？

　　高旭之下，还有不少东亚高层的头像和资料，项皇、龙行云、慕容云海一个不少，不过这些人的过往经历就不是那么详备了，显然很多事情欧美编也是没法编的。

　　自此，也能看出教堂在空间派上的新用场了——建立仇恨！

　　好比地球上的某些宗教灌输叛教者十恶不赦的概念，然后发动血腥的清洗般，欧美在做类似的事情，为了让一难度的新人轮回者晋升到二难度后，立即可以在区域战场形成可观的战斗力！

　　欧美地区的轮回者，在地球上时对于人权、人道主义很是重视，即便存在着双重标准，但至少大部分民众接受的教育是积极向上的，许多欧美轮回者便如张耀团队曾经的队员林杰那样，从心底里面厌烦不分青红皂白的厮杀，这对于区域战场的模式，无疑是个抵触和阻碍。

　　有鉴于此，欧美高层事先灌输进“东亚都是野蛮的、无耻的、惨无人道的杀人魔，我们不杀他们，他们也会来杀我们”的观念后，情况就大不一样了……

　　毫不客气地讲，这与其说是信仰，不如说是一种敌对洗脑！

　　许多一难度的轮回者在与高旭、项皇等东亚轮回者根本是素未谋面之际，就将他们当成了咬牙切齿的生死大敌，杀之而后快，这种心态使得高旭再也不把欧美一难度轮回者当成无辜者！

　　因为这些人只要晋升到二难度，是绝对会在区域战场大举攻杀东亚轮回者的，不死不休！

　　可惜欧美高层万万没有想到，这招本来是为了增强区域凝聚力与战斗力的策略，却成为了他们的掘墓之法，高旭将身前的图像挥散后，静静地望着叶氏姐妹道：

　　“友谊来之不易，维持往往更加困难，反之仇恨却极易积累，别说厮杀夺命，一句恶语相向都能酿成深仇大恨，东亚与欧美的对立已经到了代代相传的地步，漩涡的席卷注定吞噬所有的轮回者，无论是目前在空间的，亦或是将来即将进入的！”

　　“所以长痛不如短痛，我当破除区域战场，四区统一之际，使用梦想成真之力，来一次大规模的精神洗礼，将有关区域战场的历史统统遗忘吧！”

　　“无论在里面扮演着怎么样的角色，这段充斥着无尽惨痛的过去，都不该被后人所铭记！！”

　　“到那时，所有轮回者回归地球上的状态，才是真实的姿态，自强不息，主宰轮回！！！”

　　话说到这里，叶氏姐妹目光闪动，陷入到长时间的沉默中，兰花塔顶，谁也不想再多言了，直到两女完全恢复到往常的平静，由叶雨欣淡淡地道出了最后一句：“保欧美不灭，是我们义父，临死前的遗愿！”

　　“苍冥吗？哼……”高旭目露早就猜到的表情，冷哼一声。

　　高旭和叶氏姐妹都是最聪明的那一撮人，他们心底深处很清楚，双方的分歧实际上不光是欧美覆灭与天尊脱困的问题，还涉及到了苍冥。

　　对于叶氏姐妹来说，苍冥是养育她们成人的义父，不是父亲胜似父亲，苍冥临死前的遗愿，别说是为了不让四极崩塌，不能让欧美覆灭，哪怕苍冥什么理由都没有，就是让她们保欧美不灭，她们都会义无反顾地去做！

　　这关系到亲情。

　　然而对于高旭而言，苍冥却是布局坑害东亚的罪人，打工者老板的阴谋布局害了多少东亚轮回者，让东亚的整体实力下降了多少，都不重复了，苍冥为了一己之私，犯下如此大恶，哪怕他没有死在仙剑世界的对抗天尊中，等到高旭的实力再增强一些，绝对会去亲手送其上路，管他是不是叶天的副手，曾经的天启团队副队长，都是一个字——杀！

　　这涉及到死仇。

　　如此一来，双方的矛盾点一直没有得到解决，只不过以前被刻意地忽略过去了，谁也没有不开眼地提到，到了此时，终于被狠狠地揭了出来，且再也没有转圜的余地！

　　又一阵令人屏息的沉默后，高旭目光清澈，显然是信念坚定不移，一字一句地道：“覆灭欧美，结束区域战场，关系到许多许多，是原则性的问题，我不会更改，如果谁敢阻止，我也绝不会客气！！！”

　　此言一出，叶雨桐叶雨欣深深地凝视了高旭一眼，转身就走，无半分停留与眷恋。

　　高旭与叶氏姐妹……正式决裂！！！


第六十九章 布朗特教授出场

　　“我们必须执行对高旭的斩首行动，马上！！！”

　　距离空之轨迹区域战场开启，至今已经有三十多个剧情日了，欧美高层三天一小会，五天一大会，却完全拿不出有效的应对之策，只能坐视着局势越来越糟糕。

　　二十多天前，共和国发起的对阿勒泰尔市那一场大战就甭提了，连市区的边缘都没有摸到，就被帕蒂尔·玛蒂尔和战争堡垒联手，令飞艇机甲军团步上原剧情的老路，全军覆没，西欧轮回者方面的灾厄队陨落，日蚀队重创，险些跌落三难度巅峰强队的行列，老牌强队死伤惨重！

　　接下来，共和国与帝国又发动了数场战役，不出意料地均遭到了东亚精锐部队的狙杀，帕蒂尔·玛蒂尔的火力实在太可怕了，完全凌驾于剧情势力的军团之上，诸天门的巅峰战力又着实强大，再加上有了灾厄队的前车之鉴，欧美高层对于高旭穿梭时空的至强称号攻击忌惮无比，畏首畏尾之下，每次战斗节节败退，死伤数倍于东亚，就完全不奇怪了。

　　本来区域战场一开始时，欧美两区轮回者的人数几乎是东亚的三倍，可刚刚一个月下来，欧美轮回者的死亡数就在恐怖的三千人之上，使得人数比接近了两倍！

　　至此，任谁都看出了高旭发动四区大决战的目的了——他在为东亚练兵！

　　经过与叶氏姐妹的对话后，高旭更加坚定不移地贯彻布局思路，天尊按照种族肤色的差异分化轮回者的区域战场，使得欧美再也没有与东亚统一战线，共抗天尊的可能，既然如此，这群最终下场势必是个死的欧美轮回者的作用也就剩下为东亚提升实力，增大对抗天尊的把握了！

　　虽然过程很残酷，不过成王败寇，是自古以来的真理，高旭绝不会犯妇人之仁的毛病，况且如果此次区域战场幕后的推动者是天尊，希望高旭能覆灭欧美，那天尊也只能眼睁睁地看着这一幕的发生了……

　　以战养战，愈战愈强！

　　当东亚的两支三难度种子强队空明和幽蛮，通过生死战的历练、血色宝箱的获取与以往厚积薄发的积累，成功地晋升到三难度巅峰境界后，东亚已然拥有了七支巅峰强队，是为欧美三支半（半指的是日蚀）的两倍后，南非的炮灰又没有如愿地利用上，依旧是无脑地乱杀一气，欧美终于认清了悲哀的形势：哪怕他们拥有人数方面的优势，正面战斗也是没有丝毫胜率了……

　　最悲哀的是，胜利不指望也就罢了，连速败都变得不现实！

　　轮回者的交锋令欧美焦头烂额，剧情势力那边还再出大事，别忘了，铁血宰相被剑帝莱维击杀后，空间给予北美轮回者提示说得很清楚，帝国内贵族派和平民派的全面斗争将于三十个剧情日后彻底爆发！

　　这三十个剧情日实际上是给予轮回者的缓冲时间，让他们可以想法设法地制止内乱，可惜在没有剧情主角借助的情况下，北美终究没能办到这一点！

　　于是乎，帝都海姆达尔迎来了一如闪之轨迹主线剧情般的命运，被贵族派闪电般占领，平民势力则高举革新的旗帜，拼命反抗，收效却甚微，强烈冲突的混乱局势令克洛斯贝尔的迪塔政权看到便宜，置帝国于不顾，开始将注意力放到共和国上面！

　　克洛斯贝尔军事实力弱小归弱小，但背后的克洛伊斯家族能耐可不低，而且克洛伊斯家族最擅于耍弄阴谋诡计，挑拨离间，共和国经其渗透，那可真是雪上加霜了！

　　在连连失利，更皆看不到半点希望，欧美两区终于认识到了，再这么拖下去，东亚真的能将进入此方世界的所有欧美轮回者统统灭掉，顺带解决掉自发进入的南非轮回者，完成四区统一的辉煌战绩！

　　有鉴于此，侥幸心理全无的欧美高层，才有了这次会议上的主题——斩首行动的马上执行！

　　实际上，在正面战场克洛斯贝尔占据绝对上风的情况下，欧美想要对于兰花塔顶部的高旭施以斩首，无论高旭的实力怎么样，都是件有去无回的刺杀之举！

　　不过与其被各个击破，还不如施以最后一搏，无论结果如何，都是努力过了，在圣光队萨迈尔的带领下，剩下的欧美高层都有舍身成仁的大志向……

　　谁知当他们恨不得高吟“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还”的词调之际，会议场的上空，陡然间裂开一道时空裂缝，然后一位高大俊朗的黑人男子在柔和的光芒中迈了出来，对着目瞪口呆的萨迈尔等人露出如缕春风的微笑。

　　六英尺五英寸、近两米的身高，魁梧的身材，按理来说此人明显是偏向于五大三粗型的，然而他奇异般地泛出一股学者气质，宽大的牧师袍无风自动，彬彬有礼，温文尔雅，双目中闪烁着无比智慧的光芒，仿佛能洞察一切秘密！

　　“教授……布朗特教授？！”萨迈尔颤声问道，语气里满是不确定与无比的惊喜，“您怎么会……怎么可能？？？”

　　在萨迈尔想来，确实不可能，轮回者晋升到四难度后，似乎就与前三个难度脱离关系了，无论是以前欧美还有数十位四难度尊者的时候，抑或是后来经历了苍冥的鸿门宴，只剩下布朗特教授一人的情况，欧美的三难度都没有再面对面见过那些四难度的前辈，仅仅是通话联系！

　　此刻若不是感受到了布朗特教授那股含而不露的气息，威若神明，萨迈尔都不敢相信，四难度层面的布朗特教授，竟然出现在了他们眼前，出现在了这个区域战场中！

　　“确实是我，不是分身，不是投影，具体原因还是拜东亚的高旭所赐，是他率先突破了空间的规则，我才能降临到此，与你们并肩面对最为严峻的局势！”

　　“教授，是你，真的是你！！！”

　　“太好了，实在太好了！！！”

　　“天不亡我们啊！！！”

　　……

　　霎那间，几乎所有欧美高层都有喜极而泣的感觉，若不是他们大风大浪经历得多了，克制力不比常人，或许就抱头痛哭了！

　　山重水复疑无路，柳暗花明又一村，希望，出现了，幸运女神，终于眷顾了他们！！

　　布朗特教授，欧美的绝对主心骨，四难度尊者，于此生死存亡关头，亲临了欧美阵营，再非以前的隔空指点布局！！！

　　“孩子们，能够亲眼见到你们的勇气与坚毅，是我最感安慰的事情！光照在黑暗里，黑暗却不接受光，东亚的罪终有一天会受到彻底的天之罚……”布朗特教授抬手轻轻一挥，便抚过了在场每个人的脸颊，令他们亢奋的情绪平复下来，神情却沉凝地道，“不过东亚最大罪人高旭的实力绝不是你们想象的那样，背弃主的荣光，坠入撒旦怀抱的他获得了无与伦比的力量，哪怕加上我，也绝对没法与其正面对抗！”

　　此言一出，欧美高层顿时面面相觑。

　　布朗特教授甫一现身，现场与敌皆亡的绝望死寂气氛，立马变成了众志成城，每个欧美高层的脑海中都大喜过望设想着高旭作茧自缚，引来了布朗特教授，现在四难度尊者对上四难度尊者，欧美如何来一个漂亮的绝地大反攻！

　　然而布朗特教授却说出了他和所有欧美三难度巅峰强者联合，都不是高旭一人的对手，这实在是耸人听闻至极啊！

　　这些三难度的轮回者固然对于四难度的规则之力有些了解，对于神魔转世任务更是研究得极为透彻，但依旧处于外行看热闹的地步，四难度真正的实力划分，完全不如布朗特教授这种浸淫四难度境界许久的老牌尊者。

　　当然，老牌尊者不代表实力就厉害，尤其是布朗特教授的四难度尊者是天尊赐予的，属于苍冥和叶氏姐妹口中的伪尊者……

　　不过欧美高层不知道，布朗特教授就是落水后最后一根救命稻草，岂能放弃？

　　所幸众人均是精英里的精英，虽然包括萨迈尔在内的欧美轮回者都不愿意相信高旭真有布朗特教授说得那么厉害，可是萨迈尔等人又很清楚，在这种紧急关头，布朗特教授绝不会故意夸大高旭的实力，涨敌人的士气，灭自己的威风！

　　有鉴于此，他们没有发出任何质疑或问题，正襟危坐地等待着布朗特教授的教导，聆听着训话。

　　“原罪与堕落，牺牲与救赎，胜利与永生，一体两面，孩子们啊，无论恶魔有多强大，都要坚信全能的主在望着我们……”布朗特教授眼中掠过一抹欣赏，垂眉敛目，将手掌轻轻地抚于胸间，“万王之王，万主之主，将赐予这救赎，皮肉灭绝之后，吾等必在肉体之外得见天尊！！”

　　“虚与实的间隔即将真正打开，高旭的末日将正式到来，天尊将亲自降下神怒，灭杀此魔！！！”

　　……

　　“我遵守承诺来了，叶天之女，出来相见吧！”

　　当听闻重大好消息，犹如打了鸡血般的欧美高层一一领命后，布朗特教授位于原地沉默片刻，向前一迈，业已施展出更在怀斯曼之上的空间法术，来到了千里之外的一处隐蔽地点，朗声道。

　　话音落下，叶氏姐妹的身影徐徐浮现出来，两对亮如明月的眸子落在布朗特教授身上，流转出一抹居高临下的满意之色，叶雨欣颔首道：“你没有让我们失望，白费力气以起源回溯将你从四难度拉过来，而坑害起那群蠢货，也做得很完美，不愧是曾经带领欧美苟延残喘下来的人……”

　　顿了一顿，叶雨欣又接着冷笑道：“主的荣光，天尊亲自降下神怒？哼，也只有那群白痴会相信了，就算不了解空间的秘闻，亦不想想，倘若天尊能直接干涉在诸天轮笼罩之下的剧情世界，大清洗早早就上演了，还需要等到现在？”

　　叶雨欣的这番话透露出了许多信息。

　　首先，布朗特教授能够出现在此方区域战场，根本不是高旭无意中的手笔，而是叶氏姐妹施展与梦想之力·梦想成真对应的起源之力·起源回溯！

　　相比起梦想成真能够让思绪想象中的一切都成为现实，近乎无所不能，起源回溯的作用范围没有那么广，但是它的能力却更为恐怖，顾名思义，能够回溯一切的起源，以布朗特教授为例，当叶氏姐妹通过苍冥留下的一抹气息捕捉到布朗特教授的位置后，竟然硬生生地将其从现实的轨迹中拉出，回溯追源，使其状态回归以前的时间点，实力一路下跌，成为二难度的轮回者，顺理成章地拉入此方空之轨迹世界，再令其恢复实力，身份却依旧暂时保留在二难度阶段！

　　即是说，如果叶氏姐妹愿意，完全可以凭借这个能力将一位四难度尊者“变”回一难度的时期，再予以杀死，更恐怖的是，按照这种思路，她们可以让布朗特教授以一种先降后升的方式进入低难度的世界，那么自然也能让三难度巅峰的轮回者降为一难度实力，到达欧美一难度主域后，再升回来，大杀四方！

　　毫不夸张地讲，如果叶氏姐妹不是与高旭在覆灭欧美上面有着根本的分析，两大至强称号的本源能力联合起来，那欧美灭得不要太简单，简直是连半点悬念都没有了……

　　当然，和梦想成真一样，起源回溯是有限制的，倘若布朗特教授不是在四难度垫底，叶氏姐妹就奈何他不得，顶多回溯到靠前些的时间点，削弱一部分实力，相当于一种可作用在四难度尊者上面的诅咒之力，和梦想成真孰强孰弱，真心不好比较！

　　其次，布朗特教授口中的天尊之言居然是个弥天大谎，他没有得到天尊的帮助，却是成为了叶氏姐妹用来对付高旭的棋子，坑害了的茫然无知欧美高层。

　　不过显然，关于这一点布朗特教授是不同意的，此刻的他仍旧以虔诚的声音喃喃道：“我又专心察明智慧、狂妄和愚昧，乃知这也是捕风，因为多有智慧，就多有愁烦，加增知识的，就加增忧伤……”

　　这话话意固然低沉消极，却又蕴涵着希望，而能够用来战胜愁烦和忧伤的，唯有一件事物——信仰！

　　对于天尊的信仰！

　　“天尊，嘿！布朗特教授，你毋须做出一副忠狗的模样，实际上内心深处，你也是逆反天尊的吧，毕竟身为轮回者，是不可能心甘情愿诚服于天尊之下的，投靠天尊的，都是狗！”叶雨欣摇了摇头，表情虽未显出，话语里的嘲讽却是表露无遗。

　　“那是主宰布置的圈套，引诱无知的羔羊背弃主的圈套，愚妄之辈沉溺其中，我却识破了它！”谁知布朗特教授毫不动怒，神态里面倒是有一种众人皆醉我独醒的味道，反唇相讥道。

　　怪异的是，叶雨欣也没有做出反驳，叶雨桐则相当自然地转移了话题：“怎么，你也跟那群蠢货般，还在奢望更多的收获？义父说过，你是聪明人，勉强算得上智者，所以我们也就跟你讲个明白，一旦你们如布局所期的最佳结局，摧毁时空隧道，欧美所有出击的轮回者势必被大怒的高旭统统杀死！”

　　“在至强称号的威能下，你跑不掉的，识趣的便引颈就戮，甚至于我们能不能脱身都是未知之数，到时候各显神通，各安天命吧！”

　　“因而你们最好的战果就是免除欧美覆灭的下场，至于反过来杀死高旭……”说到这里，叶雨桐眼角眉梢都是赤裸裸的鄙夷，“下辈子吧！”

　　此言一出，以布朗特教授的城府，都不由地身躯轻颤，脸色一下子沉了下来。

　　然而最终，他选择了沉默！！

　　沉默，即是低头与屈服！！！

　　布朗特教授不得不屈服。

　　之前已经说过他的尊者之路经过了天尊外力的干涉，固然成为了神灵，却是那种一辈子都只能在四难度最底层徘徊的伪尊者，固然积累深厚，不过正面战斗力能不能比得上真正意义上掌控恐惧规则的迪亚波罗，都不好说，更别提再上面的四难度存在了……

　　没有实力，就没有话语权！

　　很明显，叶氏姐妹也正是笃定了布朗特教授没法逃脱她们的手掌心，又在欧美具备着无与伦比的威望，只有他下达的命令才会让欧美高层毫无怀疑地服从，才会以其来破解高旭无懈可击的杀局，缺了欧美的牺牲，叶氏姐妹是很清楚是没任何办法阻止高旭的，天启八部在三难度层面是一股相当雄厚的力量，放到四难度中，还不够高旭一根手指碾压！

　　所以叶氏姐妹明摆着拿欧美当炮灰，她们阻止欧美被灭区，本身对欧美可没有半分好感，对于义父苍冥口中唯一值得关注几分的布朗特教授也没有几分重视，到达四难度层面，基本都是依靠于实力的阳谋，布朗特教授的计策再强，苍冥的鸿门宴不是照样将欧美尊者杀得屁滚尿流，仅余他一人独善其身～～

　　相处的层面不同，感官自是大不一样，而送着叶氏姐妹离去的背影，布朗特教授眼中闪过一缕熠熠寒芒，灼人心扉，旋即，又缓缓转化为了——

　　磐石般的坚定！

　　欧美最后的生存希望，竟然要落在东亚的内斗上面，这种发展比起直接战败更为深刻一百倍的耻辱，他定要叶氏姐妹和高旭……

　　血·债·血·偿！！！


第七十章 天行天启之战，风部与地杰的旧怨

　　空之轨迹区域战场开启的第四十五个剧情日，当帝国的贵族派和平民派经历了一番血腥的冲突，在北美轮回者的暗中引导下，拼得近乎两败俱伤后，这些剧情人物终于有了握手言和之意。

　　原本贵族派的打算是攮外必先安内，先解决平民派，再发兵攻下克洛斯贝尔，这些人眼高于顶，自认为天下无敌，骨子里根本看不起泥腿子出身的平民派和弹丸之地的克洛斯贝尔……

　　然而事实证明，没了铁血宰相的统领大局，平民派固然落于了绝对的下风，但在北美轮回者的帮助下，也不至于一触即溃，而是顽强地存活了下来，更何况克洛斯贝尔的威胁力一日比一日大，贵族派毕竟也不是蠢货，知道再这么下去，真就是鹬蚌相争渔翁得利了，无奈之下，唯有将枪头调转！

　　贵族派和平民派一旦放下争端，携手联合，帝国的黄金战马顿时展现出强大绝伦的战力，难以计数的重型战车无视列车炮的死神威胁，开赴卡雷利亚要塞！

　　这一战就绝对不是前些时间的小规模战役能够比拟了，面对着帝国大军压境，北美轮回者全员出动，以帕蒂尔·玛蒂尔和战争堡垒为首的东亚轮回者、一直打酱油的克洛斯贝尔国防军以及罗伊德为首的一众剧情主角全部列阵以待！

　　毫不夸张地讲，这一战的胜负，足以决定克洛斯贝尔和埃雷波尼亚帝国的走向，倘若此战帝国败阵，东亚再针对性地多灭掉一些贵族派的部队，那么帝国内乱势必再度爆发，平民派反攻贵族派，恐怕接下来再也组织不了什么像样的攻势了；倘若克洛斯贝尔战败，然后，也没有然后了，克洛斯贝尔的地盘就那么大，帝国军队长驱直入，占领得不要太快……

　　“很好，前线战役依照我们的计划实施了，成功地吸引了东亚的注意力，现在就轮到我们突破兰花塔炼金结界，毁掉时空隧道，毁掉……高旭！”

　　隶属于帝国的一众剧情人物万万想不到的是，他们成为了欧美高层手中的棋子，无论前线战争是成是败，都与欧美没有直接关系了，只要攻入兰花塔，布朗特教授的布局至少就成功了一半！

　　不过问题来了，兰花塔外层的炼金结界又该如何解决呢？

　　要知道克洛伊斯家族严格地执行了高旭的命令，炼金结界布置得绝对比原剧情里的还要坚固，按照正常的解决办法，必须要攻破八个地方的特殊炼金装置，才能令炼金结界削弱到轮回者能够攻破的地步！

　　这八个地方分别是——

　　对应水系导力属性的地下区域A；

　　对应风系导力属性的地下区域B；

　　对应火系导力属性的地下区域C；

　　对应地系导力属性的地下区域D；

　　对应时系导力属性的星见之塔；

　　对应空系导力属性的太阳之砦；

　　对应幻系导力属性的月之僧院；

　　汇聚七大导力属性的接收端镜之城！

　　综上所叙，除非帝国军队真的全面攻克了克洛斯贝尔，团团包围住兰花塔，方有可能腾出手来去捣毁上述八个地方的炼金装置，否则的话，小规模的轮回者哪怕偷偷地潜入克洛斯贝尔地区，也是根本没可能同时毁掉这么多炼金装置的。

　　正因为有这个巨大的限制，萨迈尔等欧美高层才一直没有发动对兰花塔顶部高旭的斩首行动，他们不惧牺牲，可如果连高旭和时空隧道的面都见不到，就陨落在了东亚巅峰强队的狙击下，或者高旭直接用至强称号跨越时空出手，那样欧美高层死得就太没有价值了……

　　所幸这个看似无法攻破的难点业已被布朗特教授接下，在布朗特教授的安排中，以欧美高层为主的特殊部队只需要潜入兰花塔附近待命，一等到八处炼金装置被一一摧毁，就立即突破结界，冲向兰花塔顶，攻击时空隧道便行！

　　至于守护在兰花塔附近的克洛伊斯家族魔导兵和时空隧道旁边的高旭，同样交给布朗特教授来搞定，特殊部队唯一的使命就是时空隧道！

　　欧美高层毫不怀疑地领命去了，他们相信布朗特教授会带领欧美摆脱困境，走向胜利，眼前闪过那一双双信任有加的目光，布朗特教授目光恍惚了一下，方才缓缓地取出了通话器道：“一切准备就绪！”

　　“好！”通话器那头，立即响起了叶氏姐妹的答复，“我们的手下会让炼金装置出现故障，不过由于他们隶属于东亚阵营，炼金装置是无法彻底捣毁的，机会稍纵即逝，你们一定要把握住！”

　　显然，这是一出螳螂捕蝉，黄雀在后，计中计，局中局的高潮大戏，帝国剧情人物被欧美高层操控着，欧美高层被布朗特教授操控着，布朗特教授的幕后又是叶氏姐妹，至于叶氏姐妹的一举一动，是不是又尽收某位存在的眼底，目前就不得而知了！

　　言归正传，养兵千日，用兵一时，倾注了叶氏姐妹许多心血的天启八部，终于正式展露獠牙！

　　日月星辰，风雨雷电！！

　　八部齐出！！！

　　地下区域B的核心区域，风部十人众的身影风驰电掣地赶到，遥望着悬于半空的炼金装置，均露出跃跃欲试的神色。

　　“出来吧，我们感觉到了！”当然，值得风部跃跃欲试的对象绝非只有数台魔导兵守护的炼金装置，那种防卫的威胁性完全不入这些跟着叶氏姐妹走南闯北的嫡系部属法眼，真正的对手，乃是手执三难度紫色兵器红莲落神枪，自核心区域另一个升降梯出入口闲庭信步迈出的张耀！

　　“天行八部·地杰，见过诸位了！”张耀冷峻的视线一个一个地扫过风部的脸庞，居然罕见地绽放出一缕笑意，“剑侠情缘世界一别，我们终于又见面了！”

　　“你们早就知道我们要来？”张耀等人的出现风部并不意外，炼金装置事关兰花塔的结界乃至于零之至宝的能源供应，不容有失，当然会有东亚轮回者守护，不过地杰队的出现以及张耀的语气令智囊周一凡心中念头一转，陡然间发问道。

　　“风部速度最快，此处又充斥着浓郁的风系导力属性，自是你们最有可能到来……”张耀轻描淡写地道了一句，红莲落神枪霍地一横，冷声道，“闲话休说，林杰的账，要好好地算一算了！”

　　剑侠情缘世界，是高旭一方与叶氏姐妹的首次交锋，那一回由于苍冥动用四难度尊者外加监天使权限的无匹实力硬生生地改变了世界，高旭一行险些丧命，若不是有几分运气在身，势必无法扭转局面！

　　不过那一次剧情世界也是天行团队成就SSS级临时团队，张耀、秦奋两支团队正式转正的时候，可谓是至关重要的转折点，唯独可惜的是，张耀团队的林杰被叶氏姐妹策反，做了内鬼，最后在愧疚和绝望的情绪下自我结束了性命。

　　然而张耀等人却不怪林杰，一难度是轮回者最为弱小的时期，最需要相互扶持，这个时间段成为队友的，往往拥有着无比深厚的感情，地杰队便是如此，林杰实际上是适应不了空间弱肉强食的丛林法则，寻求自我解脱，张耀等人清楚归清楚，却难免迁怒于间接导致林杰死亡的叶氏姐妹一方。

　　拥有至强称号的叶氏姐妹地杰队心知是没法匹敌的，日月星辰四部没有进入剑侠世界，风雨雷电四部则被高旭灭掉三部，独独剩下风部，东亚团结一致灭欧美的关键时期，这群人居然窝里斗，如剑侠世界那般帮助金国算计岳家军，毫无立场可言，对那两个妖女的愚忠，地杰队自是新仇旧恨一起算！

　　于是乎，地杰队的目标就是风部！

　　此时此刻，一难度的恩怨绵延到了三难度，风部固然有些莫名其妙，但也不惧任何挑战，双方目光对撞到一起，迸射出激烈的火花，不分先后地暴喝一声，轰然对撞在一起！

　　“战阵七式·锋矢阵，起！！！”

　　身形甫动，张耀就在团队频道中下达命令，方沁儿、苏沐晨、白姊秋等队员轰然应诺，阵形猛地一变，犹如最为锋锐的流矢，伴随着暴烈罡风，旋卷绽射，声势强横至极！

　　此为张耀结合自身风格与地杰队实际情况特意修习的团队型阵法能力，出自天子传奇世界，乃是将行军阵法融入武功的七式绝阵，构思巧妙，威力极为强悍！

　　很明显，这战阵七式必须沙场作战型古武轮回者方可掌握，正巧适合张耀的路子，张耀在幻世录世界扫荡千军，一骑绝尘，龙胆神枪诀顺理成章地进阶，成就三难度后，他突然发现，自己的成长路线越来越窄了，照这势头下去，哪怕有高旭的照拂，有团队的支持，三难度巅峰便是极限，再也没有向上的空间了！

　　张耀是有大志向的人，岂能就此善罢甘休，自认没有成就四难度仙神级强者的一日？他费劲了千辛万苦得到战阵七式的传承，融入龙胆神枪诀中，终于有了突破到三难度高武的趋势，一如高旭将不死印法晋升为诸天印法那般……

　　由此可见，战阵七式对于张耀乃至于整支地杰队的意义，而自从空之轨迹的区域战场开启，张耀率领着地杰队，凭借着战阵七式，业已覆灭了十数支欧美三难度普通强队，是天行八部里战绩最为耀眼的存在，被东亚高层评为三难度后备巅峰强队，即种子强队中的一支，！

　　张耀之前唯一感到遗憾的是，地杰队至今没有与欧美那边的种子强队来一场生死较量的机会，现在风部送上门来，成为他们印证战阵七式真正威能的对手，正是再好也没有了！

　　此刻锋矢阵列出，十人成一阵，协同合作，以钻锥旋转之力聚焦而攻，暴烈罡风旋卷绽射，攻势之刁钻猛烈，着实空前未有，在地下区域这个封闭的环境下，更是发挥出了无与伦比的威力，恰恰克制以机动性高速见称的风部！

　　周一凡、马小刀、楼小小等人猝不及防之下，唯有无奈退避，好在公孙昊即刻召唤出了神狮·镇邪，以范围音波攻击的狮吼略微阻了阻锋矢阵的锋芒，又用有翼黑猫·安卡的元极四方护佑住了己方，要知道安卡原为轩辕剑三代剧情女主角卡玛的宠物，在数千年前曾经是法老王的宠物，在法老王过世后本来要当陪葬品，幸运地被祭司带着逃走，借着长期跟随祭司的经历，学得了不少后来传到欧洲的黑魔法，成了一只猫精～～

　　公孙昊是召唤师偏向，本身是战五渣，所豢养的宠物却一个比一个强，在剑侠世界召唤出的刽子猫、忍者猫、扒手猫等等搞笑卖萌又皆能力非凡的宠物猫就不说了，如今的神狮·镇邪和安卡更是令其拥有三难度巅峰的战斗力，不可小觑！

　　“战阵七式·火牛阵，变！！！”

　　在安卡的空间黑魔法以及风部其余队员的协助下，锋矢阵亦无法纵横驰骋下去，所幸张耀早就预料，发动锋矢阵的根本目的——拉近了双方的距离已然达到，一声令下，地杰队猛然变阵，化作了火牛阵！

　　威猛如牛，劲猛如火，方得火牛之名，此阵一出，炙热火劲交织出一道道火焰，横冲直撞，如此一来，哪怕风部怎么努力，也没办法承受了……

　　“战阵七式·灵蛇阵，转！！！”

　　“战阵七式·偃月阵，突！！！”

　　张耀得势不饶人，趁着风部没有料到地杰队一照面就施展最强组合能力的大好机会，再度转换灵蛇阵，此阵进退如风，快如鬼魅，众所周知，蛇是十分灵敏、聪慧的一种动物，阵法赋予灵蛇之称，自是将狠辣矫捷的风格发挥得淋漓尽致！

　　灵蛇阵旨在打乱风部的阵形，紧跟而至的偃月阵便是杀招了，偃月的“月”即半弦月，出招刚猛，角度刁钻，利用弯如半弦月的气芒，从各个角度向敌人发起连绵不绝的攻击，将敌人逼于死角，无法躲避！

　　而首当其冲的，正是风部自身实力最羸弱的公孙昊！！

　　“你们，太放肆了！！！”不过此举却真正激怒了唐思璇，双目眯起，一贯懒洋洋的表情尽褪，由伪级别晋升上来的三难度紫色轩辕菜刀及庖丁菜刀滑入掌中，眉宇间浮现出凛冽之色！

　　唐思璇是跟随叶氏姐妹最早的一批手下了，若不是此女性格懒散迷糊，毫无领导能力，或许能成为叶氏姐妹的左膀右臂都说不定，不过论起战斗实力，唐思璇早已是货真价实的三难度巅峰强者！

　　何况叶氏姐妹麾下的天启八部固然以日部综合实力最强，但接下来的七部并不是以递减顺序排列，队长更是各有所长，其中唐思璇绝对是排名前五的强者，风部的综合实力也在前三之列！

　　此时唐思璇一使出浑身解数，代表她千锤百炼、返璞归真境界的疾风步身法真正意义地化作了一道疾风，以瞬移般的速度闪至张耀眼前，一刀挥下，如羚羊挂角，浑若天成！

　　“不好！”张耀脸色微变，按理来说，处于战阵状态下的他一定程度上拥有众志成城的效果，能够共享生命，然而这种状态的权威性自是有所限制，竟然在唐思璇的双刀之下，一击而愧！

　　仔细一瞧，这亦是完全正常的，因为唐思璇的双刀轮转泛出一丝淡淡的赤红色，显然达到了S级大师的极限，距离S+级宗师仅有一步之遥，张耀一杆战枪伴随他征战各种剧情世界的沙场，都没有如此造诣，咬了咬牙，唯有以魔天战甲硬抗！

　　魔天战甲乃是刑天宝箱所出，上古战神的掉落确实不同凡响，轩辕菜刀及庖丁菜刀也只能在张耀的胸膛划出两道浅浅的伤痕，唐思璇却由于招式用老，反被张耀抽了一枪，那种舍却生死、无畏无惧的精神从枪中透出，震慑住她的精神！

　　这正是久经沙场的张耀与普通轮回者的区别，轮回者的血战绝对不会少，但那种动辄成千上万拼杀的大规模战争，经历的终究不多，被张耀凝聚着战场精气神的一击轰中，顿时滞了一滞，下一刻，红莲落神枪便化作夭矫灵动的红龙，展开无数血色长虹，将唐思璇包裹在其中。

　　“嘁！”唐思璇闷哼一声，漆黑的眼眸陡然间变成了银白色，从中透出漠视一切的淡然冷酷，双刀交错，放于胸前，从容不迫地弯了弯腰。

　　KOF世界三难度十阶剧情强者暴风高尼兹的大蛇血统！

　　随着这个动作的展开，数层淡青色的柔和光罩即刻覆盖唐思璇的全身，趋至于四难度风之规则的力量将张耀梨花血舞的多段伤害全部卸开，不仅如此，平地里一股能量风暴骤然卷起，再将张耀的红莲落神枪狠狠荡开！

　　“战阵七式·鹤翼阵，展！！！”张耀不惊反喜，斗志大盛，地杰队再度变阵，轻灵广阔，玄奥绝伦，将战斗推至白热化阶段。

　　“天下武功，唯快不破！！”唐思璇岂甘示弱，紫色称号·神风少女开启，身躯汇聚出无量的风属性元气、导力与魔力，形成一股沛然莫之能御的力之狂澜，与地杰队狠狠地对碰在一起……

　　轰！！！

　　……

　　与此同时，兰花塔顶。

　　高旭收起遥望向克洛斯贝尔市区，似乎能穿透一切的目光，轻轻地敲了敲手指，笑眯眯地道：“经此四区大决战后，整个东亚势必有超大幅度的提升，我天行者联盟的嫡系精英，自然也不能落于人后！”

　　“嘿，统率八支三难度巅峰强队的一日，想必不远了！！那种滋味，肯定会十分美妙呢～～”


第七十一章 极致的花俏VS沉稳的务实！

　　就在风部与地界遭遇在地下区域B核心的一刻钟后，克洛斯贝尔市区西南方的星见之塔，月部一众登上顶层平台，并不急着寻找炼金装置，而是直面早已侯在此处的天机团队！

　　天行天启的第二战，将在月部与天行八部之首的天机之间进行！！

　　于充满时系导力属性的星见之塔！！！

　　“天机团队恭候诸位多时了……”区别于有旧怨的风部和地杰，双方的气氛并没有过份地剑拔弩张，易先生首先开口道。

　　“队长，队长，不要再幻想啦，你出马的时间到了，随便讲两句呗！”天机团队既然摆出一副先礼后兵的样子，月部也不能显得没有礼数，毕竟大家不是东亚与欧美那种一见面就你死我活，誓不罢休的世仇，说上几句话再开战是应有之举，谁知月部为首的队长宁婉一眨不眨地看着易先生，连半点反应都没有。

　　易先生颇有些莫名其妙，月部副队长冯远却心知肚明是怎么一回事，也不使用团队频道，因为那样同样没用，直接用胳膊顶了顶宁婉，险些将她撞了个趔趄。

　　“嗯……嗯？哦哦哦，我是月部队长宁婉，我不接受除了门主外的一切诱惑，除非大门主和小门主一起陪我暖床，否则的话，我誓死捍卫我的节操……呃，你们是谁？”

　　宁婉通体一颤，龇着小虎牙，头上的呆毛直晃，说出了一番令月部众惨不忍睹的话来，待刚表达的内容全部讲完了，才突然捂住嘴，眨巴着眼睛，无辜地望向大家。

　　“我真是白痴，干嘛摇醒她，明知道不靠谱啊不靠谱！”冯远深深地叹了口气，干脆越俎代庖，对着易先生诚恳地摇了摇头道，“老先生，我知道你想要说什么，如果单以我个人的立场而言，是可以与你们握手言和的，奈何门主有令，不得不从，所以……手底下见真章吧！”

　　“先生，不要白费力气了，这些人冥顽不灵，道不同，不相为谋！”易先生还要再说什么，尚岩已然闪身拦在易先生身前，举起希望统御壁垒，牢牢地护住天机队的核心队长兼关键治疗，冷冷地道出这么一句话来。

　　此言一出，月部一众除了宁婉外，脸色都难看起来。

　　实际上，叶氏姐妹下达了这个命令后，众人遵命归遵命，心底里面却难免很不情愿。

　　剧情世界里被安排到了反派势力是一回事，诸如剑侠情缘中，固然大部分轮回者都希望帮助传奇历史人物岳飞收复失地，但如果有金国阵营有远超宋国的好处，相信至少有一半的轮回者不介意做一回金狗，反正在他们看来，剧情世界里的一切剧情进程都是虚幻的，何苦较真跟奖励提升过不去呢？

　　然而在区域战场做叛徒，又是另外一回事了，哪怕再掩耳盗铃的人，都很清楚如此行为绝对是汉奸了，天启八部的每一名成员均是精挑细选的人杰，怎么可能愿意做汉奸？

　　顺带一提，叶氏姐妹与天启八部乃至于所有轮回者都不一样，她们是出身在空间的，虽然苍冥等人将地球上的相关概念教导给了她们，但没有亲身的体验，区域观念自然淡薄，东亚欧美无甚区别，至始至终的敌人便是天尊而已。

　　如此就形成了一定程度的理念冲突，结果很明显，是叶氏姐妹贯彻了她们的意念。

　　两女在天启八部心目中的威望实在太强了，可谓是令行禁止，说一不二，这两个女人智慧非凡，既然花费心血培养手下，首要的注重事项不是部下有多强，而是要保证忠诚，万万不能养出白眼狼来！

　　关于培养下属，叶氏姐妹是有先天优势的，苍冥身为叶天的左膀右臂，曾经东亚第一强队天启强队的副队长，在管理方面当然很有天赋，叶氏姐妹得到他的教导，将天启八部拿捏得恰到好处，既让他们有着自主性，不做温室里的花朵，在关键时刻，又要坚定不移地站在叶氏姐妹一方，执行任何命令！

　　相比起来，高旭的天行八部虽然也具备极强的忠诚度，敌人想要策反是没有丝毫可能的，但若是高旭反叛东亚，想要拖天行八部一起下水，保管没有人愿意跟随他，易先生等人公私分明，不会因为私人的交情就犯这种原则性的大错……

　　有鉴于此，对于月部乃至于整个天启八部的选择，易先生唯有叹息，叹息之后，便是坚定的决然，这位眼光卓绝，近乎直觉般地看透打工者老板风气背后害处的老者手掌上扬，已然给己方所有队员套上了一层包含着圣言术·盾、灵能慰藉与专注意志的综合光罩！

　　易先生从一难度开始，就是专职牧师，走的是神圣牧师的路线，与大部分治疗职业有显著的区别。

　　由于治疗是完全依托于团队的存在，许多治疗轮回者最初并不是专职治疗，基本上是在加入团队后，发现自身更适合走治疗道路，才将重心转移过去的，这样无形中就缺少了在前期的根基夯实……

　　外加治疗着实死得太多了，无论是哪个难度，恐怕就算到了四难度，治疗都是敌人集火的对象，恨不得杀之而后快，所以就算是专职治疗，难免也要耗费不少精力到其他的领域上面，多多掌握一些保命技能，以备不时之需！

　　但易先生不同。

　　第一，易先生成立团队极早，他几乎是在第一次新手任务便开始有意识地联合其他轮回者，准备组建团队，然后在第二次剧情世界偶然结识尚岩后，立即就决定了走纯辅助的路子！

　　第二，易先生除了神圣牧师的相关能力外，从未修习过其他的技能，便如飞雪队的冷无华专注于剑道一样，易先生也是极度专注于神圣治疗，全身心地投入其中！

　　这两大决心不是常人能够下的，相当于将自己的身家性命交托于别人手中，倘若易先生所托非人，他就必死无疑了，所幸尚岩是最为靠得住的坚盾，牢牢地守护在所有队员身前，遮风挡雨，寸步不移！

　　话又说回来了，也正是因为易先生这个特点，“前世”才会被王潺汉奸集团暗杀，使得打工者联盟分崩离析，好在有了高旭的改变，王潺早就死得不能再死了，易先生前期积累的庞大好处在后期便展现出来了——

　　以易先生在神圣牧师上面的浸淫程度，毫不夸张地讲，目前的东亚第一牧师梅青在治疗能力方面比其强上一大截是不假，毕竟超快速施法和双手施法是无与伦比的神技，可单论治疗根基的话，梅青或许还没有易先生积累深厚，今后到了四难度，东亚第一牧师花落谁家，就说不准喽！

　　言归正传，易先生一动，徐辉即刻双手结印，脚下绽现轮转法仪，流转出阵阵光芒，六甲神仪的神韵化作道道五彩的霞光，罩在众人身侧，至于血刃之咒、妙心神念、揽风神行、灵智真法等玄经之法更是一个不落，将天机队的增益状态武装到了极致！

　　既然动手，月部又是叶氏姐妹麾下最精锐的帮手，天机队自是全力以赴，尚岩和梅婷冲锋在第一线，尚岩的山岳领域展开，有别于过往一味的重力威压，居然是忽而重于泰山，忽而轻如鸿毛，转化随心所欲，趋至真正的大成，令敌人防不慎防！

　　拥有了无敌破坏王称号，近乎传承了梅鲁一切，并且青出于蓝而胜于蓝的梅婷则提着那超暴力大铁球，气势犹如蹿升的火箭，永无休止地攀升着，整个人仿佛穿越大气的陨石，带着闪耀的火花，以天谴降世般砸向月部一众！

　　“呦，有些意思！”按理来说，越高层次的战斗，先机的占据越发重要，然而月部诸人面面相觑，竟然有意识地缓了一缓，特意让了一个先手，唯独望着梅婷出招的宁婉目光一亮，不见她丝毫蹲身发力的动作，便如同炮弹般迎了上去！

　　“队长见猎心喜了啊，我记得她最近好像在研究拳术……”冯远见了目光一闪，紧随其后，却没有半分援手的意思，就让明显不是肉盾偏向的宁婉独自一人面对天机队第一波最为强悍的攻势！

　　不过此举却令天机队不喜反惊，他们提起十二分注意，以便应对宁婉的杀招，幸亏如此，下一刻，宁婉看似无甚威胁的娇柔拳头便泛起耀眼到极致的光芒，一股如若实质的气劲轰然扩散，将周遭的一切云烟尘埃驱散一空！

　　轰！

　　星见之塔的高度虽然远不及世界第一高楼兰花塔，但作为古代遗迹的建筑，其玄奥的时之气息更是让时空界限薄弱至极，仰首望天，便有种触及苍穹的奇妙感觉，在此特殊的环境下，宁婉的拳头甫一递出，平台上便似升起了一论昊日，无匹的拳劲聚而不散，化作一道道光柱，犹如太阳的光辉，耀极四方，如此一击，足以催山断岳、截断江流，造成惊天动地般的无匹威势！！

　　正是轩辕剑四代剧情女主角水镜最强绝学——惊天动地拳！！！

　　“唔！”别说梅婷的一击魂被瞬间倒卷，就连一向渊停岳峙的尚岩都难掩骇然之色，山岳领域一放一收，转攻为守，护御天机！

　　尚岩的此举是绝对明智的，也幸亏他在领域修行方面的造诣业已达至登峰造极的境界，宁婉这趋至于三难度S级巅峰的一拳才没造成太大的损伤。

　　然而，如此还没完！

　　甫一出手便是惊世大招的宁婉斗志昂扬，精力无穷，毫无半点需要回气的样子，居然再度出击，并指成剑，使出了水镜另外一系绝学——墨家扰心、杀生、留情三式！

　　如果说惊天动地拳是水镜蛮力……咳咳，近战实力的体现，墨家剑法便是水镜的正统传承了，虽然水镜善良直率、敢作敢当的个性与纪律严谨的墨家颇有些格格不入，但墨家的三式剑法可以说在她手中发扬光大了，到了宁婉使来，更是剑光圆融，冲霄而起，琉璃光华，精彩缤纷！

　　“在遥远极寒之处蛰伏的冰雪魔神啊，顺从吾召唤，让大地冻结，让山川成冰，将世间的一切笼罩在霜白之下，将万物化为冰封吧！”

　　无奈之下，尚岩唯有催动希望统御壁垒的附加特性，相当于耗费了一张大范围的防护底牌，支撑到冰系魔法师邱磊与DND法师赵乾龙亦吟唱完毕，联合使出冰结封灭阵！

　　谁料月部等人负责抵挡天机其余队员的攻势倒也罢了，应付的冰结封灭阵，仍旧是队长宁婉，这一回她动用的不再是拳术或者剑法，而是法系的真诀——

　　“御万载凛幽，掌天渊晶冽……化冰虹之河，成神象天移……神虹天河，涌、卷、涛、决、轰！”

　　一言一语，均震动着天地间无数灵氛的咒诀一落，天清地明，日朗云稀的空中，陡然间悬浮出无数湛蓝的水晶，数量极多，形成一条旋转的长河，以整支月部为中心，徐徐地螺旋飞舞，奔流席卷起来。

　　旋即，万千水晶开始折射出此前惊天动地拳余留下的柔和阳光，于广阔的天幕上倒影出一条长长的彩虹，雨后初晴般，冲刷向两大趋至于三难度巅峰法师联手发出的冰结封灭阵，竟是将其水乳交融般地清扫一空！

　　摧枯拉朽，冰结封灭阵近乎没有反抗之力！

　　下一刻，宁婉再双手一合，一边水雾升腾，寒化冰雪，一边熊熊烈焰，凤彩华章，旋转出阴阳开辟，水货共生的奇妙景象，内中通透明澈，光芒流转，瞬息万变！

　　“冷月伴日，神火西沈……冰冽怒嚎，真凤念法，出！”

　　“冰火共振？这些性质迥异的绝学，这位月部队长是如何兼修的？！”眼见着宁婉大招一个跟着一个，恍若没有上限一般，易先生等人终于勃然变色，心中浮现出了难以置信的念头来。

　　轮回者招式多变归多变，但实际上透过现象看本质，都是有一根主杆的，由主杆发展出根根枝条，片片绿叶。

　　比如林月如的技能看起来有数十招之多，且包含万千，从单体攻击、范围伤害到辅助、恢复乃至于复活，统统都有，但实际上这些技能都是基于姿态切换的，有了姿态切换的支持，林月如方可连绵不绝地施以技能洪流，否则的话，她是绝对没法协调好那么多技能的。

　　而宁婉不同。

　　从交手至今，月部固然全员出动，但其余人只是中规中矩地战斗，唯有宁婉一次性地使出了四大三难度S级大招：惊天动地拳、墨家扰心杀生留情三式、神虹天河、冰冽怒嚎·真凤念法，并且这四招彼此间根本不搭，惊天动地拳是拳法，扰心杀生留情三式为墨家剑法，神虹天河是仙界神术，冰冽怒嚎·真凤念法则是冰火共振，一般情况是法诀伴生能力！

　　试问，宁婉如何能兼修这四种性质迥异的绝学，且做到绝对掌控，威能比起原版有过之而无不及的？

　　正确的答案——宁婉乃是一位真正意义上的悟性特长者！

　　悟性这个属性在五大主属性里面位置较为尴尬，因为它对于正面战斗力是没有任何影响的，发挥作用的地方仅仅是参悟学习能力之际，相比较起来，精神属性虽然万金油，但至少前期的技能施展和道具催动离不开精神……

　　不过悟性不加又不行，具体原因以前说过，不再重复，并且既然悟性能够通过属性点提升，似乎就不该有特长者这一说，因为但凡特长者，都是隐藏属性天生就高，比如幸运特长的朱皓，感知特长的姚雪、菲丽雅等人，宁婉算是怎么回事？

　　很简单，她的悟性能够自行提升，不靠属性点加成！

　　主属性自行提升不是什么特别了不起的事情，但那基本是在一难度新手的前几次剧情世界，通过连番的战斗，身体潜力就会被开发出来，力量、敏捷、体质都会有不同幅度提升，到了后面，就必须用属性点提升了。

　　宁婉的情况就属于特例中的特例，她天生带有一种非凡的领悟力，在一难度时，几乎是对低等武学一看就会，信手拈来，而从二难度开始，每当她攻克一个武学的小难关时，悟性就会有或多或少的提升，用一句通俗易懂的话来解释，便是脑子越动越聪明！

　　所以宁婉喜好沉浸在自己的世界里，当然不光是意淫暖床什么的，而是时时刻刻地参悟各种神功绝学，她本人少女性子，偏爱具备炫目视觉效果的技能，如果外表看上去普普通通的技能，威力再强也不学，是为将修真体系的绚烂推至极致，将“月”之华美诠释得淋漓尽致，月部队长的最佳人选！

　　如此一来，天机团队就有些悲剧了。

　　作为最早支持高旭，又是在结识高旭之前就成就了正式团队，论起潜力，天机比起另外的七支团队更强，获得天行者联盟最大资源倾斜照顾后，更是如虎添翼，可在宁婉层出不穷的大招绝学狂轰乱炸之下，交锋了仅仅一分钟不到，便落入了绝对的下风！

　　“我来应付她的近战攻击，大家小心！”不过天机队是绝对不会遇难就退的，而冲在第一线，直面宁婉滔天攻势的，居然是一难度胆小怕事，浑噩度日的朱皓！

　　所谓近朱者赤近墨者黑，朱皓从二难度加入天机团队，在易先生、尚岩等人的培养下，绝对是士别三日当刮目相待了，他目前已经能有效地利用幸运特长趋吉避凶的可怕能力，成为了一名生命力极为顽强的近战轮回者！

　　不死邪神·朱皓，名副其实！

　　“敌人的弱点是过于花俏，既然她想要追求极致的视觉体验，我们就拖下去，看她的灵力是不是也能无穷无尽！”易先生转瞬之间也沉稳下来，一声令下，天机队全力防御，进入到一贯的稳打稳扎节奏中！

　　极致的花俏VS沉稳的务实！！

　　拥有两种截然相反战斗作风的三难度种子强队，轰然对撞！！！


第七十二章 雷霆电闪，千煌疾轰！

　　“喝，哈！！！”

　　不同于风部、月部与天行这方都是团战形式的碰撞，秦奋的玄真队在太阳之砦外围的石门前对上杨思月统帅的雷部时，两位同为修炼雷系的队长看对了眼，来了一场一对一的较量！

　　杨思月VS秦奋！！

　　三难度巅峰强者VS三难度巅峰强者！！！

　　雷霆者，天之号令，得其法者，能够驱雷役电，祷雨祈晴，治祟降魔，禳蝗荡疬，炼度幽魂，这种古代道家之言固然在空间里面有所变化，但雷法的凌厉，为所有攻击体系中首屈一指，是轮回者公认的。

　　玄真队长秦奋自不必说，和易先生类似，是从一难度开始就专修雷系剑术，到了前不久的神兵玄奇世界灭邪玄网底部，经由天神兵·惊邪所化遍布着雷霆电光的雷水，在高旭的支持下，进入其中试炼，将最关键的武器紫荧剑进行了蜕变，融入体内，化作剑脊，得以成就先天雷灵之体！

　　平心而论，秦奋的硬实力，与九天雷刀项皇那样的超级高手是有一段不小差距的，不过先天雷灵之体一成，项皇之下，若论雷法修为，整个东亚秦奋绝对是最顶峰的那一撮，甚至于有成为第二人的巨大潜质！

　　反观雷部队长杨思月，严格意义上来说，不如她的前任刘云那么精修雷法，而是更偏向于枪法、骑术与雷法的融合同修，拥有雷霆般的速度与气场，诠释了“迅雷不及掩耳”的意义！

　　先古武后转魔幻的经历使得杨思月的枪法既有古武技巧的灵活多变，又得魔幻气势的大气磅礴，再加上胯下的坐骑·紫电出自于露卡的魔兽教室，乃是雷豪的进化型，拥有高速灵活的行动力以及生命之吼的强力防御，深深地为秦奋所忌惮。

　　实际上战斗一起，秦奋便牢牢地占据主动，掌控节奏，毋须念诀作法，先天雷灵之体便主动沟通天地间的雷力，太阳之砦上空顿时笼罩着无数黑云，透出一股股凛然不可侵犯的堂皇威严，煌煌赫赫，威压天地！

　　当一道道炽白的轰雷从九天之上连续劈下时，哪怕杨思月自身也带有雷电体质，面对如此正宗的雷法，亦是完全不敢直撄其锋，唯有暂避锋芒，将进攻为主的雷神断影冲转为闪避技能使用。

　　一时之间，太阳之砦绘有玄奥炼金符文的砖石上全是杨思月高速移动的虚影，秦奋则闲庭信步，飘然若仙地引雷御电！

　　从表面看起来，如此下去杨思月是必败的，但细细观察秦奋凝重无比的脸庞和雷部其他队员并不焦急的神情，便知战斗的发展没有那么简单！

　　“不愧是雷部队长啊，这股与天地共鸣的恢弘气势，一直是我追求的呢！”秦奋不是没有束缚住杨思月机动性的办法，普通的雷击是单体的，但只需将雷击转化为电光肆虐，使之如银蛇般狂舞，便足以大幅度压缩杨思月的活动范围！

　　不过秦奋有种直觉，一旦他那么做，立即会受到杨思月雷霆万钧的反击，那种反击的强大，甚至是不擅于防御卸力之法的他无法承受的！

　　故而秦奋目前的战术就是通过连绵不绝的雷击，削弱杨思月暗暗凝聚的气势，一鼓作气，再而衰，三而竭是古今不变的道理，只要杨思月锐气一失，就不足为虑了！

　　杨思月显然也看出了一点，可惜秦奋的战斗风格有些克制她，轻描淡写地远程放风筝，留有极大的余地，她亦是没有一击克敌的把握！

　　于是乎，双方看起来都未尽全力，打得不温不火，真实情况却着实是一场惊心动魄的较量！！

　　无论是实际交战，亦或是心理层面！！！

　　“嘿，势均力敌吗？既然谁都奈何不了谁，就别拖呢！”渐渐的，目光越来越亮，越来越兴奋的两人一个视线交汇，同时明白了对方的心意，无论是灵力、魔力的耗损，还是武者的骄傲之心，都不容许他们再这么僵持下去了。

　　下一刻，两人不约而同地站立，秦奋摇举空雷剑，此剑乃是紫荧剑变为秦奋剑脊后，玄真队特地寻找的武器，三难度紫色级别绝对能够将秦奋的雷系剑法充分地发挥出来。

　　“九霄风雷，十方诸天……返明元始，逸苍千辰……幽僻遥照，煌如神氛……”

　　随着秦奋的第一次念咒，拥万千雷灵，斩世间邪魔的千煌灭雷疾开始展现无与伦比的雷法神威！

　　千煌灭雷疾的前身是震天灭雷疾，而震天灭雷疾其实已经是欧阳慧将紫荧剑意与折剑山庄家传所学融会贯通所化的S级技能，拥有升阶到三难度S级的潜力，秦奋以前一直认为，除非他能够攀至四难度仙尊的境界，不然的话，震天灭雷疾是进无可进的……

　　直到成就了先天雷灵之体后，秦奋的眼界一下子开阔了许多，才通过努力与机缘，将震天灭雷疾需要事先施放雷球的弱点避免掉，此时他的真言一出，头顶天空的乌云已经转化为了一片雷霆闪电的海洋，视线所及之处，无数道电蛇雷蟒正按照一定路线地游走，闪烁翻滚之间，似乎化作了一个古朴的“雷”字！

　　这当然不是字，而是努力地沟通着四难度的雷之规则，一旦成功地沟通到了哪怕一丝的雷之规则，整个天幕便将化作一片真正的雷水海洋，轰然落下，敌人根本避无可避，挡无可挡！！

　　如此，方为趋至三难度赤色级别的秦奋压箱底大招——千煌灭雷疾！！！

　　然而仰望着如此壮丽的景象，杨思月不仅没有感到丝毫恐惧，反倒是露出斗志昂然之色，欲与天公试比高的情怀油然生出，魔核自她的眉心缓缓地凸出，手中的九节封灵枪在流光溢彩中亦变换了一个姿态，无数细微的晶体围绕着枪尖生出，汇聚出一股无坚不摧的恐怖力量！

　　此为禁忌·疾枪轰雷闪的前奏！

　　既然称之为禁忌，说明此招距离禁咒也是仅有一线之隔了，催动者将要付出相当大的代价，杨思月得叶氏姐妹之助，固然能以冷华幽镜免除永久性的创伤，但也不能随心所欲地动用这一招，基本上每场战斗出动一次，就极为了不得了！

　　于是乎，千煌灭雷疾VS疾枪轰雷闪的超级碰撞开始了：

　　天空中，雷霆越积越多，每一时每一刻均有无数的雷霆在雷之规则的沟通下交锋碰撞，凭空诞生，汲取着空气和云层的力量，壮大衍生！

　　地面上，晶体由小变大，不是凭空地变化，而是数个小型的晶体具体在一起，形成大块的晶体，最后转化为一种六棱状，隐隐透出无匹的锋芒，刺得秦奋的眼睛都不由自主地微微眯起！

　　“去！！！”

　　“现！！！”

　　在异口同声的暴喝中，秦奋手中的空雷剑在千煌灭雷疾的推动下，犹如一根细长锋锐的刺针，直锥杨思月的心脏，同时，杨思月转化为九节封神枪也即刻解体，与枪尖的九枚晶体结合，化作九段攻击，铺天盖地般地涌向秦奋。

　　霎那之间，杨思月的坐骑·紫电首当其冲地承受千煌灭雷疾，焦糊血肉气息顿时散播开来，杨思月本体也如遭雷噬，狂喷鲜血不说，整个人身不由己地向着半空浮起，似乎要被雷海吞噬！

　　而秦奋则以天雷剑印加先天雷灵之体抵御疾枪轰雷闪，一声闷哼，暴烈的雷霆之气犹如决堤的洪水在他体内狂猛肆虐，撕裂着每一寸肌肤、每一个细胞还不够，甚至朝着最为关键的识海狂冲过去！

　　下一刻，遭到致命危机的两人做出各自的应对，杨思月仰天怒啸，单马尾长发根根倒竖，周身霍地升起雷霆般宏大气势，不经过任何酝酿和积蓄，瞬息间攀升到了极致，那种带给观战者的感觉简直是连天上的星辰都能拿捏击碎，足以发挥出超越一切的实力，正是紫色称号·星碎雷袭之威！

　　得星碎雷袭帮助，杨思月不但遏制住了上升的趋势，还身躯一旋，骤然使出穿心枪！

　　杨思月的穿心枪是李靖传授，原理是将全身罡气集中于枪尖，再以高速旋转枪身的同时将鞭枪射杀出去，然而现在周围充斥着无所不在的雷电，此击便附着了闪雷之力，完全可以称之为银电穿心枪！

　　秦奋的背脊则现出一道紫意莹莹的剑形光芒，顺着肩膀一路来到他的右掌心，最终化作紫荧剑的模样，雷光闪烁间，居然将疾枪轰雷闪的晶体轰击渐渐地吸附到紫荧剑上，解决了识海之危……

　　由此可见，这一轮对轰，不但有三难度S级大招的较量，更伴随着双方称号层面的力拼！

　　星碎雷袭VS雷荧剑使！

　　杨思月的称号·星碎雷袭，与职业·雷云骑士相无比地契合，均是于风色幻想世界获取，乃是得到了修罗将军西撒的绝对认可，在英雄王和星碎雷袭两者间选择其一时，杨思月毫不犹豫地放弃了威力更大，却属于剧情人物传承的英雄王，获得了为自己量身定做的星碎雷袭！

　　雷霆袭，星辰碎！！

　　如此霸气！！！

　　与杨思月比起来，秦奋的称号·雷荧剑使之路则是相当坎坷了，由于他拜师极早，称号试炼在一难度时就做到了倒数第二步，眼见着就能得到欧阳慧及紫荧剑的真正传承了，便在剑侠情缘世界对上了叶雨桐，受其要挟，放言仙剑五世界她们就是万物的主宰，无所不能的神灵，秦奋上了黑名单，想要顺利完成称号试炼就别指望了！

　　叶雨桐并没有说谎，苍冥与其麾下六位尊者一同聚于仙剑五世界，再加上苍冥又是天尊赋予的监天使，掌控世界的程度，绝对比高旭这种根本不把监天使当一回事的强得多的多！

　　对于秦奋而言，万幸的是苍冥后来挂掉了，连带着他的同伴也全军覆没，仙剑五世界终于不被敌方势力把持，他有了获得称号的可能性！

　　然而由于时间的拖延，在获得了欧阳慧的全部传承后，秦奋业已错过了称号试炼的时间段，无奈之下，秦奋只能自行领命了一个相当于S级难度的单人任务，希望亡羊补牢，不至于让自身的能力体系出现巨大的空缺！

　　但凡习惯团队作战的轮回者，单独行动都有极大的危险性，秦奋固然为雷系剑客，近战能力却相当单薄，起初任务一出，秦奋的妹妹秦岚和其他队员都是持反对态度的，秦奋自己亦再三犹豫，终于在强者之心的促使下，踏上了征途！

　　过程就不详述了，九死一生的危险使得回报也相当丰厚，本为完美完成度才能达到紫色级别升至紫色巅峰，当真是——

　　风雨之后，方可见彩虹！

　　此刻雷荧剑使发威，使得秦奋摆脱疾枪轰雷闪，甩手挥出雷鸣刺，正巧与杨思月的银电穿心枪不分先后地轰然碰撞！

　　两人踉跄跌退，对视一眼，却不再即刻动手，而是哈哈长笑起来，满是棋逢敌手，将遇良才的欣喜之意！

　　“看来两位队长一时半会分不出胜负，我们也别干战着了，也来切磋一番如何？！”眼见着秦奋和杨思月稍作歇息后，再度交战在一起，早就见猎心喜，寄养难熬的姚倩倩对着雷部的其他队员朗声道。

　　玄真队的肉盾洪正是稳重的性子，遇事不骄不躁，不过包括秦奋之妹秦岚在内，姚倩倩、张静曦、李鹏飞以及后加入以蝙蝠分化能力见长的队员污皿，都是好战分子，甚至于原本偏向于辅助和治疗的秦岚，都在三难度后兼修了元素萨满，拥有不可忽视的输出能力！

　　既然如此，除了两位肉盾依旧在看戏外，另外八名队员都各自找到了对手，来了一场单挑模式的团战，九局之中，只要有五场胜利，便可代表此次玄真与雷部之间的……

　　高下之分！！！

　　……

　　如果说玄真队与雷部之间的交锋是雷霆电闪，千煌疾轰，那么在水系导力属性的地下区域A内，雨部与洪峰队的交锋，便偏向于轻柔细密，润物细无声了！

　　从见面开始，双方就没有半点交谈，连自报家门都省去了，直接出手攻击。

　　洪峰的曾经伙伴死在了区域战场上面，遭到了欧美轮回者的残忍杀害，他们对于欧美的痛恨程度绝对是凌驾于有高旭庇护，有惊却无险的天机、玄真几队的，所以在洪峰看来，值此时刻，欲要破灭炼金装置，甭管有什么原因，都是东亚的叛徒，该杀、该灭！

　　既然如此，还有什么好说的？

　　石天冲锋前方，山岳巨人的血统之力运转全身，使其身型涨大到丈许高大，配合上岩石皮肤和细胞再生，已然是成为了名副其实的肉盾，以肉身为盾……

　　最为坚实之盾！

　　而接下来除了数位近战轮回者外，当属中程输出的副队长倪泽伟最为耀眼，那一对出自鬼泣世界剧情主角但丁的黑檀木·白象牙迸射出无数子弹，连续射击模式使其一人便可形成泼天般的枪林弹雨效果，在之前区域战场与欧美团队的交锋里，都是石天正面吸引承受伤害，倪泽伟负责火力压制，最后则由远程御剑的赵毅施展决定性的一击，铁三角的组合，使得洪峰的攻势犹如涛涛洪流，沛然莫之能御，无往不利！

　　不过终日打雁，难免有反被雁啄的时候，这一刻面对雨部队长李晨雨，准确的说，是李晨雨纤手托举的水灵珠·仿，那股精纯无比的水系灵力化作了奔腾的水流，仿佛是洁白纯净的雪山顶端倾泻而下的溪流，看似悄无声息，远不如一泻而下的雪崩声势浩大，但只要汇聚成河，再百川入海，亦是任何事物都无法匹敌的力量！

　　李晨雨带给人的第一印象是文静淡雅，第二印象则基本聚集在那颗虽为仿制版本，却比起正版水灵珠也不遑多让的宝贝上面，然而罕有人知的是，李晨雨本身也是万中无一的天才，在一难度就靠着正当的任务途径成就了后天水灵之体，到达现在，亦是先天水灵之体！

　　正因为李晨雨够给力，她方能催动得了这枚水灵珠·仿，超强的水系亲和力甚至于能够凭请天界雨师降临，达到与赵灵儿召唤五灵神相等层次的级别，淅淅沥沥的雨点飘落地下区域，在烟雨朦胧的缭绕下，洪峰队的攻势几乎是瞬间就落入泥沼中，变得寸步难行起来！

　　别人就不说了，水系魔法师荆冷最为悲剧，一身能力几乎被克制得死死的，别提魔法伤敌了，连护身的冰霜护盾都还原成最基础水分子，转化为密集的冰雹砸下，连周围的水系导力属性都在众人脚下化作了一片汪洋，飞溅的水花凝成了一个个碧蓝的冰晶，向着洪峰众人身上罩去，乍一看上去，盛开了一朵朵冰晶莲花，美丽中蕴含着无尽的杀意！

　　“你们不该选择这个地方与我对敌的！”直到这时，李晨雨才轻轻地说出了第一句话，在她的冰雨领域覆盖下，在此封闭型的环境下，她有自信换成三难度巅峰强队来，都要吃不了兜着走，洪峰团队应该庆幸他们不是火系偏向，否则连怎么死的都不知道了！

　　“以柔克刚吗？你的领域与法宝虽然厉害，但在我天庸剑诀之下，亦是无物不破！”然而下一刻，洪峰队不但没有丝毫认输或绝望之色，反倒是爆发出了前所未有的气势，赵毅剑光分化，沉声道出了一个代表剑道极致成就的话语：

　　“一剑破万法……出！！！”


第七十三章 一剑破万法，九天元阳尺

　　洪峰团队在天行八部的地位一直有些尴尬。

　　论交情的深厚，他们远不如一开始就与高旭并肩作战的易先生、秦奋、张耀等人所属的团队，论在联盟中的地位，又不如狂鬼、尹子辰、花酷查，论及实力，更是不可能与早早晋升到三难度的荒莽相比。

　　曾经有一段时间，天行八部崭露头角之际，每支团队都被众多闲得蛋疼的轮回者拿来研究，许多人就觉得洪峰队仅仅是由于取了个好名字，正合宇宙洪荒的“洪”字，才能并入天行八部，论真才实学，他们根本就排不上号！

　　当然，那些讲出此言的轮回者大部分是忌妒洪峰队的待遇，有些恶意中伤的意思，但洪峰队也是憋着一口恶气，他们固然是除了荒莽队外，第一批进军三难度的，可平心而论，论及潜力，他们确实排在天行八部的末端，也许将来其他七部都能有三难度巅峰的一日，早期经受了不少挫折的洪峰则止步于种子强队！

　　不过就算潜力不大，后劲不足又怎么样，轮回者什么都可以认，就是不能认怂！

　　越是前景迷茫，越是被别人中伤，越要努力奋斗，越要争锋争雄，最后狠狠地把那些白痴的嘴堵上，抽上一记无形的响亮巴掌！

　　人要脸树要皮，不管空间和地球上有什么区别，这句话适用性还是很强的，而有了信念与努力的目标，对于轮回者的实力促进，亦是至关重要的。

　　何况，洪峰队其实并不弱！

　　许多团队只要中途不陨落，一直走到最后，都有成就三难度后备巅峰强队的资格，之所以三难度巅峰强队千难万难，是因为将大部分资源和精力都放在区域战场的抗争、仇杀与保命上面了，洪峰队得高旭和天行者联盟相助，虽然不至于顺风顺水，但区域战场的危险大大地降低，重新放回团队的整备提升上面，势头就迅猛了！

　　其中最有前途的，便是队长赵毅了。

　　在仙剑奇侠传世界里，赵毅得到高旭的指点，阐述御剑精髓，修真之意——

　　剑术如琴曲、如心念、如川流、如天地，可随万物而生，故修习剑术亦要顺应四时、吞饮日月、感乎本心！

　　古武在悟，修真在问，问什么？问自己的心！

　　当时赵毅便籍此堪破了晦明剑，被高旭赞为真性情之人，御剑天赋极佳，高旭前世今生两轮积累的修真见解眼光绝对是冠绝整个东亚的，得他看重的赵毅，势必能绽放出璀璨的光芒！

　　此刻，便是赵毅一鸣惊人之际——一剑破万法！

　　一剑挥出，可破万法，业已超脱寻常御剑招式之上，每一剑都伴随着自己的剑道、精神、情感乃至于整个生命，剑意随意而动，意无穷则剑无限，只要敌人的招式有一丝一毫的破绽，便可瞬息钻入，破尽一空，是真正穷尽了变之道的极致之剑！

　　面对此剑，李晨雨瞳孔猛然一缩，冰雨领域首度摇摇欲坠起来，连手中的水灵珠·仿都似乎感受到了某种致命的威胁，闪烁出示警的光芒！

　　有鉴于此，她唯有退！

　　纤细的身形背后霍地展开一对如蝴蝶的翅膀，在一袭水蓝色的古典衣裙衬托下，更是完美地显现出如诗如画的气质，哪怕是退却，亦是翩翩起舞般地动人，但李晨雨的目光却至始至终聚于赵毅的脸庞上，正色地施礼致歉道：

　　“我太小觑天下英雄了，现在收回刚才的话，雨部队长李晨雨，见过天行八部洪峰赵队长！！！”

　　……

　　“赤色神兵？！”

　　月之僧院内，与荒莽队对峙的电部队长江楚辞瞪大了眼睛，无比震惊地盯着肖醒手中的九天元阳尺！！

　　泛着柔和赤色光华的九天元阳尺！！！

　　赤色神兵的威能以前大部分处于传说阶段，不过自从高旭的五帝之首剑出世以来，赤色神兵的讨论就从来没有在酒馆消停过，情报所也时不时地出现一些似是而非的消息，照样获得了许多轮回者的购买。

　　没办法，赤色神兵实在太过太过诱人了。

　　而别人不知道高旭五帝之首剑的具体来历，或许会被赤色之谋忽悠住，一同经历了锁妖塔的天机队、荒莽队和幽蛮队自是心知肚明！

　　好在天机队绝对不会泄漏有关五帝之首剑的半点信息，荒莽和幽蛮亦是闷声大发财，因为两队同样有获得赤色神兵的可能！

　　因为镇狱明王手中，一共奢侈地持有三大赤色神兵：五帝之首剑、乾坤金刚琢和九天元阳尺，可惜的是，在战斗的最后关头，镇狱明王接连自爆了乾坤金刚琢和九天元阳尺，使之分别降低为暗金和紫色！

　　当然，这也是一种固有剧情，就好比巫妖王之战阿尔萨斯的霜之哀伤被灰烬使者斩断一样，都是为了不让轮回者获得的花样，毕竟一个赤色宝箱是绝对不可能开出一把以上的赤色神兵的！

　　然而由于镇狱明王自身的不给力，他的自爆神兵是很不完全的，乾坤金刚琢和九天元阳尺还有一定的修复可能，尤其是对于可穿梭各大剧情世界的轮回者而言！

　　目前幽蛮队手中的乾坤金刚琢就重新晋升回了紫色巅峰，为幽蛮成就三难度巅峰强队，贡献出了一份不可或缺的力量！

　　幽蛮能够将毁坏严重的乾坤金刚琢都提升为了紫色巅峰，荒莽队的九天元阳尺自然没道理落于其后，九天元阳尺本就是传说中四难度仙神广成子的降魔至宝，护身辟邪，秉持元阳，非战斗状态下对于道家修炼者宁心静气，克制心魔有极大的神效，在战斗中释放出元阳之气，能够吸收除了异常状态外的所有伤害，且单体范围随意，具备极大的灵活度。

　　毫不夸张地讲，如果从综合角度来看，防御偏向的九天元阳尺，比起攻击偏向的五帝之首剑对于团队整体的提升都要大得多，见识过不少次叶氏姐妹赤色神兵盘阳开天轮之威的江楚辞自是非常非常地眼热。

　　别以为现在东亚似乎有了不少件赤色神兵，赤色神兵就不值钱了，错，大错特错！

　　无论是什么时候，区域战场开启没多久的南非称王、第四次大清洗前的东亚全盛，亦或是其后欧美崛起，赤色神兵都是轮回者最最最高端的存在！

　　东亚能有不少件赤色神兵，其实大部分都是与高度脱不了干系的，五帝之首剑的获取有多么困难就不提了，装备升阶之路更是颇为坎坷，直到高旭渡仙劫了，才真正成就三难度赤色；神兵玄奇世界的三把天神兵完美天晶、神舞和阴阳令前两者都与梦想成真脱不了干系，没有梦想成真，哪怕高旭是四难度尊者，也没法帮助张淑娴和姚雪获得完美天晶与神舞，阴阳令则是“盯”上了高旭诸天印法的阴阳规则，一拍即合，如此机缘当真是可遇而不可求！

　　除了上面几柄赤色神兵，剩下的盘阳开天轮是叶天传给叶氏姐妹的，同样不可重复，项皇的九天雷刀则是在暂停神魔转世任务，选择滞留三难度后方才成就，东亚的老牌巅峰轮回者里，就他一人有赤色神兵，其他全部干瞪眼……

　　综上所叙，倘若荒莽队真的能将九天元阳尺恢复到赤色级，就是东亚第三支真正通过自身实力获得赤色神兵的团队，凭借他们如今的综合实力，三难度巅峰强队几乎是铁板钉钉的了！

　　实际上，肖醒手中的九天元阳尺尚且不是赤色神兵，却也不是紫色级别了，而是位于紫色和赤色中间，其他方面都已达到，唯独缺少对应四难度剧情人物的出手，予以仙元的灌注！

　　在荒莽队进入空之轨迹的区域战场后，高旭其实就查看过了九天元阳尺的情况，并且表示，他能够帮助肖醒完成这最终的小半步！

　　高旭在古剑奇谭世界得到了如意炼宝诀的修炼，参悟没多久，便炼制了天柱玄甲，虽说天柱玄甲主要是天柱巨鳌遗留的材料好，如意炼宝诀处于辅助作用，不过随着高旭在如意炼宝诀精炼层次上的研究越来越深，向着大成境界不断接近，就不一样了！

　　毫不夸张地讲，此刻的高旭固然还比不上慕容紫英那样的仙师宗匠，但在炼制法宝这一项上面，差距已经不大了，帮助九天元阳尺彻底晋级，完全可行！

　　那么为什么高旭没有立刻做呢？

　　缘由在意料之外情理之中，高旭发现九天元阳尺在修复过程中，有几率如五帝之首剑从一难度晋升到三难度般，产生一定的变化，将有益的附带特性保留下来，有害的至凶特性则摒除，最终做到剑与神合，人剑如一，永不分离。

　　当然，肖醒没可能分化出一个武痴人格作为九天元阳尺的器灵，故而他无法完全重复高旭的路子，但九天元阳尺先经过镇狱明王的自爆遗弃，再由荒莽队在各种修真世界寻找珍惜材料，一点一滴地修复，神器有灵，好感度已经有了上佳的基础，这个时候再让肖醒自行完成最为关键的一步，神与器合的可能性就大增了！

　　是以，摆在肖醒面前的有两大选择——

　　让高旭修复，直接让荒莽队获得一件赤色神兵，却有可能导致外人的眼红，生出不必要的暗算纷争；还是多走一段路，令肖醒有机会成为九天元阳尺真正意义上的新主人，永远绑定，永不掉落，永不遗失！

　　性格谨慎且目光远大的肖醒在深思熟虑后便选择了后者。

　　赤色神兵的觊觎确实是个大问题，连在东亚极有地位的高旭当时都需要费尽心机地糊弄过去，更别提仅仅是天行者联盟高层之一的荒莽队了，明箭易躲暗箭难防，肖醒可不想千辛万苦修复完毕的九天元阳尺最终成为荒莽灭队的根源！

　　且不说九天元阳尺的赤色级别什么时候才能真正稳固，哪怕是此刻的状态，亦足以让荒莽队如虎添翼，更何况肖醒还使出了神通之法·六臂轮转！

　　神通之法·六臂轮转同样是在锁妖塔镇狱明王一战的收获，论起效果，和刑天的三头六臂类似，区别是没有三个脑袋，实际上脑袋多了就是一个视野方面而已，只要能操控自如便成！

　　肖醒六臂中位于正面的两条胳膊祭起的便是九天元阳尺，给予荒莽队最为严密的防护，电部的长途奔袭速度固然不如风部，但在短距离和小范围的腾挪追击，却是冠绝天启八部，可如今他们无孔不入的闪电攻势却被九天元阳尺的元阳之气毫无压力地抵挡下来，所以江楚辞见了才那么羡慕。

　　“不好！”然而江楚辞的注意力被九天元阳尺吸引得太多了，一时间便忽略了肖醒的另外两大主武器——重剑与酒壶。

　　直到真正的连环大招上演，江楚辞方才勃然变色，只见肖醒左侧双臂握住的重剑一摆，便已有天地倒转，江河截留之势，正是传承自古剑奇谭世界剧情主角尹千觞的大招气吞山河，狂饮之下，豪气干云，江山万里，尽在指掌之间！

　　“酒意浓，醉意涌，呼神共饮醉千秋，醉饮千觞不知愁……”

　　如此倒也罢了，肖醒豪气干云地大笑之间，千杯领域全力展开，环抱美酒的赤膊大汉徐徐现身，通天彻地，威凌苍生，下一刻，右侧的双手便高高举起酒壶，霍地向地面砸去！

　　正是酒神咒再现！

　　轰！

　　气吞山河+酒神咒之间的叠加威势远远超出了在二难度巅峰时期锁妖塔的那一回爆发，肖醒的周身上下那抹浓郁到极致的紫色光芒向着赤色急速攀升，整个月之僧院都猛然晃动起来，无数酒水更是汇聚成道道水龙，连天接地，喷涌贯穹，其势之磅礴犹如万马奔腾，无穷无尽，电部的闪避能力再强，也无法凭空消失，江楚辞咬了咬牙，唯有吞下这口苦水，当机立断地启动了众志成城，避免队员的损伤。

　　肖醒见了也不可惜，他本来就没指望用一个连招就将对方团灭，不过电部如果以为到此为止了，便是大错特错，他的双掌一翻，背后的酒神虚影再度下按，竟是将酒神咒拆分成了两个部分！

　　如此一来，电部就倒霉了，月之僧院的地面蓦地内陷，一股磅礴大力陡然间生出，将猝不及防的数名电部成员硬生生地拖了下去，一道道恐怖的波纹向着四面八方涌去，在此逼迫下，肉盾恐怕都支撑不了十数息的时间，目眦欲裂的江楚辞无奈之下唯有使用团队集结将那些中招的队友拉了出来！

　　短短的瞬间，电部就被逼出了两大至关重要的团队技能底牌，进入冷却时间，此战无疑没法再用。

　　“哼，酒神咒固然强大，但用完后你的灵力和精气神也降到极致了，除非躲进空间物品里面，否则就准备被我们斩首吧！”不过在江楚辞看来，肖醒动用此等压箱底的杀手锏，肯定也不好受。

　　无论轮回者学的到学不到酒神咒，都知道这酒剑仙的独创法门是有严格使用次数的，并且游戏里面一击就耗费全部灵力，空间里面亦不例外，并且耗费更大，体力不支都是完全有可能的，肖醒相当于用一时的爽快爆发换暂时的出局，一队之长为图畅快做此选择，着实是弊大于利的，很不理智！

　　谁知下一刻，令江楚辞目瞪口呆的一幕出现了，动用完整版酒神咒的肖醒仅仅是脸色白了一白，主动收起了神通之法·六臂轮转，并没有如预料般失去战斗能力，而是自如地向后方退去，被队友暂时保护起来，吞服下恢复灵力的药物，一双虎目依旧牢牢地望了过来，炯炯有神！

　　“你，怎么会？”江楚辞情不自禁地问了一句，旋即目光就落在悬浮于肖醒头顶的九天元阳尺上，恍然道，“是它的作用？”

　　肖醒闻言目中透出一丝赞赏，不错，他正是用九天元阳尺来承受酒神咒的反噬之力！

　　酒神咒、不死七幻·以生入灭乃至于三难度巅峰的禁咒，这些能力之所以具备严格的使用次数，都是由于它们的使用会对轮回者的身体乃至于灵魂造成永久性的创伤，有些使用一两回还好，使用的多了就等于自杀，所以才会有废除自身体系基础能力的威胁，这其实是变向在保护轮回者的性命了！

　　不过既然是反噬，就有化解的可能，要么强化自己，便如高旭转化为四难度的仙躯后，以生入灭就再也没有使用限制了，要么借助于外力，肖醒知道他距离四难度的境界还有一段路途，短时间没指望，便巧妙地借助了九天元阳尺的能力！

　　本来他的酒神咒在仙剑、最终幻想世界都用了不少，外加以前荒莽队的危急时刻的耗费，其实已经没了使用的希望，可九天元阳尺的元阳之气一入体，在催动酒神咒时，立即多出了可再度使用九次的提示，等于翻了倍，有鉴于此，肖醒才坚信，一旦他真正融合了九天元阳尺，哪怕不晋升四难度，酒神咒也能在一定程度下随心所欲地使用了，实力必定一跃成为间于三四难度的层面！

　　现在，则是小试牛刀的一战，肖醒捏了捏拳头，感受到体内飞速流转的灵力，对着电部勾了勾手指：

　　“我已经恢复好了，咱们……再行来过吧！！！”


第七十四章 向着三难度巅峰强队冲击的飞雪

　　汇聚七大导力属性的接收终端·镜之城，是天启八部之首日部的攻克地点！

　　而他们的对手，则是飞雪队！！

　　不包含姚雪在内的飞雪队！！！

　　“你们不是天行八部，是飞雪？”日部队长曾欣然先是怔了一怔，由于镜之城位置较远，又最为关键，日部行进的速度自然比起其他七部慢了些，途中已然收到星辰的传信，晓得了天行八部被安排在了各地，守护炼金装置。

　　即是说，日部已经做好了与天行八部交锋的打算，并且暗暗期待着，在曾欣然看来，守护在接收终端·镜之城的，理应是天行八部之首的天机团队，没想到是天行者联盟赫赫有名的女性轮回者团队——飞雪！

　　“天行八部有两部正在进行着更重要的任务，没时间来此，你们若是好自为之，就主动退去吧！”

　　在宇极队和宙光队位于北美一难度主域的情况下，飞雪队和阴阳队正好填补上了空缺，阴阳队目前正与黄茂队一起，在地下空间C、D两大区域，迎战天启八部中的星辰两部，飞雪队则被安排到了镜之城，代表着高旭对于飞雪队的信任与期待。

　　“原来如此，天行八部里面的两支团队亲自去北美主域了吗？胆敢向从未有战端的空间主域下手，高旭尊者的气魄实在令我等佩服！”

　　杨雪霖固然没有详说，但值此时机，更为重要的任务无疑只有北美主域，曾欣然闻言语气里透出由衷的敬佩，在暗黑破坏神世界，这些天启八部成员还对高旭并不服气，但如今，已然是不得不服！

　　话音落下，曾欣然目光一扫，眉头又皱了起来：“我们肩负着门主的命令，必有一战，让飞雪的队长出来吧！”

　　“你误会了，我们的队长根本没来此地……”杨雪霖也没有天真得认为三言两语就能让叶氏姐妹最精锐的一支手下退去，直言不讳地道，“队长的实力已经超乎了三难度的界限，如果她在的话，就没有任何战斗的乐趣了！”

　　“哦？！”曾欣然及日部一众脸色全部一变，心中不想相信，但见到杨雪霖等人郑重的神色，又觉得对方不像是在胡吹大气，飞雪队长，难不成已经继高旭之后，成为了东亚第二位四难度尊者？

　　当然不是。

　　姚雪的真实实力目前仍旧是三难度巅峰，比起项皇、龙行云、慕容云海等人还稍逊一筹，不过在至强称号·万劫入空的影响下，她已经拥有四难度级别的战力了！

　　说起来，姚雪获得至强称号传承的消息确实仅限于天行者联盟少部分高层知晓，包括叶氏姐妹在内的外人都是不清楚的。

　　高旭在大唐双龙传世界获得至强称号时，叶氏姐妹能够第一时间察觉到，是由于她们那时也处于融合永恒混沌的最终关头，气机牵引之下，感觉到了本源之力的流逝，立刻发现有人先她们一步成就了至强称号，夺走了大量的本源之力，方才起了杀心。

　　后来当叶氏姐妹正式传承获得至强称号·永恒混沌，又在暗黑世界与高旭化解了误会后，自然也就不太关心本源之力的流逝了，要知道追踪本源之力不是说着玩的，过程异常复杂，代价十分巨大，哪怕是以叶氏姐妹的财力，也不会没事闲着慌，看看是不是又有别人获得了至强称号……

　　“九人对十人，又在缺少队长的情况下，既然你们如此有信心，就让我日部好好地见识一下吧，飞雪队的巾帼不让须眉！”曾欣然躬身施礼，阿什坎迪·兄弟会之剑（重铸版）缓缓举起，闪耀其毕露的锋芒，却没有率先发动攻势，绅士地让了飞雪队先手。

　　“如你所愿！”杨雪霖微微一笑，纤手一扬，导力双枪·能天使威光平举，做了个射击的姿势，并无实际子弹出膛，摆明着不领日部这个情！

　　在不久前的神兵玄奇世界里面，灭掉三难度十阶的“神”后，飞雪队得到了相当大的提升，毕竟三难度十阶BOSS是连孤舟残月队那样的团队单独面对都有些勉强的存在，拿下后收获之大可想而知！

　　有了这重资本的飞雪处于无限接近三难度巅峰强队的边缘，只需轻轻一跃，就能成为空间首支女性三难度巅峰强队！！

　　她们，会堂堂正正地赢得战斗，证明女性轮回者不比男性轮回者弱，毋须任何谦让与留手！！！

　　曾欣然愣了一愣，旋即拍了拍脑袋，哈哈一笑，大十字军的光芒业已直冲天宇，脚下一跺，整个人犹如炮弹般直射过来，那无比雄浑的罡气带起狂暴的旋风，澎湃的气劲飞射四溢，简单的一招冲锋在他手中使来，具备了无法言喻的恢弘气势，给予敌人身体心灵双重压迫，怪不得曾欣然能够一直雄踞天启八部第一人！

　　然而面对曾欣然的滔天气势，予以迎击的却不是飞雪队的肉盾沈橙梵，或者无双武将墨芸、剑道宗师冷无华等人，而是飞雪队新入的最后一名队员——慕容幻璃！

　　慕容幻璃是一位如梦似幻的女子，脸戴帝女碧纱，身着霓裳羽衣，腰配玲珑珊瑚坠，脚踏凌波拾翠履，手持箜篌·司幽，古典气质十足。

　　慕容幻璃会加入飞雪队，倒是暗部的伊忘舒从中牵线的功劳，此女以前也是位独行者，且走的是修真幻术路线，故而与伊忘舒相识，后来伊忘舒与飞雪队诸女有了些交情后，发现飞雪队辅助偏向偏弱了些，就推荐了慕容幻璃入队。

　　同为幻术型轮回者，与魔幻修真两大体系幻术结合、更偏向于心灵诱导的伊忘舒不同，慕容幻璃的幻术基于她传承自仙剑奇侠传四代梦貘一族的幻瞑心梦诀，这是仅次于幻瞑之主的护法将军方能修炼的绝学！

　　普通的幻术功能就甭提了，顶多是权威性高下之别，而幻瞑心梦诀最大的特色是修炼到高深之境，便可神不知鬼不觉地放出由灵力构成的秘法梦貘，通过幻境潜入敌人的体内，吸食对方的能量值，然后反哺给施法的慕容幻璃！

　　如此一来，幻术型轮回者最大的一点缺陷——能量不够用就被有效地解决了，而且秘法梦貘吸取了敌人的能量，哪怕最后他们脱出了幻境，战斗力都会不自觉地大减，翻不起多少风浪！

　　毫不夸张地讲，慕容幻璃的入队，成功地弥补了飞雪队辅助方面的缺陷与不足，将这支全部由女性轮回者组成的团队推至三难度种子强队的程度！

　　此刻慕容幻璃排众而出，轻轻拨动箜篌·司幽，凝结出的天地之气化作悠远绵长的乐声，飘入曾欣然的耳中，缪婧再挥手打出一道翠绿的光芒，没入曾欣然眉心，哪怕以其被炉石半虚化，可吸纳各种伤害与异常状态的奇特身躯，都情不自禁地颤了一颤！

　　“幻境？”下一息，曾欣然眼前一花，一面面大大小小的镜子浮现于天地之间，形成一座奇幻城堡，将日部包裹在其中，成为了名副其实的“镜”之城。

　　有鉴于刚才慕容幻璃的气息，这显然是再明白也不过的大型幻境了，不过即便确认了这一点，日部一众也颇为头疼地发现，想要短时间破除还真心不容易！

　　因为镜子的基础特点之一就是反射，慕容幻璃基于镜之城环境构架出的这个幻境也沿袭了这一特征，曾欣然不信邪地发动攻击便为最佳的例子：

　　那磨盘大的巴掌紧握成拳，燃烧出炽白火焰，挥动中连周围的空间都扭曲成一团的圣光护佑·天堂之拳轰在了镜子上面，造成的后果却是曾欣然如遭雷噬，炉石之躯微微一晃，方才承担下来！

　　这也就是在空间的所有肉盾里都能排得上前十名的曾欣然了，换做一个偏弱点的，早就抛飞出去，被自己的大招打得口喷鲜血，狼狈不堪！

　　“将主场优势利用到这种地步，麻烦了啊，不过给我些时间，她们藏不下去！”日部副队长凌云第一时间施展了遁甲移魂，乃是运用奇门遁甲之法让指定目标瞬间移动到敌人身边的追杀神技，可在慕容幻璃的幻境权威性下也宣告失效，他唯有催动偏向于灵魂修炼的衍魂诀，静静地搜寻起飞雪队的神魂来。

　　“恐怕对方不会给我们时间！”曾欣然脸色沉凝，收起了阿什坎迪·兄弟会之剑，换成了磨难咒法之盾，摆出一副严正以待的防御姿态，于团队频道里担忧地道。

　　果不其然，曾欣然话音刚落，位于西南方的一面镜子就陡然间破碎开来，传承高武绝学的两大绝世高手冷无华和欧阳紫联袂出击！

　　冷无华以宗师级剑道造诣出动剑指绝学双阳剑·惊虹破日，剑路烈猛，以力制霸，一撃制胜，杀力无俦，欧阳紫则运地霸气诀的螺旋气劲之法，再加上吸纳九地之气的无上限运用，两女盯准的那位日部队员顿时感受到疯狂的感知示警、致命威胁，勃然变色，毫不犹豫地动用了保命底牌。

　　他的决断很正确，在“镜”之城的掩护下，曾欣然等人反应过来时已经来不及出手救援，而位于此方幻境中，团队庇护显然是没有作用的，求人不如求己，日部队员的应变不但救了自己的性命，还同样拖住了冷无华和欧阳紫的步伐。

　　“给我留下！”曾欣然对于同伴的底牌动用倒不怎么心疼，叶氏姐妹麾下确实是阔气豪爽，远不像普通轮回者动用个紫色道具就心疼得几天睡不好觉，不过曾欣然也瞬间洞察了飞雪队的战术，知道这样下去，日部就必败无疑了。

　　“可恶！”所以曾欣然第一时间启动了神圣棱镜，在其身后生出了一股强烈推力，向着冷无华欧阳紫两女冲去，不料就在这时，一枚子弹突兀地射出，目标不是曾欣然或其他日部队员，却是他必经的道路，子弹没入虚空之中，隐隐有一轮时间转盘出现，将曾欣然的身体凝滞了短短的数息，再度恢复正常时，冷无华和欧阳紫业已头也不回地钻入下方的镜子里，消失得无影无踪！

　　一击不中，远遁千里！

　　此为飞雪队非常规性的战术之一，将冷无华、欧阳紫、墨芸等队员的灵活机动性，与慕容幻璃的幻法最大化地结合起来，对于敌人施以刺客般的凶猛打击，拖疲拖垮对手！

　　开枪的是杨雪霖，这位飞雪队的副队长兼智囊兼治疗可谓肩负着最关键的任务，以警醒之铃阻碍敌人的追击！

　　杨雪霖传承的剧情人物本来就是零之轨迹和碧之轨迹的主角艾莉·麦克道威尔，趁此东亚占据主导的大好时机，她岂会不加以利用，成功得到了艾莉的完美传承？

　　艾莉本身的实力并不算特别强悍，但她的枪术战技却很全面，其中以导力场生成特殊子弹释放出绝对零度光线的冷酷冰狱等同于冰系范围控场，将大气中能源收集压缩之后释放高密度光弹的大气能量炮杀伤力不凡，而最具辅助神效的，则莫过于警醒之铃了！

　　警醒之铃是对于司掌时间法则结界的一种呈现和破坏，这话听起来很怪，但实际上发明此技能的艾莉确实用时系导力魔法办到了这一点，也许在轮回者看起来涉及到时间的都是异常高端的玩意儿，但对于第一批掌握战术导力器的大小姐来讲，还真不算什么……

　　当然，警醒之铃比起那种专司时空之力的时间领域是差上许多的，能做到的仅仅是延迟而已，好在延迟就够了，在慕容幻璃的主场中，飞雪队出击的队员哪怕被日部的底牌桎梏住，也能争取到逃脱的机会，让日部竹篮打水一场空！

　　接下来，包括副职大师缪婧在内的飞雪队一位位队员各展神通，彻底震慑住了得到叶氏姐妹大力支持、以前一直心高气傲的日部，焦头烂额、疲于应对的曾欣然不得不承认，九人众的飞雪，都有胜过全员齐聚日部的本领！！

　　此时此刻的飞雪，正向着三难度巅峰强队之境不断冲击，拿下日部，便是真正踢出临门一脚，如愿以偿的时候了！！！

　　……

　　“东亚，真是强者如云啊……”

　　布朗特教授收回眺望镜之城方向的目光，脸色阴晴不定，半响后发出由衷的感叹道。

　　无论是位于星见之塔、太阳之砦、月之僧院、镜之城四处接近于三难度巅峰的强强对决，还是地下区域偏弱些的交锋，都着实震撼了布朗特教授。

　　别的不说了，哪怕是天行者联盟里面较弱的阴阳、黄茂两队对上天启八部中同样是偏向于副职的星辰两部，战斗起来都是精彩纷呈，跌宕起伏，绝对不逊于欧美那些所谓的三难度种子团队，目睹这一幕，布朗特教授岂能不联想到欧美的那些惨痛史？

　　由于布朗特教授的自身实力不够，又没有至强称号的传承，所以在欧美四难度的尊者被苍冥一锅端后，幸免于难的布朗特教授也没法给欧美三难度什么实际的支持了，唯有绞尽脑汁安排了十大计划，例如斯巴达战士计划、野心刀锋计划、机甲洪流计划、杰诺瓦重聚计划等等……

　　平心而论，这些计划的过程固然极为地困难，但绝对是具备一定可操作性的，悲剧的是，欧美的数度尝试，全部以失败告终！

　　为什么会失败？其中一点重要的原因，就是欧美那些执行计划的轮回者不过关，布朗特教授内心深处也是极为自负的，他认为如果换成天行八部、天启八部这样的精锐，绝对可以将他的十大计划变成现实！

　　“哼，东亚高手辈出又有什么用，最为关键的时候，还不是横生枝节？等着吧，无论东亚是不是玩的一出苦肉计，这一回破釜沉舟的计划是不是会失败，都能为欧美留下一息喘息的机会，终有一日，东亚会被狠狠地踩在脚下，再也……再也没有翻身之日！”

　　下一刻，布朗特教授以吃不到葡萄说葡萄酸的语气冷笑着点评了一句，眉宇间满是灭尽东亚的刻骨仇恨，缓缓地闭上双眼后，才平复下来，恢复到悲天悯人的牧师范儿，将视线重新投向兰花塔顶。

　　在天行八部一出现在各处炼金装置，予以守护之际，应该说想完全凭这些人破坏掉全部八处炼金装置，使得兰花塔结界荡然无存已经是不现实的事情了，不过布朗特教授并没有焦急之色，因为他觉得叶氏姐妹会予以行动的。

　　更何况，叶氏姐妹和高旭正面冲突，闹得不可开交，再无半分退路可言，亦是再合乎他的心意没有了……

　　“来了！”在布朗特教授无比期待的注目下，两道倩影在盘阳开天轮的作用下，轻而易举地在炼金结界的光罩上融开了一个大洞，穿梭进入。

　　然而在全副武装状态下重回兰花塔顶的叶氏姐妹尚且来不及抬头关注隐入太渊返寰剑阵的时空隧道，便与衣衫飘飘，怀抱神舞，犹如天界神女的姚雪遥遥相对！

　　叶雨桐、叶雨欣VS姚雪！！

　　三位至强称号拥有者之间的碰撞，即将上演！！！


第七十五章 起源与末日，永恒混沌VS万劫入空

　　“没想到东亚又出了一位至强称号拥有者，嘿，这样除了对应因果之力的至强称号，三大至强称号都各有其主了？”

　　甫一感受到姚雪周身透出的本源之力气息，叶氏姐妹哪里不晓得姚雪获得了至强称号的传承，眉头一挑，仔细打量了姚雪片刻，着重关注了其怀中的神舞，却终究摇了摇头道：“你不是我们的对手，退开吧！”

　　虽然姚雪同样有可供本源之力发挥的赤色神兵，有基础条件施展出至强称号的真正威仪，但姚雪在万劫入空上面的修炼比起叶氏姐妹浸淫永恒混沌的程度可是差得远了，别说姚雪，即便是从大唐世界就融合出圣杀星的高旭，单论至强称号，都比不过叶氏姐妹，只不过高旭其他方面的实力大幅度强过叶氏姐妹，所以综合实力更强罢了！

　　这样看来，姚雪确实不是叶氏姐妹的对手，可她闻言轻轻地摇了摇头，平静地抚琴安坐，摆出半步不退的姿态来。

　　“也好，高旭，这便让你见识一下至强者套装的威能吧，能够这么早凑齐这身原色套装，与你暗黑世界的相助是分不开的，此战过后，我们便两不相欠了！”

　　叶氏姐妹互视一眼，由目光隐隐透出异色的叶雨桐开口朗声道，旋即两女身躯一旋，下一刻竟是齐齐消失于虚空之中，唯有点点光彩溢出，犹如琉璃水晶般，纯净而动人。

　　细细观之，这些水晶般的光彩绝非单纯地华美，而是在内部阐述着宇宙的初始，万物的来源，天地初开，一切皆为混沌，元气混而为一，即是太初、太一也，阴阳交合，阴阳二气生成万物是为两仪，阴阳相激，虚空破碎，是为混沌初生，起源之始！

　　《易经》有“易有太极，是生两仪，两仪生四象，四象生八卦”之说，讲述了宇宙从无极而太极，以至万物化生的过程，叶氏姐妹此时的所作所为，亦是以起源之力重演混沌初生的恢宏景象……

　　当那一枚枚水晶的起源之境衍生到极致，汇聚出一片柔和的辉光洒下，不单单是兰花塔顶，整个克洛斯贝尔独立国，准确的说，是整个空之轨迹世界，都仿佛诞生出一股高高在上，掌控一切意志的混沌神祗，横贯虚空，镇压寰宇！

　　此为至强称号·永恒混沌主动技能——混沌之意！

　　等同于四难度的特阶领域威压，能够剥夺目标行动能力、五感、内力、灵力、灵觉、魂力等等等等，一切的一切，瞬间将其变成待宰羔羊的可怕能力！

　　首当其冲的姚雪自然也不可避免遭到如同暗黑世界高旭般相同的待遇，然而她不慌不忙，即使眼前一片漆黑，照样悠然抚琴，奏那春风徐来之曲、夏日篱荫之曲、秋山枫叶之曲、冬雪绵绵之曲。

　　这一刻指尖琴音流转，渐入浑然忘我之境，姚雪翩然一身，不沾丝毫人间烟火，简直是谪居世间的仙人，混沌之意的压制固然强到极致，却也无法侵入她周身分毫，只能在外部徘徊，等待着可趁之机！

　　如果旁人能够有幸目睹这深层次的较量，绝对会百思不得其解，怎么对应起源之力的永恒混沌咄咄逼人，带有灭世之态，对应末日之力的万劫入空反倒是一派云清风淡？气场完全颠倒过来了啊！

　　不过深知其中因由的叶雨桐和叶雨欣眼中同时浮现出对姚雪的欣赏与赞叹，不经历这么一战，她们还真没想到混沌之意会有如此破招之法——

　　随着清幽而永不断绝的琴音奏响，仿佛是过了一瞬，又恍若是弹了千年，无垠的虚空中，霍然跃出了一个黑白相间的音符，黑如幽暗，白现光明，蕴含无穷奥妙的音符，将光与暗，阴与阳，天与地，隔绝开来！

　　一音破界，混沌自无！

　　“好！好一个混沌初开·起源之始诞生的混沌之意！天地之道，以阴阳二气造化万物，天地、日月、雷电、风雨、四时乃至于雄雌、刚柔、动静、显敛，万事万物，莫不分阴阳，阴阳规则，包容万物，企及造化！”

　　“姚雪应对得更是漂亮，以不变应万变，无论对方的至强称号如何厉害，她一开始就打定了主意，用空之灵界抵挡，有了天神兵·神舞，空之灵界果真不同凡响了啊，连永恒混沌的意境都能部分吸取，转化为临时劫数吗？”

　　目前的兰花塔顶，固然只有姚雪一人对敌叶氏姐妹，但高旭和科洛丝肯定是时刻关注的，同样身怀至强称号的高旭绝对不会错过旁观至强称号交锋的大好时机！

　　起源对末日，两大至强称号的对拼从外表看来似乎没有三难度巅峰的天翻地覆、翻江倒海来得气势恢宏，但其中蕴含的规则至理，绝对是四难度之下的轮回者无法明白的，科洛丝便很是云里雾里，一头雾水，高旭则看得拍案叫绝，连带着阴阳规则都有了不小的感悟。

　　阴阳规则对应古武体系的诸天印法，诸天印法九重天为造化之境，对应四难度级别，而这个层次有些像婠婠的天魔大法十八重天，是可以不断进步的，随着对阴阳规则的加深理解，诸天印法的修为便会跟着提升。

　　最显著的表现，莫过于诸天九印最后一式的完成，本来高旭仍旧处于摸索阶段，此刻见到叶氏姐妹混沌之意的施展，心头的明澈之感越来越盛，有种即将破开云天见月明的奇妙感觉！

　　“距离那代表造化之境真正意义上大成的终极招式，仅剩一线之隔了！甚至于我想要的话，马上就能突破……”

　　“不！我还欠缺一些最为核心的脉络，诸天九印的最终式不同于前面八招，不能有丝毫的马虎，还是暂且缓一缓！”

　　有那么一瞬间，高旭都生出了感悟出诸天九印，再度提升实力，以应付即将到来的第二场天劫的打算，不过他终究按捺住了这个看似诱人的想法，将目光投向仙骨风流，席地而奏的姚雪身上。

　　姚雪自从获得了至强称号·万劫入空的传承后，基本上就处于积蓄状态，从未拿出过真正的实力与敌人来一场无所顾忌的放手大战，如今算是得偿所愿，所获得的好处之大，绝对无法估量！

　　正因为预见到了这一点，高旭才将飞雪队的另外九名队员安排到了镜之城，独留下姚雪，面对叶氏姐妹的永恒混沌，叶氏姐妹一向心高气傲，目无余子，是时候杀杀她们威风的时候了！

　　“你的心境很适合末日之力的传承，是个不错的对手……可惜啊，修炼的时间太短，破绽还是太大了！”混沌之意一破，不待叶氏姐妹继续发难，姚雪先下手为强，业已转空之灵界为末日劫境，化出一片恐怖的末日之景——

　　星辰下坠，赤焰席卷，地裂山崩，海啸滔天，这些倒也罢了，对于普通三难度敌人也许能造成毁灭性的打击，放在叶氏姐妹面前就不够瞧了，令她们凝神戒备的，是夹杂在那些末日灾难里漆黑、粘稠、凶煞的庞大气息，流转着连灵魂都能绞杀粉碎的恐怖威能，无孔不入！

　　这些气息，乃是万劫入空吸纳的三大劫数“凶”、“魔”、“煞”的部分具现化，之所以称之为部分具现化，是因为如果完全具现了，此时出现的就不再是虚无化的气息，而是那些被吸入末日劫境的万千凶灵、蚩尤魔将、恶煞鬼兵，并且拥有远在原先战斗力之上的组合攻势！

　　有鉴于此，才有了叶雨桐对于姚雪的评价，她话音刚落，一套朴实无华的祭服现于周身，虽然论及外观的华丽程度，远远不及拓跋玉儿以火凤星宿化出的火凤战衣，可那股本源之力的承载，是任何战衣战甲都比拟不了的！

　　至强者套装，展露狰狞！

　　高旭的注意力顿时被吸引了过去，就见现出至强者套装的叶雨桐、叶雨欣纤手徐徐上扬，赤色神兵·盘阳开天轮化作一轮烈阳大日，恍如盘古开天，照耀出极致的光辉，追求着永恒的不灭——

　　“起源之力引导我们步入混沌之境，我们传唱永恒！”

　　“起源之力引导我们感悟混沌之境，我们缔造永恒！！”

　　“起源之力引导我们掌握混沌之境，我们……就是永恒！！！”

　　两女吟唱的话语声响彻四方，透出说不出的质感，仿佛是空间的核心，一切起源之处衍生出的极致光源，在世界之间穿行游荡，携带着至尊的荣耀，至强的光辉，是为……

　　绝对的真理，永恒的归一！

　　“不好，是混沌开天·永恒归一？！凭借至强者套装，她们竟然能够如此轻巧地施展出这一招吗？”目睹此幕，高旭立即面色微变，在暗黑世界，他便是被叶氏姐妹远程偷袭，以此招瞬间秒杀，固然那个时候的高旭经过接连激战，状态已经不复全盛的一半，但再怎么说能将身怀无数底牌的高旭瞬秒，其凌厉之处，可想而知。

　　不过后来听叶氏姐妹略微介绍了永恒混沌的各种能力，方知混沌开天·永恒归一是和圣杀星的圣杀之灭同级，甚至犹有过之的杀招，两女传承的是叶天称号，毋须一步步地领悟，试想位列至强者叶天的几大终极杀招之一，也怪不得强悍到无以伦比了！

　　而以叶氏姐妹在暗黑时期的综合实力，哪怕有盘阳开天轮在，一个剧情世界亦是顶多使用一回混沌开天·永恒归一，这主要是全力催动本源之力对于轮回者的压力过大，别说叶氏姐妹尚且不是四难度，没有转化出仙躯，即便换成高旭，也只能将其当成压箱底的杀手锏，无法随心所欲地使用！

　　谁料七八个剧情进度不见，情况就大不一样了，从目前看来，叶氏姐妹虽然达不到游刃有余地施展混沌开天·永恒归一的地步，却也绝对不至于受到什么强烈的反噬了……

　　这种提升，都拜至强者套装所赐！

　　“看来我的观念得改改了，在有能力的条件下，为什么不把至强者套装弄到手呢？”高旭目光闪了闪，念头数转，方才暗暗打定了主意，将至强者套装的获取也列作近来必须完成的几大提升里面。

　　说实话，高旭以前真的没多么重视至强者套装，在他的观念里，自身的硬实力是最为重要的，修为上去了，自然就不怕什么本源之力的压力与反噬，叶天没有至强者套装，照样是四难度巅峰的至强者～～

　　不过高旭也犯了一个错误，没有切实见识过至强者套装对于至强称号战力加成的他，对于至强者套装的重要性预估不足！

　　高旭业已是四难度尊者，并且越来越接近高阶的二十重天不假，但也难保在至强称号出现终极大招之际，他就一定能够无损承受下庞大的本源压力……

　　所以有时候心气不能太高，连起点那么好的叶氏姐妹都花费了千辛万苦锻造出了至强者套装，高旭没道理不未雨绸缪！

　　言归正传，叶氏姐妹对姚雪使出混沌开天·永恒归一，正是认可其实力的表现，姚雪仅仅是高旭安排的最后一层防御，击败姚雪，方能真正见到高旭的面，倘若在姚雪身上浪费了太多的精力，那么真正的对决也别打了，干脆卷起铺盖回家吧……

　　“唔，想要败我，没那么容易！”叶氏姐妹的底牌一出，姚雪顿时沐浴在了那温辉煌、威严、炽热的光芒中，整个身躯、体内的灵魂乃至于手中的天神兵·神舞都有种熊熊燃烧的感觉，仿佛下一刻就要化为点点尘埃，消散于无形。

　　当然，这是错觉，有至强称号的本源之力护身，败阵容易，死亡便是千难万难，高旭那回是根本没来得及动用圣杀星，而大清洗之前除叶天之外的两位至强称号拥有者是属于不断地战斗，最终力竭而死，他们用生命为代价换得了无数敌人的灭亡，为东亚的存活贡献了至关重要的作用！

　　所以姚雪败归败，肯定没有生命危险，何况，性格温柔恬静的她经历了轮回者的风风雨雨，一路走到这一步，也绝不是轻易接受的人！

　　生生不息·万劫不复，出！

　　可惜人力有所穷时，无论姚雪多么努力地催动神舞的天神兵之力，施展出融合截然相反生死之力的生生不息·万劫不复，她的万劫入空由于劫数吸纳得不够从而导致的弊端都弥补不了，混沌开天·永恒归一的光芒正不断地收缩，她的抵抗能力越来越小，再这么下去，也许真的会丧命陨落！

　　正在这时，琴音忽又响起。

　　这一回，不再是神舞所奏，而是另一股清幽的意境，恍惚间，兵戈杀伐一扫而空，换做了楼宇亭台的仙宫，四周云海流转，时聚时散，忽又化作层峦叠嶂的山间，高大的榣木顺着山势渐次而生，清泉流下，会聚成潭，嶙峋巨石的高台之上，一白衣男子，端坐抚琴。

　　“琴乃圣人之制，治身怡情，禁邪归正，以和人心……”轻柔的声音回荡在耳畔，姚雪不由自主地闭目沉浸在那美好的意境中，便未曾察觉到，一直戴在皓腕上的龙凤双环绽放出了璀璨的光芒，缓缓地渗入她的体内，通过情侣的饰物，透过飘摇的音符，开始对望彼此的灵魂。

　　铮！

　　神舞的琴声再起，琴与琴的合奏，凝成一只手臂，穿过茫茫穹宇，探向遥远不明的未来，或许，这一刻才是龙凤双环真正的完整运用，能令人终生回味。

　　一曲终了，姚雪像是有默契般，仰首看向正好迈出太渊返寰空间的高旭，两人不言不语，却似已道尽了一切心意。

　　“高旭，你舍得出来了？”见姚雪与高旭眉目传情，叶雨桐暗自咬牙，恨恨地一挥手，发动了某个约定好的暗号，顿时，位于八处炼金装置的天启队员精神齐齐一振，无论是占据上风或者苦苦支撑，都不再顾及战局的发展，而是由可行动的队员取出了一柄液态化的奇异尖刃，向着炼金装置狠狠掷去。

　　怪异的是，面对天启八部破釜沉舟似的攻击，天行各部、飞雪诸女以及阴阳各队员，却奇异地互视一眼，默契地没有阻止，让炼金装置爆发出一阵触目惊心的火光，在轰鸣声停止了运转。

　　八处炼金装置几乎于同一时间陷入故障，在克洛伊斯家族守卫人员目瞪口呆的注视下，兰花塔的炼金结界连续闪烁了八次，黯淡到了极致！

　　于是乎，在前线大战的掩护下偷偷潜入，早已等候多时的欧美轮回者把握住了这“来之不易”的机会，暴发最快速度，穿入兰花塔！

　　十数息后，以北美三大巅峰强队圣光、圣魔之血、庇护之翼为首的数十位欧美三难度巅峰强者于焉现身塔顶，呈天罗地网之势，团团包围住高旭，愤怒仇恨的目光则聚焦在那若隐若现的时空隧道上面！

　　那是，运送东亚轮回者进入北美一难度主域大肆破坏的唯一要道！

　　毁了它，只要毁了它，北美这次致命性的灾难，便可度过！！

　　自此，东亚欧美最高层的决战……终于上演了！！！


第七十六章 布朗特教授洞察的真相，无限打工的第一层解释（上）

　　“圣光队，又见面了，虽然互为死敌，但你们的所作所为，确实值得敬佩！”

　　在如此剑拔弩张的气氛下，高旭却没有即刻出手攻击，将这群代表着欧美最巅峰实力的轮回者统统拿下，使得欧美陷入最衰败的局面下，而是出乎意料地摆出一副谈兴甚浓的姿态来。

　　首先被关注的萨迈尔冷哼一声，张了张嘴，最终却什么都没说出来，和灾厄队一样，在暗黑世界仍旧能够完全压制住天行团队的欧美第一强队圣光，如今却摄于高旭含而不露的仙尊气势，不敢动弹，免得枪打出头鸟，那曾经为暗冥队长菲丽雅报仇雪恨的誓言，更是成为一句笑话了……

　　事已至此，萨迈尔还有什么好说的呢，无论高旭是赞他谤他，都不过一战而已！

　　百战终不悔，誓死守家国！

　　“庇护之翼队长尤利西斯·奥迪那，听说你曾经提出过通过和平谈判解决东亚和欧美厮杀的状况，遭到了诸多欧美轮回者的谴责和怒骂，如今的你，思想上面有什么改变吗？”

　　圣光队的决意通过前段时间对欧美收集的情报，高旭就足以了解，萨迈尔的反应完全在预料之中，今回他也不是敌方的主角，故而下一刻，高旭转向新晋三难度巅峰强队庇护之翼，淡然地问道。

　　尤利西斯闻言稍稍一怔，直言不讳地露出了苦笑：“和平谈判吗……曾经的我，为那个看似伟大的目标奔走忙碌，现在想来，不过是一厢情愿的幼稚梦想罢了！”

　　尤利西斯的品性与圣光队亚格奈斯颇为相似，都是在地球上崇尚骑士精神，到了空间里便就职骑士，以骑士之道为己任的人。

　　不同于亚格奈斯过于刚直不阿，尤利西斯为人较为灵活，更皆有卓绝的领导能力，在一难度就成立了正式团队，后来由于见过了剧情世界的神灵，机缘巧合下接触到了信仰之力，拥有极佳的上升潜力，得到了欧美高层的看重与培养。

　　尤利西斯没有辜负“庇护之翼”的团队名称，为了保护同伴，他能够毫不犹豫地做出牺牲，正因为这点，他的团队凝聚力强到可怕，同时有数支发展潜力较好的盟友团队，甚至于还有些哭着喊着要当附属团队的存在！

　　毫不夸张地讲，那时的庇护之翼是欧美的明星团队，名声极好，直到区域战场后，尤利西斯接受不了对处于最衰弱状态下的东亚一面倒压迫屠杀，提出了要和平谈判、避免无尽杀戮的策略，瞬间就受到了欧美公众的唾弃。

　　想想卡隆那样的人物能够成为受到追捧的英雄，欧美当时的风气如何，便可以想象了，当然，这也是可以理解的，毕竟经历了大清洗之前的凄惨境地，险些覆灭的欧美好不容易崛起，这种时候让他们主动与东亚和平谈判，在许多人看来简直是滑天下之大稽的笑话！

　　如此一来，尤利西斯经受了一次极为残酷的大起大落，差点就一蹶不起，好在他最终在同伴的支持撑了过来，并且即刻改变了策略！

　　也就是说，骑士之道与生存之道，尤利西斯最终选择了……

　　后者！

　　“同情弱者，博大包容的骑士之道？”此时此刻，尤利西斯被一语勾起了往事的回忆，嘴角划过一抹五味杂陈的弧度，喃喃低语着，略微有些茫然地望着手中得自洛奇世界的游侠骑士枪，陷入迷茫之中。

　　“不好，高旭在用心灵暗示削弱他们的斗志？！欧美这些弱渣，给力些行不行？？？”见此一幕，叶氏姐妹暗自心惊，却也不敢率先攻击，她们很清楚高旭的实力与性格，在普通情况下，高旭是很好说话的，心胸宽广，理智果断，暗黑世界她们误杀了高旭一次，事后亦没有半点微词，可一旦涉及到了原则性的问题，高旭保管是毫不动摇，不会有半点姑息，两女如果真敢带头冲上去，那对应起源之力的至强称号便得换人了～～！

　　再者叶氏姐妹从来就没将宝压在布朗特教授和欧美这些三难度巅峰轮回者上面，她们身怀传自叶天的压箱底杀手锏，故而将嫡系心腹天启八部安排到了炼金装置那里，看似与天行一方起冲突，实际上有转圜的余地，位于兰花塔顶决战地的这些欧美轮回者，则全部是用来吸引高旭仇恨的炮灰，早死早超生！

　　然而一向杀伐果决，毫不拖泥带水的高旭似乎要让这些欧美高层在生命的最后时刻，多多露一下脸，庇护之翼之后，又轮到了圣魔之血的队长卡罗特：“作为混血儿，卡罗特队长走到这一步势必比别人花费了数倍的心血，今天到了这里，有来无回，你觉得值得吗？”

　　高旭口中的别人，自然指的就是白人轮回者。

　　前面就提过，混血团队圣魔之血队的长卡罗特是一位虔诚的教徒，难得的善人与真正的天才，以自身的成就，大大地改变了混血儿在欧美不受待见的局面，成为死魂队抱上的新大腿。

　　而东亚的情报组织对于卡罗特的评价中，开头第一句话便是“此人是继暗冥队菲丽雅后最有希望晋升四难度的存在”，由此可见，卡罗特倘若不是混血儿的话，现在恐怕已经超越萨迈尔，成为欧美三难度第一人了！

　　在这种情况下，卡罗特乃至整个圣魔之血团队难免存有怨怼，或者说他们哪怕不在意，别人也会提防着这群混血儿心怀不满，果然高旭此言一出，其他的欧美轮回者唰的一下就将灼灼目光聚集了过来。

　　不过回答高旭的，却非卡罗特，而是圣魔之血的副队长菲琳，这位岁数不大，却常年穿着样式保守又老气黑色服装，作中世纪欧洲贵族打扮的女人以一贯保守、尖酸、不近人情的语气道：“无论值得不值得，都是注定的事实了，圣魔之血是北美的团队，就会坚定不移地站在北美的立场上面！高尊者如果有心，还不如问一问，东亚当年为什么要将无辜的人逐出区域，破坏平衡？”

　　“哦？这个问题的答案，我还以为你们早就知道了呢！”高旭闻言面带深意地望了一眼叶氏姐妹，欧美轮回者顺着他的目光，也仔细地打量起这两位陌生的女子来。

　　其实在叶氏姐妹与姚雪以至强称号交锋时，这些三难度巅峰强者就感受到了那股恐怖的余波，心中生出了诸多疑问，仅仅是按捺住没有发问罢了。

　　“不，不能再说下去了……高旭肯定是在拖延时间，等待前线东亚三难度轮回者的回援！圣光队，随我出击！！！”

　　如今高旭提起，欧美轮回者当然想要探寻个究竟，叶氏姐妹默然无言，没有半分要解释的意思，萨迈尔却在任务频道里凝声喝道，决定做第一批注定要牺牲的冲锋者，为旁人铺平道路！

　　他看出来，高旭与己方的差距业已大到极致，更是身怀一种类似于白面怀斯曼圣痕之术的控心法门，能够不战而屈人之兵，恐怖至极！

　　“援兵是没有的，四难度尊者自有其骄傲，高旭要的，至始至终是将我们一网打尽而已！”不料就在这时，一道轻轻的叹息声响起，腰杆挺得笔直的布朗特教授自虚空中迈出，与高旭四目相对，“奥格林·布朗特，见过高旭尊者，高旭尊者毋须再使用心灵秘法戏弄这些小辈了，理应是我们四难度尊者之间，来分个胜负！”

　　“布朗特教授，神交已久的欧美第一谋士，终于见面了！”布朗特教授一现身，高旭微微颔首，虚空中业已摆下了一套桌椅，上面放有两盏热气腾腾的清茶，“听闻教授喜好中国文化，我特备此茶，邀你一品！喝完茶，聊聊你和天尊不得不说的故事，就可以上路了……”

　　对于这个智计非凡的欧美谋士，高旭确实十分期待与他的面对面交流，因为面对面了，才能杀掉对方！

　　空之轨迹的区域战场将欧美一二三难度几乎都囊括其中了，唯有四难度的布朗特教授关系不到，对此高旭一直颇为遗憾！

　　四难度尊者除非卷入主宰天尊之间的争端中，几乎是永生不死的，因而一日不除去布朗特教授，总有种如鲠在喉，不吐不快的感觉，不知道什么时候东亚再被算计一回，高层也许布朗特教授没法对付，坑害起低难度的轮回者总不难，尤其是大清洗，万一布朗特教授为天尊出谋划策，东亚会增加多大的损失？

　　从与叶氏姐妹的决裂开始，便是引诱出布兰特教授的一环，高旭心知肚明，叶氏姐妹想要阻止他覆灭欧美，哪怕愿意牺牲天启八部都办不到，何况她们不见得舍得，那么必须利用欧美轮回者，而欧美不会听命两名东亚轮回者，却会心甘情愿地听命于布朗特教授。

　　高旭虽然不能肯定叶氏姐妹一定能够将布朗特教授弄到此处区域战场，但至少知晓空间大量秘闻，又传承到叶天所学的叶氏姐妹是最有可能破除空间规则，办到这件事的，果不其然，借助叶氏姐妹的手，高旭成功地达到了其中之一的目的——引布朗特教授！

　　相较于布朗特教授这条大鱼，天行八部、飞雪、阴阳在与天启八部较量中获得的经验感悟，反倒又是次要了……

　　当然，此次天行天启一战，对不久后天行八部晋升为三难度巅峰的傲人成就，做出了不可忽视的推动作用，再加上姚雪的至强称号掌控度大幅度提升，高旭麾下的实力有了一个明显的提升！

　　“唉，这回是我们太急切，被高旭利用狠了……”这一刻，连叶雨欣都无声地叹了口气，所谓关心则乱，叶氏姐妹哪怕往日再聪明，在处理欧美覆灭的大事上面，亦是难免有些许冲动，落入了高旭的毂中！

　　“不过这些事情都是旁枝末节，只要最后的一击能够成功，让高旭占多少便宜都行！”叶雨桐倒是无所谓，布朗特教授听了高旭的“上路”一词，亦没有半分惊慌恐惧，哈哈一笑，来到桌前，悠闲地坐下，慢慢地饮茶，“聊一聊天尊也好，很多话憋在心里，实在是不吐不快了！”

　　见包括萨迈尔等人都露出了聆听之色，布朗特教授面上透出一股似笑非笑的神色：“有关天尊的种种，相信所有人心中都有疑问，只不过有些人不在乎，有些人不敢问，有些人则找寻不到答案！”

　　布朗特教授此言一出，不少欧美高层瞪大了眼睛，耳朵更加竖了起来，恨不得贴上去听清楚每一个字，生怕有该死的秘之禁忌在关键时刻屏蔽！

　　确实，从大清洗过后，欧美高层就得知了天尊的存在，并且从四难度的尊者那里，清楚了天尊对于欧美的扶植和青睐，既然天尊是导致欧美强盛、东亚衰弱的存在，欧美高层自然对天尊崇敬有加……

　　不过中途也有一些小插曲，有些大清洗之前就身居高位的残余老人提出，曾经那些真正凭借自身实力完成神魔转世任务的欧美尊者大能，对于天尊是持有敌对态度的，更是斥责但凡投靠天尊的轮回者，都是狗也不如的叛徒！

　　可惜刚刚经历过悲惨经历的欧美，不敢也不能得罪天尊，当然，他们是不会晓得大清洗前险些被灭区的悲剧乃是天尊一手造成的，还是东亚没有如天尊的愿，否则的话，早就没有什么西欧北美两区了……

　　于是乎，在布朗特教授等人的授命下，那些对天尊不敬的轮回者都秘密处理掉了，剩下的大部分都将天尊当成了“主”来崇拜！

　　但是，人的好奇心和探知欲永远不会消失，哪怕真相被掩盖了，也有许许多多的轮回者欲探知一二，区别在于，有实力的高旭能够真正地接触到空间的秘闻，没有实力的欧美轮回者只能无奈止步于单纯的猜测臆断中……

　　此刻，布朗特教授居然有大揭密的趋势，别说欧美高层，就连怀有更深次目的的高旭眉宇间都露出饶有兴致之色，唯独叶雨桐不屑地睨视着布朗特教授：“忠狗开始吹嘘主人丢下的狗骨头了，无耻至极！”

　　“忠狗吗……哈哈，哈哈哈哈！很好，很好，就让我们从这一点切入吧！”叶氏姐妹突然出言，饱含蔑视的怒骂使得萨迈尔等人勃然变色，然而布朗特教授却发出一阵癫狂的大笑，嘭的一声放下茶杯，以一股冰寒彻骨的冷冽语气道，“空间是弱肉强食，强者为尊的世界，天尊和主宰对立，也不过是相当于敌对的两方阵营，轮回者完全可以自由选择，为什么轮回者依附于主宰之下，便是天经地义，轮回者投靠天尊，就立即是十恶不赦，被骂成狗，无比唾弃？”

　　“笑话，主宰是轮回者的首领，天尊则欲覆灭所有轮回者，怎么是自由选择？”

　　“叶天之女，别想偷换概念，糊弄我们，你说的情况，从第三次大清洗……不，从区域战场出现之后，便不再是那样了吧！”

　　“叶天的女儿，她们是前代东亚领导者叶天的女儿？”

　　……

　　众人尚在怔神间，叶氏姐妹反唇相讥，布朗特教授又毫不迟疑地予以驳斥，他们的对话自然而然地引发了一片哗然。

　　就在欧美轮回者把注意力集中到揭露了身份的叶氏姐妹身上，并且阵形马上改变为将叶氏姐妹也作为攻击目标时，高旭却思考着布朗特教授话中提到的一点——

　　有关旁人对于投靠天尊的轮回者万分唾弃的问题。

　　仔细回想一下，无论是仙剑奇侠传苍冥对于雷奥卢卡等欧美四难度尊者的讥讽，还是绝代双骄世界最后出现的那位很可能是已经亡故欧美尊者的诸番不屑，都能表明一个状况——那些投靠了天尊的轮回者非常非常地不受待见！

　　当时高旭没有感到什么不妥，不过此刻布朗特教授一说，他深思一下，觉得是有些不对劲。

　　这就好比剑侠情缘世界里面宋金两国对立，虽然绝大部分东亚轮回者偏向于宋国，选择传奇名将岳飞的大宋阵营，但肯定有不少人在利益的吸引下，改投金国，此种行为自然是不好的，可若说真有多么严重，也不见得！

　　因为轮回者的道德观念，与地球上面已经有很多的不同点了，最显著的莫过于强者为尊、利益为上的思路，按理来说，对于绝大部分连四难度都企及不了的轮回者而言，天尊既然能够赐予他们规则力量，让他们成为哪怕是垫底的伪尊者，亦绝对是一份极其诱人的吸引了，没有道理大家真就视而不见，乃至于唾弃那些接受天尊条件的轮回者为狗！

　　更何况，主宰已经很长时间不见踪迹了，再是领导人，老是玩失踪，还能有多少威望，维持住多少手下的忠心？

　　“高旭，你也想到了对不对？这不正常，相当地不正常，我一开始同样受到了欺骗和利用，幸亏得到了天尊的点醒，才发现了主宰的阴谋！”

　　布朗特教授并不在意其他人的吵闹怒骂，紧紧地盯住高旭，一字一句，语不惊人死不休地道：“我选择天尊一方，不为成为尊者，不为长生不死，不为趋炎附势，只因为主宰的所作所为，比天尊还要不堪！！卑鄙的、无耻的、残忍的一代代主宰，将我们这些人从地球强迫地拉入主神空间，灌输进主宰神灵的思路，侵入天尊所构建的剧情世界，残酷地掠夺着资源，进行着……”

　　“一出彻头彻尾的骗局！！！”


第七十七章 布朗特教授洞察的真相，无限打工的第一层解释（下）

　　“教授，你说剧情世界……剧情世界，是由天尊构建的……而不是空间？”

　　这个时候，之前紧张地瞪视着叶氏姐妹，凝神戒备的欧美高层们陡然间安静下来，齐刷刷地望向布朗特教授，惊诧万分地问道。

　　“嘿，谁又告诉你们剧情世界就是主神空间创造出来的呢？空间也从来没有这么保证过，是吗？它只不过将所有轮回者送入剧情世界内，然后发布出任务，让轮回者去行动、去杀戮、去争夺，所以大家便自然而然地认为剧情世界是空间创造出的试炼地，轮回者则是得到空间青睐的试炼者……”

　　“错，大错特错！主神空间，它根本是一个空架子，一切的一切，都是从剧情世界和轮回者那里剥夺过来的……”

　　“主神空间，就是一个屁！！！！！！！！”

　　布朗特教授越说越激动，到了最后一句，几乎是声嘶力竭地吼叫着，将心中压抑了无数时日的话语宣泄出来，学者气质荡然无存。

　　而众人呆若木鸡地听着，部分心智不过关的，还情不自禁地向后退了一步，似乎生怕有什么惩罚自天降下。

　　轮回者对于主神空间的感官总体来说是敬畏有加的，从酒馆里经久不衰的话题——猜测空间的来历便可看出，轮回者大多将空间看成神灵的创造物，进入者则是神的选民，没有空间提供的环境，许多人都是地球上普普通通的平民百姓，永远不会有位高权重、呼风唤雨的一天！

　　退一步讲，即便是那些对于空间不怎么感冒的轮回者，也绝对不敢对空间口出侮辱，地球上人们不信举头三尺有神明，到了空间里，四难度剧情人物清楚明白地存在着，由不得众人不信了！

　　有鉴于此，布朗特教授如今的所作所为简直是无法无天，虽说他有天尊罩着，但天尊显然也得遵守空间的某些规则啊，图一时的口头畅快，冒万劫不复的凶险，这在萨迈尔等人看来，实在是太不理智了！

　　无论空间是不是真如布朗特教授所说的那样，此战的关键都在于高旭和时空隧道，不能本末倒置啊！

　　“有些失态了，不过骂完后的确畅快多了～～”布朗特教授根本不理会欧美高层的反应，轻轻地舒了一口气，气质再度转变为一贯的悲天悯人，顿了一顿，不自觉地环视了一下四方，兰花塔作为空之轨迹世界目前的第一高层建筑，视野当然相当广阔，哪怕在炼金结界的影响下，无法看清远方前线战场的情况，却也足以俯视整个克洛斯贝尔。

　　不知为何，此时此刻布朗特教授看着克洛斯贝尔市区时，总有一缕若有若无的不妥感，想必是高旭做了什么手脚，很可能是加固了这座城市的炼金法阵，所幸酝酿着超级杀手锏的他并不在乎一些旁枝末节，念头一转，按照原定计划继续道：“实际上，空间对于剧情世界的渗入和篡改，早就直观地摆在了我们面前，仅仅是被选择性地忽略而已，诸天轮规则将明明是有血有肉、有思想有灵魂的剧情人物扭曲成了数据化的表现方式，显然是为了轮回者掠夺的方便罢了！”

　　听到这里，高旭的眼神突地一动。

　　对于布朗特教授所言的剧情世界乃是天尊所创造，主神空间所做的仅仅是渗入、篡改、掠夺，他暂时不发表评价，但是对于数据化的扭曲，高旭倒是早就有了些察觉。

　　数据化在地球上，运用于电子化、信息化、计算机化和网络化等多种领域，是对数字化的一种拓展与推进，讲白了就是将目标对象的种种信息用数据的形式表现出来！

　　相当典型的数据化，莫过于游戏，游戏里面的人物、画面、剧情等等的一切，都是由数据产生的，即便是将来设想中的全息模拟化游戏，玩家犹如来到了一个真实的世界，也是人工智能的表现形式，究其根本，都是早早就设定好了的。

　　那么问题就来了，如果剧情世界真的如原剧情的游戏那样，是由数据化构架而出的，剧情人物的思维势必就有一定的局限性，就好比再精密的人工智能，也无法完全取代独立的思维，也无法成为真正的人一样！

　　真正的人，是难以捉摸的，俗话说女人心海底针，其实每个人不管男女老少均是如此，哪怕外表看起来一根筋直肠子的人，你也不知道他内心深处到底在想些什么，或者说某个时刻他又会做出什么不符合平常的举动……

　　这种不正常，才是人类真实的正常！

　　再用人工智能的观念来看，人工智能分为弱和强两种，弱人工智能不可能制造出能真正地推理和解决问题的智能机器，某些机器只不过看起来像是智能的，但并不真正拥有智能，也不会有自主意识，人们生活中的许许多多，都涉及到了弱人工智能。

　　强人工智能的研究则是理论上的长远目标，制造出真正能推理和解决问题的智能机器，并且这样的机器会有知觉的，有自我意识！

　　且不说这个目标能不能实现，假如真正达成了，那么再将“机器”的枷锁打破，就相当于创造出另一个智慧种族了，而当那个智慧种族诞生后，真的还会遵循原有的数据化设定吗？

　　不会！

　　灵魂，是自由的啊！

　　“空间在数据化方面确实有极大的问题，一方面剧情人物是活生生的生灵，各种种族，各种智慧，各种文化，全部具备独立的意识；另一方面当BOSS战斗开启、剧情任务发布、好感度提升时，他们又会严格地按照规律去执行，什么阶段用什么招式，多少血量狂暴，达到什么条件发布任务，这岂非最大的矛盾？”

　　“如果布朗特教授在大方面没有说谎，那么看来确实是主宰所做的手脚了，天尊创造出了剧情世界和剧情人物，主宰则以诸天轮将各大剧情世界数据化、模式化、套路化，既定种种规则，方便轮回者活动！”

　　“而数据化到了四难度便荡然无存，是不是说明，四难度已经是诸天轮规则涉及不到，或者说无法完全掌控的层面了？”

　　根据布朗特教授的启发，高旭心中对于空间的本质又有了更进一步的深入认识，同时理出了他此次突破诸天轮规则行为的详细条件，其中有些因素确实是可一而不可再，比如符宝·盘古斧，用掉就没有了，零之至宝和空之至宝想要发挥出联手之威，也必须在轨迹系列世界内，不过起决定性作用的梦想成真之力却是具备极大灵活性的，以后在其他世界内，不见得没法办到类似的事情！

　　“真是有趣，忠狗为主人洗地吗？”高旭尚在沉吟期间，叶氏姐妹已经与布朗特教授对喷起来，“别说得天花乱坠了，天尊仅仅是表面上看重你，让你了解些对天尊有益的事情……剧情世界的创造，哼，那请你告诉我，天尊创造剧情世界的最初目的是什么？”

　　面对叶氏姐妹的质问，布朗特教授亦是免不了愣了一愣。

　　显然，布朗特教授的信息基本上来自于天尊的透露，有其巨大的局限性，天尊不可能什么都告诉他，所以若是说剧情世界初创的目的，他还真回答不上来……

　　“天尊是剧情世界的创造者不假，可其目的，也不过是为了一劳永逸地灭掉坠神者，将剧情世界当成纯粹的棋子，反倒是主宰架设的诸天轮，使得剧情世界能够永远地存在下去，不然的话，等到主……”

　　见挤兑住了滔滔不绝的布朗特教授，叶雨桐凤目一扬，便要继续噎得布朗特教授说不出话来，谁知话到一半，叶雨欣忽地朝科洛丝的方向扫了一眼，不见她有何示意，叶雨桐就闭嘴不语了。

　　“咦？这关科洛丝什么事？！”高旭暗暗奇怪，两女心意相通，肯定是叶雨欣阻止了叶雨桐说下去，在关键的地方停下，不过剧情世界的诞生和科洛丝怎么扯上关系了？

　　实在太诡异了！

　　在场的都是人精，叶雨桐的戛然而止令大家十分不满，许多人特意向前挪了挪脚步，目不转睛，屏息凝神地听着，就是为了满足强烈的好奇心，现在对方突然卖关子，岂能受得了～～

　　话说欧美和叶氏姐妹本来应该是联合共抗高旭的，至少得是短暂联合，然而欧美高层甫一越过炼金结界，布朗特教授就开始与叶氏姐妹翻脸，互相嘲讽蔑视，丝毫不嘴下留情！

　　由此可见，无论是叶氏姐妹和布朗特教授，都知道对方是靠不住的，各自准备了底牌，就看谁技高一筹，掌控大局了！

　　“理屈词穷了吧，就不提剧情世界到底是怎么来的，那个毕竟离我们太遥远了……”此刻发现叶氏姐妹由于未知的原因要隐瞒剧情世界的起源，布朗特教授赶忙抓紧机会，趁热打铁，“真正与每一位轮回者利益切实相关的，是主神空间给予轮回者的福利，可悲可叹的是，空间根本是一个空壳子啊！”

　　这是布朗特教授第二次强调主神空间外强中干，而随着他接下来的讲述，包括高旭在内的所有人，脸色都渐渐沉了下来。

　　很多事情不挑明，大家觉得习以为常，比如空间出售给轮回者的物资之稀少！

　　所有物品可以分为两大类，一类是空间出售，同样空间也回收，在信息介绍的末尾也会注上可兑换的积分，高旭的第一把武器飞虹剑便是此类，倘若出售给空间，可直接兑换700点积分。

　　另外一类，则是所谓的特色物品，在信息介绍里直接标明“某某某世界特色装备/道具”，这种物品在空间里是买不到的，唯一的获取途径就是剧情世界。

　　乍一看起来，这种分类没有任何问题，然而，倘若将这两大类物品的数目与性价比放到一起衡量的话，就很诡异了——

　　空间出售的物品数目少得可怜，性价比更是远逊于剧情世界的特色物品。

　　在一难度时期，这种趋势还好一些，虽然紫色物品空间是绝对不出售的，但诸如暗金级别的临时技能点、狂魔大法卷轴、誓约的羽毛等空间出售物品，对高旭在大唐双龙传的布局都起到了决定性的作用，给予其他的轮回者使用更是绰绰有余了。

　　可到了二三难度，空间出售的物品就再也无人问津了，价格贵，效果相较于同等级别的特色物品差不说，还有购买数目上的限制，谁还愿意犯贱去买性价比极低的空间出售品？

　　这点从二三难度的交易场所，出现的全是清一色的特色物品，再也没有轮回者为了差价出手或求购空间出售品便可直观地看出！

　　“可，可是……这应该是空间为了让我们有更强的上进心，迎接更大的挑战啊！”

　　“而且二三难度空间的普通出售品固然很垃圾，但是特殊商店里面的货物不是相当好吗？？”

　　“对啊，肯定是这样，特殊商店，特殊商店是空间给予我们这些高难度轮回者的福利，这不可否认！！！”

　　此时此刻，骚乱再起，连一些原本旗帜鲜明地站在布朗特教授一方的欧美老牌都开始动摇了，而怪异的是，叶氏姐妹面容平静，默不作声，好似瞬间变为了无关的路人，高旭则深深地凝视了布朗特教授一眼，暗忖道：“不愧是欧美第一智者，真真假假，虚虚实实之计玩得极其漂亮，不惜临阵打击欧美一方的士气，也要拖延住吗？他是在……嗯，既然以空间秘闻为阳谋，就是欺负我没见识喽？”

　　对于欧美高层摆明着自我安慰的侥幸心理，布朗特教授不屑一顾，嗤之以鼻地道：“别自欺欺人了，按照正常情况，随着难度的提升，轮回者的实力越来越强，空间理应在保留一难度那样实用物品的前提下，再推出一些独特的、剧情世界没有的物资，定出高昂的价格，这样才是督促轮回者不断上进的有效措施，而不是用一个大部分轮回者都接触不到的特殊商店糊弄人！”

　　“特殊商店的货物再好，又有多少人能够真正买到，多少人能够长期购买？而且好好想想吧，真正能够弄到那么多特殊奖励的轮回者，特殊商店存在与否，又有多大的区别？”

　　“至于特殊商店的真实面目，哈哈，那是最有力的证据之一啊，将从轮回者身上剥夺的稀有物资，流入其中，是空间专门洗黑钱的设施，将非法资产合法化！”

　　布朗特教授这番话说出，大部分人都是处于半信半疑状态，唯独高旭知道，他在这一点上面绝对没有说谎！

　　因为在仙剑世界前夕，高旭在特殊商店，恰好碰到了苍冥一方的尊者，出售了不少仙剑五世界的特色物品，而那些物品即刻显现在了特殊商店的列表上！

　　四难度轮回者……将特殊物品出售给空间！！

　　特殊商店的货物来源，不是空间自主生产的，是出自于剧情世界！！！

　　“可……可是，我们有生命之泉，那是空间给予轮回者的最强福利，少了生命之泉，轮回者的伤亡率势必大幅度上涨！”

　　于是乎，轮回者最后的依仗——生命之泉，终于被人提了出来，摆上了台面。

　　此时，早就知晓生命之泉真面目的高旭已经垂下了眼帘。

　　主神空间，确实如布朗特教授所言，是一个空壳！

　　它几乎不能直接赋予轮回者任何直观的实力，轮回者的装备、技能、道具、宠物、坐骑、内功、法诀、血统、天赋等等等等，一切的一切，全部是从剧情世界获取的，而一难度出售的实用物资仅仅是新人阶段的小玩意，私人住所内的特色建筑、功能间、空间权限也统统是侧面辅助，生命之泉，更是由轮回者自身灵魂形成的一种另类“血药”！

　　布朗特教授冷声道：“生命之泉的真面目，就让我揭露吧……（具体参照最终幻想卷，不再重复）”

　　“是不是感到很恶心呢？当我们这些四难度尊者识破生命之泉的真实面目，想到以往吞食过多少同类的‘尸体’，这一切都是拜空间所赐啊！”

　　“现在你们都明白了吧，主神空间是个多么虚假的地方！！”

　　“很可笑是不是，高旭，你和东亚的轮回者，一个一个都在反抗天尊，认为天尊是最大的敌人，但实际上轮回者所有的能力，都是从天尊创造的剧情世界获取的！！！”

　　说到这里，布朗特教授观察着众人的表情，见欧美轮回者大部分失魂落魄，高旭却依然没有什么反应，眼中掠过一抹微不可查的惊诧之色，咬了咬牙，准备下终极狠手了：

　　“难以接受吧～～哈哈，还有更难接受的呢！”

　　“我知道你们会问什么，积分是空间的虚拟货币，到了后期根本没有多大意义，装备、道具、技能等全部是剧情世界的‘特色’，那么属性点呢，还有属性点强化吧……”

　　“可惜啊可惜，属性点强化背后的真相才是最为残酷的！”

　　“除了南非那些莽夫无脑地击杀BOSS，获取宝箱，轮回者绝大部分都要通过空间发布的任务来获取奖励，就算是守关BOSS，也有着综合的评价：完美、优秀、良好、合格、不合格，然后是每个剧情世界的通关评价，从D级往上，一直到SSS+级封顶，根据评价的高低，领取不同的奖励！”

　　“看起来极为公平对不对，轮回者的表现越好，空间的奖励越大，实际上呢，这些评价根本是空间玩弄的噱头把戏！只要轮回者在剧情世界获得了特色物品，击杀了剧情人物乃至于改变了剧情进度，空间便能获取相对应的利益，这些利益，本来应该全部用来强化轮回者的，因为这完全是轮回者出生入死换来的，然而……”

　　“通过评价的划分，空间却将轮回者的利益巧妙地吞下，只有那些S级或优秀的才能获得完整的利益，超过S级的或者完美评价的甚至能获得抽奖宝箱及额外奖励，品尝到极为诱人的恶魔果实，为他人做出表率！剩下的呢，全部在无形中被扣除了大部分奖励，事关性命的奖励！”

　　布朗特教授再度进入到歇斯底里的状态中，说到最后，更是双手高举，狂吼道：“你们还不明白吗？便如东亚在大清洗之后生出的那场打工者老板风波，主神空间就是所有轮回者的强制老板……”

　　“利用麾下的打工者！”

　　“被剥削了大部分利益、不断搏命的打工者！！”

　　“直到死亡之前、都看不见尽头的打工者！！！”

　　“主神空间的轮回者，是最最最可悲的……无限打工啊啊啊啊啊啊啊！！！”


第七十八章 高旭的绝杀，时光流逝之局，北美灭亡

　　呼……呼……呼……

　　布朗特教授有关空间的惊世骗局一揭露，兰花塔顶顿时陷入死一般的寂静中，许久之后，众人压抑不住的喘息声才此起彼伏地响了起来。

　　相较于叶氏姐妹早早就对空间的深层次秘密有所涉猎，高旭抽丝剥茧地探查空间的种种规则，在场的欧美三难度巅峰强者们以前一直将重点放在区域战场，对于空间的来源与历史基本是两眼一抹黑，如今被布朗特教授一次性地揭露了那么多，也难怪他们接受不了……

　　然而布朗特教授的眼睛却浮起压抑不住的惊疑，因为他将老底全部都透了出来，可最想要影响的对象——高旭，却至始至终地泰然自若，有一种发自内心的平静，绝非强自镇定的伪装！

　　为什么，为什么会这样？

　　难道高旭真就一点都不感觉气愤吗？？

　　地位极高，理应对空间越有逆反心理，想要真正地掌控自我的啊！！！

　　“怎么，我非要跟你一样大吼大叫……才是正常的吗？”迎向布朗特教授的注视，高旭的脸上露出毫不掩饰地揶揄之色，淡淡地道，“不得不说，百闻不如一见，你没有令我失望，异地相处，在实力完全被碾压的情况下，我也想不出比你现在所做的更好的谋划了！”

　　“嗯，先别扫兴地进入血洗环节，让我就刚才你的话题补充一下吧！”高旭不顾布朗特教授越来越难看的神情，饶有兴致地道，“你很精通中国文化，当然也听说‘举世皆浊我独清，众人皆醉我独醒’这句诗，显然，你便是如此自命不凡的，其他轮回者全部沉溺在主宰与空间营造出的阴谋中，唯独你一人堪破了真相是吧？”

　　举世皆浊我独清，众人皆醉我独醒！

　　此言一出，布朗特教授目光闪了闪，虽说知道高旭接下来不太可能有什么好话，但也不自觉地聆听起来。

　　确实，他方才的长篇大论固然有深层次的目的，却难免带上了不吐不快的情绪，保存秘密是件很辛苦的事情，唯有自己一个人知道，旁人都茫然不知更是件异常痛苦的事情，布朗特教授认为他自己与众不同，早就跳出了轮回者争斗不休的层次，站到了一个崭新的高度，可没有人知道他的伟大，岂不是犹如锦衣夜行，无趣至极？

　　所以布朗特教授才借此机会竹筒倒豆子般地说出空间的真相，他很享受众人震惊、愤怒、疑惑、不信等等的反应，而叶氏姐妹和高旭却冷静得出乎寻常，叶氏姐妹是叶天之女，也许早就知道这些倒罢了，最为关键的目标高旭怎么也无动于衷？

　　他的实力再强，没有接触过天尊主宰那个层面的存在，亦是不可能了解到这些的啊！

　　“布朗特教授，你就是个眼高手低的人！”高旭先以一句评价作为开头总结，再慢条斯理地道，“论语中有一句话，叫做既来之则安之，你显然没有悟透这其中的道理！你觉得主宰乃至于整个空间利用了轮回者，剥夺了本该属于轮回者的利益，极其不公，不过你有没有想过，地球上都信奉一句话，世上没有免费的午餐，主神空间更不是慈善机构，凭什么主宰就要免费为轮回者服务？！”

　　“空间是老板，轮回者是打工者，为空间无限打工……从表面上，你这样的观点并没有错误，然而你的态度却很成问题，包括你在内的许多人，想当然地认为进入了主神空间，就是被神灵选中的人，运气非凡，注定要有大成就了！在这种心理的影响下，发现事实的真相并没有所设想的那般美好，而是异常地残酷，梦想最终破灭，是以接受不了？”

　　“唔！”布朗特教授闻言脸色阴晴不定，罕见地露出些许狰狞起来。

　　高旭的话一针见血，正好命中他的要害，对于这些在地球上就有明确信仰的教徒而言，能够进入存在着神灵的魔幻般剧情世界，当然是下意识地认为这是主的神迹，主显灵了……

　　别说真正接触到神灵，假如能够在地球上显露些许“主”的神迹，那些对于上帝存在深信不疑的狂信徒说不准为了去往永恒至高的天堂，马上赴死！

　　此为信仰深入骨髓的影响，外人看起来也许无法理解，但局内人却觉得是得到了大自在，大解脱，深为满足。

　　用一句古话来形容，再恰当不过了——子非鱼，焉知鱼之乐？

　　所以也不能怪布朗特教授等人过于幻想化，究其根本，是地球上人文差异造成的影响！

　　而高旭这类人的心态就很好，准确的说，他很认得清现实，利益与情感，是人与人交往的纽带，别人对你好，倘若是妻子恋人，那是爱情；家人亲人，则是感情；知交好友，归于友谊义气；甚至于陌路人之间，也有同为见义勇为、拔刀相助等精神，但是……

　　空间又算什么？

　　这么一个莫名其妙，且武力值明显超出地球不知多少级别的存在，会平白无辜地帮助一群地球人类？？

　　还真以为个个都是主角，捡到个戒指里面就得有老爷爷啊！！！

　　“就因为空间不像你们想象得那么美好，主宰没有单方面地给轮回者付出，如此可笑的理由，你放弃主宰，加入天尊一方，坚定不移地成为天尊的手下，还觉得理所应当？”

　　“哼，当真愚昧！”

　　“我从来不认为主宰会是什么好东西，我也不指望主宰会是什么好东西，不过我对主宰仍旧抱有感恩之心，因为主宰毕竟给予了轮回者成长的机会，在空间里，只要通过一步步努力，我们就有机会从一个渺小的凡人，成为呼风唤雨、无所不能的神灵……”

　　“机会摆在面前，对于轮回者，是一视同仁！”

　　“主宰哪怕是剥削轮回者的老板，却按照规则严格地给轮回者发放‘工资’与‘奖金’，与东亚之前扭曲的打工者风气不同，更像是得到承认的雇佣兵，这种形式，我相信哪怕公布出去，只要理智一些的轮回者都会最终选择接受！”

　　“然而天尊却不同，哪怕‘他’没有直接损害到轮回者的利益，可在招揽不成轮回者后，就布下了失却之阵以及四难度壁障，阻碍了三难度进军四难度的脚步！”

　　“天尊，是更大的罪恶！！”

　　“一日轮回者无法正常晋升四难度，一日就与天尊势不两立！！！”

　　……

　　“哼，高旭，你果然会这么说！你是主宰规则的受益者，你当然帮着主宰说话，主宰侵入天尊的剧情世界，你也……”布朗特教授听不下去高旭的抨击了，被人当众打脸，偏偏对方的切入点还令他反驳不得，自是恼羞成怒起来。

　　“侵入？你在和我谈正义吗？”高旭摆了摆手，摇头失笑着道，“我从来不认为自己做的事情就是正义的，空间里早就没了所谓的正义，轮回者彼此厮杀，阴谋暗算，无所不用其极，秉持的、追求的，唯有……胜与败罢了！！”

　　“正义？邪恶？除了童话中有如此泾渭分明的划分外，哪个成人的世界不是模糊了界限，你若连这个都参不透，那就太可悲了！！！”

　　至此，布朗特教授终于沉默了下去，片刻后，才突然发出低沉的笑声道：“胜与败……胜与败……哈哈，好一个唯有胜与败，高旭，你能取得如今的成就当真不是偶然！”

　　此时，欧美高层已经很是迷茫了，连萨迈尔都不晓得布朗特教授葫芦里到底卖的什么药，大家本来斗志高昂、视死如归地冲进炼金结界中欲对高旭施以斩首行动，至不济也要将通往北美一难度主域的时空隧道给毁灭掉，结果却变成了空间揭秘大会？

　　“还不明白吗，布朗特教授从来没有将宝押在你们这些欧美高层身上，即便你们统统有了拼死牺牲之心，但在实力差距过大的情况下，还不够我一剑杀的……”

　　“布朗特教授很有自知之明，至始至终，他都知道凭借欧美自身的实力，是根本没有半点成功希望的，所以其目的很明确呢！”对于欧美高层的茫然，高旭则悠然地望着布朗特教授，道出了一番首度令其即刻勃然变色的话来，“很开心吧，你终于拖够了足够的时间，让天尊锁定了这里，能够以最小的代价突破诸天轮规则的封锁？”

　　布朗特教授身体一抖，情不自禁地发问道：“你……你为什么会知道……你为什么知道了还……？”

　　确实如高旭所言，布朗特教授从突入兰花塔炼金结界后，将本该一鼓作气的最终作战变成了一场茶话会形式的空间揭秘，究其根本，完全不是萨迈尔等人认为的本末倒置，而是抓住了他唯一比高旭强的地方，加以有效地利用！

　　高旭对布朗特教授神交已久，反过来亦是如此，布朗特教授很清楚，在多智近妖、能将欧美玩弄于鼓掌之间，更皆实力远超自己的高旭面前，一些阴谋诡计都是虚无，成功率不是接近，就是等于零！

　　唯有一点，高旭不及他——资历！

　　高旭是空间历史上提升速度最快的轮回者，前代东亚领导者叶天都远不及他，可惜过快的上升速度也暴露了一点不是弱点的弱点：在空间的资历浅薄，绝对不会有布朗特教授这位经历过第四次大清洗的老牌尊者所知的秘密详细！

　　而但凡实力提升到四难度，地位又是区域第一人的，即便以前对于空间的深层次秘密不感兴趣，如今也会改变的，生出听取空间秘闻心思的！

　　有鉴于此，布朗特教授不惜暴露出主宰、天尊、剧情世界、空间规则等等会临阵打击欧美轮回者士气，将残酷的事实摆在眼前的秘密，也要达到拖延时间的目的！

　　这一种另类的阳谋，认准了高旭资历不足，见识不够的阳谋！！

　　你想要听我讲述空间的秘闻，就得乖乖地等待，在等待期间，布朗特教授便神不知鬼不觉地通过天尊赐予的秘法沟通天尊，让天尊之力锁定此处！！！

　　布朗特教授曾经听天尊提到过，除非轮回者触犯了四大禁忌，代表了天尊意志的监天使得以出面，否则剧情世界的一切都被诸天轮规则屏蔽掉，天尊想要查看需要付出不菲的代价，更别提直接出手干涉了……

　　但是如果有了准确的定位，情况又将不同，这就好比一片迷雾下的胡乱开火，和定位后的精准打击，差距何其之大？

　　再者布朗特教授身怀一定程度的天尊之力，他相信天尊绝对会响应自己的呼应，给予高旭乃至一并位于此处的叶氏姐妹致命一击！

　　思及不久前欧美会议上面，布朗特教授对萨迈尔等人承诺天尊会亲自出手降下神罚，当时叶氏姐妹就讥讽布朗特教授是胡吹大气，直到欧美高层也觉得天尊出面似乎是不现实了，布朗特教授恰恰用天尊作为了最终的杀手锏！

　　将实则虚之，虚则实之的思路运用到了极致！

　　至于高旭会不会有所察觉，布朗特教授的想法是，几率很低！

　　在智慧和实力方面，布朗特教授对于高旭足够重视，但对于空间的了解程度，或许是出自于“老人”的骄傲，他觉得高旭最多达到欧美高层的程度，不值一提！

　　布朗特教授主要防备的，还是叶天的女儿叶氏姐妹，所以他才会主动与叶氏姐妹撕破脸皮，为的就是将水搅浑，把注意力转移到天尊和主宰哪个更高尚的方面，实际上以布朗特教授的人情历练，岂会不知道某些道理？

　　果不其然，连叶雨桐、叶雨欣心里都有些愕然，一时之间被狡计得逞，可惜的是，布朗特教授终究犯下了根本性的错误——

　　“看来你真的以为我是对空间规则和天尊秘密知之甚少的‘后辈’了，我为什么会知道你在沟通天尊？其实很明显不是吗，你能够当着众人的面说出这么多空间的秘密，显然是不受到秘之禁忌的影响，以你自身的实力是不可能办到这点的，那只有得到天尊力量灌注，方可办到……”

　　高旭，从布朗特教授揭秘的一开始，就识破了其计策！

　　“我不明白，我不明白……高旭，你虽然很强，但是还不具备与天尊抗衡的力量，既然你知道我说出空间的秘密是为了拖延时间，让天尊出手，你为什么还要任由我说下去？”

　　布朗特教授越听脸色越煞白，心理更是百思不得其解，高旭不知道缘由中招还情有可原，他知道了还放任自己说了那么久，难不成真的认为自己能够与天尊正面相抗衡了？

　　高旭睨视着布朗特教授，嘴角霍地扬起了一道无比畅快的弧度：“告诉你一个秘密，其实，至始至终我也在拖延时间呢～～！”

　　话音落下，一黑一白两面令牌陡然间自高旭身后绽放出玄奥绝伦的时间波动，直冲天宇，四周的一切犹如水面般荡漾开来，再度稳固时，已然换了一副截然不同的模样……

　　最为明显的，是由黑夜变成了白天正午！

　　放眼望去，在兰花塔顶俯览之下的克洛斯贝尔更是有了一定程度的扩充，市区范围似乎都变大了不少，而以三难度巅峰轮回者的目力，更是清晰地见到，远处守护克洛斯贝尔市区边境的贝尔加德门和唐古拉姆门经过了修建，克洛斯贝尔的领土，扩充了！

　　“这……这……这是怎么回事？”

　　“是幻觉吗？怎么短短的几十分钟，外面就大变了样？？”

　　“不，不，不，区域频道，快看区域频道！！！”

　　下一刻，区域频道刷屏似的涌出的无数信息，将欧美高层全部推向了万劫不复的无底深渊：

　　“布朗特大人，萨迈尔队长……卡雷利亚要塞之战的局势越来越危急了，东亚的三难度巅峰强队太多了，实在太多了……”

　　“孤舟残月队，云海队，甚至连赤天队都出现了，东亚的老牌巅峰强队都来压阵了！”

　　“天行团队也出现了，天呐，她们好强！”

　　“剧情势力一败涂地，我们不是对手！”

　　“不，南非，南非那群蠢货为什么会在这里？不好，他们被东亚利用了，来堵我们的后路！”

　　“啊！伤亡惨重，伤亡惨重，退路又失，我们该怎么办？”

　　“兰花塔斩首行动成功了吗？大人们，告诉我们啊，你们的成功，是我们最后的希望了！”

　　“布拉纳队长说你们有了巨大的进展，让我们等待，可为什么你们没有一点消息传回来？！”

　　“十天过去了，你们到底去了哪里？你们难道全部被高旭杀了吗？？难道欧美真要注定灭亡了吗？？？”

　　“布拉纳队长让我们坚持住……”

　　“一个月了，萨迈尔队长，你们的魔核神光明明都没有消散啊，你们到底怎么了？你们真的是与高旭在僵持，马上要杀掉高旭了吗？兰花塔明明没有动静啊！”

　　“你们到底在哪里啊！帝国陷入全面内乱，共和国几乎沦陷，南非的那群白痴也被东亚利用后收拾掉了，剧情势力完了啊，我们也完了啊！！！”

　　“布拉纳队长，布拉纳队长竟然是奸细！他原来是东亚的奸细啊！暗冥队就是被他害了的，现在他趁你们不在，窃取了欧美的大权，让我们送死……”

　　“无人领导，北美和西欧开始内讧了，我们没有退路了……”

　　“必死无疑……”

　　“三个月过去了……”

　　“北美，灭亡了啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！”

　　……

　　区域频道滞留的信息一出，所有的欧美高层呆若木鸡，脑子里面一片糨糊，唯有布朗特教授面色惨变，感应着四周那徐徐显现的异常时间规则，不可置信地对着高旭道：“你，你扭转了这个地方的时间流逝速度？”

　　“不错，我以天神兵·阴阳令的时空逆转为媒介，将此处的时间调至了三千倍流速……”黑白两面令牌收入高旭袖中，灵光黯淡，第三项附带特征·时空更是处于无法使用的灰色状态，以天神兵的材质，赤色神兵的级别，都遭到了极其严重的创伤，可想而知受到了多么大的负荷！

　　三千倍流速！

　　在刚刚短短的四十多分钟，换算到兰花塔炼金结界的外界，就是三个多月！！

　　兰花塔顶半时，世上近一季！！！

　　“你刚才说每一句话的时候，外界时光都有无数的欧美轮回者殒命，同样，北美一难度主域也有无数轮回者被扼杀！而实际上呢，我将全部的实力都用来维持时光流逝速度的改变，别说四难度尊者出手，即便是二难度巅峰强者，都能够将我斩首哦～～可惜啊可惜，你们错过最佳的机会了……”

　　高旭悠然而笑，时空隧道自他身后浮出，双手霍地高举，决然外展，指掌曲扬间，直如苍天在握，不可一世，放出代表着无上成就的宣言：

　　“北美，已经灭亡了，西欧马上将步其后尘，从今往后，区域战场再也不会存在了！！！！！！！！！”


第七十九章 布朗特教授亡，高旭的第二次天劫落

　　早在进入空之轨迹世界前，将时间流逝设定在三十比一的那一刻起，高旭就为欧美埋下了一个最为致命的连环大坑。

　　实际上深思一下，高旭早早就定下了运用梦想成真连带空之至宝、零之至宝以及符宝·盘古斧等手段突破诸天轮规则，将东亚轮回者送入北美主域，然后开启四区大决战的计划，为什么还一定要将时间流逝比例设定在三十比一呢？

　　这个比例，实在太大了，不是吗？

　　即便空之轨迹世界需要有许多前续工作要做，但以天行团队的手段，照样可以不断地延长滞留时间，完全没必要调到三十比一……

　　要知道时间拖得越久，变数难免越大啊！

　　然而，这种时间流逝对比，也给欧美埋下了侥幸心理——时间还长，我们还有机会！

　　若不是空之轨迹的区域战场里打上一个月，才相当于北美主域的一天，欧美的侧重点肯定会放在如何防护主域上面，而非什么快快结束区域战场，减少损失，追求速败的破局之策，或者在走投无路之下的斩首计划。

　　此为其一。

　　当然，光想着怎么防护主域、驱逐出东亚轮回者确实是治标不治本的办法，难保高旭以后不会故技重施，在别的剧情世界再开辟一个时空隧道，将东亚轮回者再送入西欧一难度主域，那么欧美还真没办法制止，所以斩首计划若能成功，亦是一劳永逸、永绝后患的事情。

　　狗急了都要跳墙，欧美高层更不是吃素的，再者，他们也备下了后路，别以为欧美答应了四区大决战，全部进入此方一级可补充型战场，就是必死无疑了！

　　我打不过你，我跑还不行吗？

　　区域战场严格意义上是不能做逃兵的，可再严密的规则，都有取巧的化解办法，欧美高层已经商定了，倘若斩首计划失败，任何阻止高旭的办法都不起作用，他们就施以孤注一掷的绝户计，用一半轮回者的性命为代价，直接将克洛斯贝尔军队引进两大剧情势力的帝都首都，结束战场。

　　但是那样一来，欧美势必元气大伤，以后的区域战场或许都没有与东亚争雄的资本了，所以是下策中的下策。

　　不过话又说回来了，虽说牺牲极大，但至少能保住一难度主域的苗子，未来等他们成长起来，或者经历第五次大清洗，东亚再被重创，高旭等东亚高层全部阵亡，欧美还是有东山再起、卷土重来的机会的……

　　此为其二。

　　最后，则是炼金结界的布置与时空隧道的位置了！

　　高旭公布了通向北美主域的时空隧道在兰花塔顶时，许多欧美轮回者破口大骂，欧美高层则认为很正常，表现得很淡定，殊不知他们落入了心理误区的圈套中，下意识地觉得高旭将时空隧道看守得无比严密，是万分不希望他们攻入炼金结界内的！

　　事实，则恰恰相反。

　　人的心理往往这么奇怪，放在大庭广众之下的东西，哪怕再宝贵，也不会有多少人问津，反倒是那些保护得严严实实的，即便不知道里面到底是什么，都要想法设法地一探究竟。

　　于是乎，高旭便以自身和花费了无数心血方才构架出的时空隧道为饵，定下了这个时间扭转之策！

　　起初，高旭没有想要将时间流速弄到三千倍那么夸张，他也没能力办不到，因为在未跨界进入神兵玄奇世界之前，是料不到能获得天神兵·阴阳令的，故而准备的是另外的手段进行时空扭转，效果无疑比不上天神兵·阴阳令……

　　而有了新入手的赤色神兵，布局进一步升级，再加上炼金结界的“陷阱”，有效地限制了范围，毕竟作用的地方假如太大，哪怕有了天神兵·阴阳令的时空扭转和梦想之力的梦想成真，也无法影响多久的，更不可能调到三千倍流速！

　　有鉴于此，就算不出叶氏姐妹的变数，派出天启八部破坏位于克洛斯贝尔八处不同地点的炼金装置，高旭也要将欧美高层引来兰花塔顶这个绝地，如今叶氏姐妹一决裂，拉来了布朗特教授，则变得更加自然，再聪明的人也想不到，高旭是有意放这些人进入！

　　不过放进来归放进来了，如何拖延足够的时间，仍旧是一个大问题！

　　轮回者的战斗太快了，实力层次越高，越兔起鹘落，分分钟解决战斗的比比皆是，绝对不会出现那种武侠小说顶尖高手对战打个几天几夜的情况，所以欧美高层倘若一进来就掀起决战，高旭还真没办法拖延太多的时间，毕竟三千倍的时间流逝固然极高，但如果基数太小，外界的时间也最多十几天而已，意义就不大了……

　　何况，高旭最后挤兑欧美高层的话没有虚假，他在维持高达三千倍的时间流速之际，是将全身实力统统投入其中的，除了动一动嘴巴，伸一伸手外，连脚都无法迈出一步，硬是以外露的仙神气势，震慑住了场面！

　　那么假如叶氏姐妹和欧美一方按捺不住动手了，怎么办？

　　很简单，有姚雪护法！

　　姚雪在兰花塔顶现身，又身怀至强称号，包括叶氏姐妹在内，都认为姚雪是高旭派来摆谱的，显示其麾下的实力有多么强大，或者顺便磨练一下至强称号……

　　其实姚雪的根本作用，是为了保护高旭！

　　身具至强称号·万劫入空的姚雪具备四难度的实力，哪怕敌不过叶氏姐妹、布朗特教授以及一众三难度巅峰强者，也能拖延片刻时间，让高旭收起天神兵·阴阳令，恢复战斗力！

　　这便是隐性的保险。

　　当然，高旭在这段时间是备下了另外一招杀手锏的，他改良了怀斯曼的圣痕之法与原就为三难度S级的厉魔夺魄，使之成为四难度级别的心理暗示，从圣光、庇护之翼、圣魔之血一个个说过来，既削弱了敌人的斗志，又勾出了布朗特教授！

　　一旦布朗特教授出场，四难度尊者之间总要说一些场面话，高旭自会挑起有关空间秘密的话题，将时间进一步拖延下去……

　　谁知道，布朗特教授的思路与他不谋而合，所作所为更是正中下怀，竟然以空间秘闻为突破点，欺负高旭资历浅薄，“唠叨”个没完没了，半个多小时的时间一眨眼就耗过去了！

　　如此一来，欧美彻底悲剧了！

　　当两个敌对的聪明人想到一块，势必就有一位作茧自缚，为他人作嫁衣裳，大败亏输，乃至于万劫不复！

　　布朗特教授聪明反被聪明误不说，再看一看圣光三队以及欧美老牌强队，均是全员皆到，没有留下一个队员作为团队集结的集结者，卡雷利亚要塞的大战那边仅留下了两支老牌强队指挥！

　　在欧美高层看来，此次斩首行动不成功便成仁，面对四难度级别的高旭，团队集结肯定也保不住他们的性命，留人在外面没有丝毫意义，却万万没想到欧美高层在兰花塔顶听故事，其他欧美轮回者则被东亚一面倒地屠戮！

　　为什么局势会一面倒？

　　四个字——内奸坏事！

　　不是由于混血团队出身，地位不够高，只能发展下线的死魂队，有一个关键性的内奸，欧美似乎忽略了！

　　最终幻想世界传递出至关重要情报，导致暗冥队陨落的那个高层内奸！

　　准确的说，萨迈尔等人没有忽视，仅仅是找不出来而已，以艾富里为首的情报组织在暗黑世界遭到重创，他们亦对内奸的存在产生了动摇，最后唯有不了了之！

　　然而内奸的危害着实无比巨大，尤其是这个内奸还是三难度老牌强队，甚至于是资格最老的三难度强者布拉纳·席德乐！

　　高旭成为四难度尊者后，亲自与此人沟通，并给予了承诺，如果他能在四区大决战的最终关头派上大作用，就可以转区来东亚，并且高旭会为其“续命”！

　　所谓续命，便是以极为珍贵，能够对三难度巅峰强者起效的特殊道具降低主线任务，使得那些剧情进度到达极限的三难度老牌强者有机会多活几个剧情世界，圣光、灾厄都是用这种方法苟延残喘的……

　　布拉纳毫不犹豫地同意了高旭的条件。

　　他会成为奸细，究其根本，就是为了活下去，继续享受在剧情世界呼风唤雨，在轮回者里手握大权的无上感觉，而通过种种运作，其统帅的雷神队，正是得到了萨迈尔高度信任，留下指挥的两支老牌强队之一！

　　完全可以预料的，卡雷利亚要塞之战一开始，另一支龙喉队就被布拉纳出卖了具体位置，拓跋玉儿诸女亲自出手，直接灭杀！

　　在布朗特教授、圣光三队等全部进入兰花塔炼金结界的情况下，布拉纳，成为了欧美地位最高的指挥者！！

　　一个内奸，成为了欧美的临时领导者！！！

　　高旭通过环环相扣的布局，最终达成了这匪夷所思的结果，如果不能让欧美被东亚杀得一面倒，那才叫见鬼了……

　　最为可怕的是，萨迈尔等人并没有死，欧美固然没有修真体系的元神灵牌、不灭灵光等等奇物，但在临行前，布拉纳也提出了让包括布朗特教授的每一位魔幻体系轮回者都以魔核印下了一道神光，一旦萨迈尔等人有个三长两短，意味着斩首行动失败，雷神队和龙喉队这边也能立即改变战术，施以孤注一掷之法，保全实力！

　　萨迈尔等人不疑有他，当即照做了。

　　然后这份死亡认证，便成为了欧美轮回者不断送死的死亡诱饵！

　　“要坚持住啊，布朗特大人、萨迈尔队长他们没有死，还在与高旭进行着殊死搏斗，我们还有赢的希望……”

　　“没有到最后的关头，那个耗费自己区域实力的计划绝对不能动用……”

　　“拖，只要拖下去，我们会胜利的……”

　　在这三个月内，布拉纳便用这些“希望”不断地给欧美团队们下达送死的命令，这个时候，欧美的弱点也暴露无遗，在习惯性听取上级命令后，当欧美高层发出明显错误的命令时，中下层的欧美轮回者反而不知道该灵活变通了，最终，被布拉纳带入了绝死的深渊！

　　这是一个匪夷所思的局，统领欧美的高层、巅峰战力还活着，欧美已经完了，不仅是巨大的讽刺，更是堵死了任何变数的一击，到了此时此刻，无论对方还准备什么底牌，统统都没有用了！

　　空之轨迹里面欧美二三难度覆灭，北美主域一难度十室九空，北美覆灭，西欧即将步入其后尘，正如高旭在宣布区域战场开启时的豪言壮语，先灭北美，再诛西欧，一个难度一个难度屠过去，大局定下，结束区域战场！！

　　毕其功于一役！！！

　　“为什么……为什么会这样？不，不对，天尊呢，天尊为什么没有出手！！！！！！！！”在萨迈尔等人尚且接受不了如此残酷的事实时，布朗特教授业已对着天穹大吼大叫起来。

　　这一回，他是真正的歇斯底里了，再非之前半表演半当真的揭秘性质，他知道，自己完了，欧美完了，如今所剩余的，只有最后一点——

　　天尊出手，也将高旭灭杀！

　　在失败中寻找最后的成功，是失败主义者布朗特教授一贯的布局思路！

　　无论他最后的下场是怎么样，只要将高旭杀死，就是失败中的成功！

　　“看来果然如我所料的，你并不知道区域战场背后的关联，可笑啊，自认为对空间秘密了解极深的布朗特教授，连区域战场的真正用途都不知道？”

　　可惜，高旭注定是要破灭布朗特教授最后一丝希望的！

　　早在最终幻想世界，他就思索过了对付失败主义者的最佳破局之法——既然失败主义者在失败这条路线上面的准备更加充分，何不……让其成功呢？

　　不过成功后，却发现达不到成功的目的！！

　　是为……虚假的成功！！！

　　“死心吧，天尊不会出手，北美一灭区，四极缺一，天尊正忙着脱离夺天大阵的镇压，哪里还顾得上我？”

　　此言一出，布朗特教授尚在怔神，一直在旁边注视着这一幕幕发展，变得默不作声的叶氏姐妹瞳孔收缩到了极致，以一种复杂万分的语气道：“高旭，原来你早早就打好了主意，用区域战场的破灭来转移走天尊的正面攻势？”

　　“不错，我的第二次天劫就要降下了，冥冥中的仙觉表明，此次天尊会正面出手，扼杀我的未来……以我目前的实力，没有生还的可能，想要破局，唯有一个办法：让天尊去忙更重要的事情！”

　　说到这里，高旭微微一笑：“倒要感谢你们及时地告知了我区域战场的真面目，当时我已经有些无计可施，唯有硬着头皮上，是区域战场的夺天大阵给予了我灵感与思路！”

　　高旭不知道大清洗之前，天尊是如何放任叶天成长到四难度巅峰、至强者程度，然后与其进行轰轰烈烈的大决战的！

　　按理来说，这是不可能的事情，天尊不会愚蠢到坐视敌人成长，除非有另外的存在插手，比如主宰。

　　但是很显然，高旭不具备叶天那么好的运气，主宰根本没理过他，他一路走来都是靠着自己，而在前段时间，更是清晰地感受到了第二次天劫的逼近，这一回，天尊哪怕拼着遭到诸天轮规则反噬的代价，亦要出手毁了他！

　　高旭设想了种种可能，不过巨大的实力差距摆在面前，别说他目前的实力尚在四难度十七重天左右徘徊，即便一跃到二十重天以上，也绝对不是最低都有四难度三十重天以上的天尊对手！

　　四难度越往上，差距不仅不会缩小，反倒是越来越大，恐怕四难度二十重天的高层仙神，面对着到达巅峰境界的三十三重天，亦是不堪一击！

　　在这样的情况下，叶氏姐妹突然带来了有关区域战场的真正秘密，高旭听了，顿时就想到了此法，也更加坚定了覆灭欧美的决心！

　　在背后暗暗影响推动着空之轨迹世界种种剧情的天尊也万万没想到，高旭给他摆出了这么个两难的选择：

　　是按照原定计划毁掉高旭，剿灭将来的祸患；还是趁着四极崩毁，夺天大阵不稳的情况下赶紧让本体脱出？

　　如今，平静无波的兰花塔顶表明了天尊的选择——

　　脱本体！

　　就这样，高旭第二次天劫的致死威胁，便以欧美覆灭，渡过去了！

　　至于天尊本体脱离了夺天大阵的束缚，是不是会变得更难以对付，反正高旭是烦不了了，有时候做事就要脚踏实地，别想得太远，先将眼前的劫数渡过去再言将来的，不然的话，第二次天劫落下，高旭直接被天尊杀掉了，还提什么其他？

　　何况，高旭此次将欧美高层、区域战场的终结、夺天大阵的崩坏乃至于天尊的意图统统算进去，主宰那边当然不会放过，他所求的，可不止就捞这么一点好处啊！

　　几乎就在众人对话的关头，天空业已是风起云涌，异象纷呈，高旭的第二次天劫，正式来临！

　　“高旭你……不！！！！！！！！！！！”

　　而随着高旭轻描淡写地一点，发出人生最后悲鸣的布朗特教授整个身躯熊熊燃烧起来，最终化作一道灵光，没入其徐徐展开的剑阵中，在其中之一的剑阵高悬起来，剑身上缓缓浮现出三个古字——

　　天罡剑！

　　此为天罡剑阵主剑！！

　　“布朗特教授，虽然你现在已经听不见了，但我依旧会感谢你和欧美高层化身为天罡五烈太渊返寰剑阵的四柄主剑，助我……”

　　“一鼓作气破除四难度壁障，让东亚出现大量四难度尊者！！！”


第八十章 天罡五烈太渊返寰剑阵出，四难度壁障破！！！（上）

　　高旭的第二次天劫，渡过得极是轻巧。

　　没有了天尊的出手干涉，单单是天劫自身的力量，完全奈何不了此时此刻的高旭。

　　于是乎，一场天劫完全成为了高旭提升实力的仪式。

　　首先，高旭将一身装备包括两柄赤色神兵放入各种元素的天劫中锤炼洗礼，如古剑奇谭中晋升法宝三魄神眼和九天算尺般满足原色装备材料特质，很快就能够一一晋升！

　　一旦装备晋升到原色级别，再加上天行者联盟副职的人才济济，想要转化成至强者套装就容易多了，思及叶氏姐妹在至强者套装上面花费了无数心血，近十个剧情进度才得以搞定，高旭却轻轻巧巧地走完了大半路程，可见天劫的助益之大！

　　除了装备外，最为关键的是又一场的规则之力领悟。

　　在直上九重天，独凌化仙路之际，高旭就见识到了各种各样的规则之力具现化，规则之力任其选择，是为跃过神魔转世任务，自行进阶四难度的福利！

　　最终高旭选择了对应玄天青云诀的剑仙规则和对应诸天印法的阴阳规则，然后又通过梦想成真之力模拟出了其他规则的能力，记忆了不下数十种规则的波动感悟！

　　那是短暂的一次规则之力大领悟，决定了高旭在四难度彻底站稳的步伐，倘若再来一次，高旭在规则之力上面的理解，又会有多么大的进步呢？

　　答案，便在此刻揭晓！

　　第二场天劫，为高旭带来了第二次的规则之力展览，并且此次规则之力都化作一种种具现化的攻击，劲风横吹、暴雨倾盆、雷光乍现、闪电飞舞、五行流转、剑气穿梭，全部达到四难度级别，看得姚雪和叶氏姐妹都颇为心惊胆颤！

　　但这些攻击对于高旭而言，根本是不痛不痒，反倒能亲身体验规则之力的攻击，对于他参悟模仿各种规则之力，有着难以言喻的庞大好处！

　　当然，这第二次规则之力也是要进行适当的挑选的。

　　剑仙规则和阴阳规则不用说了，作为最为核心的规则，必须一次次地提升，除非高旭真到了四难度巅峰，规则之力大圆满，真正触及本源之力了，才可以将这两大规则放到一边。

　　剑仙规则和阴阳规则之后，高旭则选定了时空规则和五行规则作为优先模拟对象，毫无疑问，时空规则是为了天神兵·阴阳令和太渊返寰剑阵所准备的，事实证明，这种能力确实好用到了极致，没道理不多钻研钻研！

　　而五行规则则是为了加固纯阳剑魄琴的五弦，文武双弦由阴阳规则加固，宫商角徵羽五弦则交由五行规则负责，阴阳五行之力的纯阳剑魄琴，再加上剑仙时空之力的天罡五烈太渊返寰剑阵，便构成了高旭除至强称号外的最终两大能力！

　　四大规则，集于一身！！

　　在如此近乎是前所未有的规则之力整合下，高旭的实力开始呈现井喷式的爆发成长，十七重天……十八重天……十九重天……

　　在四难度每进一小步都千难万难的情况下，高旭一路高歌凯进，向着二十重天不断攀升，终于，终于企及了能够成为宇文拓、殷千炀那种拥有天下无敌超级威名的高阶仙神之境！

　　最为给力的是，在此过程中，高旭甚至有余力腾出手来，结果了在场欧美一众轮回者的性命。

　　得到欧美覆灭的信息，布朗特教授再一死，萨迈尔等人痴痴呆呆，愣愣地立于原处，完全不复三难度巅峰强者的心境，一副哀莫大于心死的模样。

　　少部分反应过来的老牌强队队员则拼了命地往炼金结界外冲，比如求生欲望极强的日蚀，可惜却在接触到那层早就恢复到原有威力的结界之前，与萨迈尔等人一同化为了熊熊烈焰，形成一道道流光，落入高旭摆下的剑阵之中，形成了四柄绝杀之剑——

　　天罡剑！

　　五烈剑！

　　太渊剑！

　　返寰剑！

　　此为天罡五烈太渊返寰剑阵四大分剑阵的主剑！

　　自天之痕借助冰胧魔尊的雄厚魂力外加陈靖仇等人的主角气运，布下这对应天烈五剑最高成就的天界神阵，时至今日，在高旭实力逼近乃至于即将超出剑仙殷千炀、神将华穹烈的关头，天罡五烈太渊返寰剑阵，再度出现！

　　由天罡、五烈、太渊、返寰四大基础剑阵两两组合，形成天罡五烈剑阵与太渊返寰剑阵，最后再成为终极版本，是天之痕时期的不完全版本远远不能比拟的！

　　而那时的天罡五烈太渊返寰剑阵是以天烈五剑的五柄意剑催动，如今的剑阵，则是由四柄专门对应基础剑阵的主剑构成！

　　四难度，原色级别的主剑！

　　此时，高旭便以欧美硕果仅存的四难度尊者布朗特教授，再加上数十位三难度巅峰强者的血色宝箱，临时构成了这四柄剑阵！

　　经过布朗特教授述说空间规则背后的秘密，再加上四难度后杀死天柱巨鳌的掉落状况，高旭已经确定了，所谓的宝箱奖励就是一股能量获取，这股能量包含着剧情人物或者轮回者生前的诸多能力或者身怀的宝物，再经由开启宝箱的人抽取后，得到具现化。

　　幸运属性在这个时候就发挥无与伦比的作用，好坏全看人品如何，当然，如果目标生前没有具备的能力或者不存在的物品，亦是不可能抽取出来的，幸运再高也没用……

　　既然如此，高旭就直接省去了具现化的过程，将这些人的血色宝箱转变为四柄临时主剑！

　　道理很简单，萨迈尔等三难度巅峰强者不说了，别讲高旭看不上，连拓跋玉儿诸女都用不到了，布朗特教授则是垫底的四难度尊者，高旭、叶氏姐妹完虐他倒也罢了，连姚雪都能战而胜之，他若是有什么好东西，也不会沦落到这般地步，因而也能直接排除！

　　有鉴于此，高旭直接以能量整合化剑，绝对是最为效率的方式，这亦是靠了梦想成真之法，其余四难度尊者根本办不到的。

　　即便如此，这些主剑也不是永久性的，算作暂时撑场面，因为它们并不合天烈剑阵的路数，仅仅是能量强制转化，无法长久，将来高旭在炼制至强者套装时，势必要将四大主剑一并铸造出来！

　　现在嘛，便是高旭参照苍冥在仙剑五世界设下鸿门宴，以九天轮回阵一次性地将欧美数十位尊者化为了血炼珠，方才拥有了四难度巅峰的实力，险些将天尊制服的经历，临时性地提升战斗力，至于真实实力，苍冥显然是没有四难度巅峰的，估计也就和如今的高旭相仿！

　　随着天罡剑、五烈剑、太渊剑等一一坐落，剑阵扩张开来，瞬息之间，整个空之轨迹的时空界限都开始崩溃消散，无数自虚空中破碎而来的剑气渲染了一切，道道剑痕漫延，却又奇异地未造成任何破坏，而是结成了一座难以用言语形容的剑中之城，盘桓于虚空，默默地等待着什么！

　　与此同时，头顶上方的时空隧道终于再度开启，暗部、宙光队、宇极队、神选者联盟的五大团队一一鱼贯而出。

　　这些在北美一难度空间主域立下汗马功劳的轮回者个个难言疲倦之色，但是每个人的脸上都带有一种发自内心的自豪！

　　黄沙百战穿金甲，不破楼兰终不还！！

　　破灭空间主域，凯旋而归，他们……做到了！！！

　　不过如果仔细数一下人数，与进入时还是有些不同的，其他人安然无恙，唯独少了古澜队的刘洋！

　　刘洋，在北美主域发生了什么事？

　　这就要提一下有关北美主域大作战的第三阶段了！

　　空之轨迹的区域战场一共进行了五个多月，东亚轮回者则在北美一难度主域奋战了整整六天！

　　由于人数的差距过大，哪怕到了后期，北美一难度轮回者接近死亡过半，剩下的还有大数目的有色人种和混血儿，业已是元气大伤，但在数天不眠不休的战斗下，东亚一方的状态也大不如前了。

　　在这种情况下，作战计划就由第一阶段的扫荡战、第二阶段的攻坚拉锯战进入到第三阶段，亦是最后阶段的歼灭战！

　　所谓歼灭战，就是以一难度巅峰强队和正式团队为优先目标，依照实力递减，讲白了，便是快要离开了，能杀多少是多少了，最好将北美有潜力的团队统统扼杀掉！

　　然而在这个时候，想要击杀有组织的北美轮回者已经变得相当困难。

　　想想也知道，在做出多次尝试，均发现无法正面匹敌东亚的北美轮回者是不会白白冲过去送命的，甚至于心知会成为优先击杀目标的巅峰强队和正式团队都不出来了！

　　一开始，东亚能够是以梦想成真符箓闯入北美团队的私人住所，属于一路追杀，相当于敌人逃回家，我用一把万能钥匙把家门打开，但现在那剩下的五个一难度正式团队就是死活不出私人住所，单凭万能钥匙，没有具体的家门地址，东亚一方还真的抓不到他们！

　　所幸在东亚一方把守了任务区和生命之间的要道整整五个空间日后，其中两支团队终于按捺不住了，准确的说，他们是逼不得已，再不拿下东亚，就要被视为滞留者被空间规则强制抹杀了！

　　于是由五支正式团队起头，联合了六支巅峰强队，决定发动一波总攻，将已经现出明显疲惫之色的东亚轮回者赶出主域！

　　可惜这些人万万想不到的是，东亚一方早就有了应对之策，当决战真正拉开之际，这些人惊恐无比地发现，冲在东亚最前方的，竟然是那个邪恶而可怕的东亚魔头——高旭！

　　当然，这个高旭是假冒的，由暗部伊忘舒施以幻术，再配合上宙光队陈生的御剑之术，成功地幻化出了一个高旭出来！

　　关键在于，北美一难度轮回者不知道啊！

　　欧美高层肯花血本的话，什么样的高等级道具都可能传下，包括三难度紫色道具，但是有一点短板，他们是绝对改变不了的——一难度轮回者的权限探查是个再明显不过的短板！

　　一难度轮回者最高的空间权限顶死也就是四级了，除非北美也有一个能在一难度拥有二难度巅峰实力的高旭，否则的话，凭借四级探查根本识别不出陈生的真假，高旭又特意传下了天烈五剑分解剑诀的剑符，陈生施展得似模似样！

　　悲哀的是，这些北美轮回者还在教团接受过高旭的洗礼，能够辨识出高旭的相貌和大致技能，顿时上了恶当，以为高旭真的闯入，再加上守护时空隧道，一直养精蓄锐的宇极队突然冲出，骇得屁滚尿流，一触即溃，最终决战成为了一场笑话，以五支正式团队仅仅逃掉一支为代价，落下帷幕！

　　本来到了这里，东亚在北美一难度空间主域大作战绝对是获得了完美成功的，可以打道回府了！

　　一个区域的灭亡，不是区域内所有轮回者都死亡，那是不可能办到的事情，因为空间时时刻刻在补充新人，也不是严格地按照人数百分比来判定，而是根据实力划分，有上中下的三层档次，每六个空间月，即是半年刷新一次，当一个区域占据上层实力的轮回者死伤超过九成，占据中层实力的轮回者死伤超过七成，占据下层实力的轮回者死伤超过一半时，该区域就被判定灭亡！

　　所以，当区域战场的北美轮回者全灭，一难度主域的白人轮回者又被东亚杀得所剩无几，余下的混血儿和有色人种均是实力垫底的存在时，哪怕兰花塔顶还有一小撮最巅峰的高手，北美，亦是灭亡了！

　　不料就在此时，刘洋偏偏犯下了一件外人看来百思不得其解的错误——

　　他要过河拆桥！

　　毁去之前对于某些混血团队与有色人种的承诺！

　　死魂队在北美一难度培养了诸如英灵队等内线是不假，但是内线毕竟不多，算上满员十人的英灵队和另外三支临时团队，才不过二十五人，东亚想要稳定住局势，必须要得到更多的混血儿和有色人种帮助，在这期间，自然也要许下某些承诺。

　　魔术师和江玉凤是分对象承诺的，不给力的甭想充数，唯有那些实力人缘不凡兼有上升潜力的才予以接纳，权当人才引进了。

　　谁知道刘洋突然跳出来，不阴不阳地对那些迫切询问着什么时候能够转区的轮回者恶语相向，一副要翻脸不认人的模样。

　　其他人看得莫名其妙，唯有了解刘洋性情的古澜队变了色，以及得到高旭关照要多注意些刘洋的江玉凤立即露出冷笑。

　　平心而论，刘洋的智慧绝对不凡，放到所有团队的谋士里面对比，都是位列前茅的，但是此人心灵很是扭曲，就好像地球上的反社会人格一样，当一切都像好的方向发展时，不做出些什么事出来，他就觉得浑身难受！

　　再者刘洋也是有自己考虑的。

　　他很清楚，站在东亚轮回者的角度，是不会欢迎别的区域轮回者转到东亚的，原因前面解释过了，利益分摊掉了，但是在东亚高层的决策下，普通轮回者也不敢明目张胆地反对，顶多私底下非议一下！

　　那么，如果在这个敏感时刻与北美的混血儿和有色人种闹翻，在那些人的观念里，肯定是认为此举乃是东亚高层授意，利用完他们就要弃之如敝屐了，如此一来，本来就怀有愧疚之心的英灵队哪里受得了，顿时起了冲突。

　　然而换到东亚这边，却要暗暗感激他刘洋，到时候再借助酒馆的渠道，将北美空间主域大作战的某些细节透露出去，他便是东亚的新英雄了！

　　恶名让高旭去背，美名却由刘洋来窃取！

　　至于高旭事后会不会报复，反正一回到东亚，刘洋就大肆宣扬，如果他出了什么事，便是高层掩盖丑闻，这对于一位注重名声的领导者来说，是相当不利的。

　　由此可见，刘洋考虑得很详细，并非一时的冲动，不过说一千道一万，冒着得罪一位四难度尊者和东亚领导者的巨大风险，只为博取一些不见得能产生利益的虚名，怎么看怎么都是件愚不可及的事情，究其根本，还是刘洋对于高旭的成就羡慕嫉妒恨的心情在作怪！

　　且不说当欧美真正灭区后，其实也就没有所谓的转区，剩下的轮回者全部位于一个庞大的主域内，不分彼此，刘洋的“小把戏”，落在高旭眼中，绝对可笑至极！

　　“自作孽不可活，你这种货色何须师父出手？”眼见着事态即将往一发不可收拾的地步发展，连魔术师都有些不知所措，刘洋属于神选者联盟高层，又是古澜队的老队员，不看僧面还要看佛面，江玉凤突然闪电般地出手，祭出梦想成真符箓，将刘洋从团队中一捆而出，向着那些愤怒若狂的混血儿与有色人种丢去！

　　“江玉凤，你干什么？！！”江玉凤一动手，场面忽地静了下来，所有人怔怔地看着东亚内部的“分裂”，古道则勃然变色地呵斥道。

　　“不作死就不会死，这人鬼迷心窍，无药可救了，我在这里就放下话来，图谋不轨、妄想分裂我们与同胞之间感情的刘洋必须死，以儆效尤，古道队长难道想要因为一个人，引发天行者联盟和神选者联盟对立吗？”

　　此言一出，众人纷纷变色，谁也没想到江玉凤居然把话说得这么绝，尤其是她有意无意地望着神选者联盟的盟主欧阳博，可见对象很明确，知道欧阳博是真正能做主、拍板刘洋下场的人！

　　欧阳博眉头轻轻皱了皱，对于刘洋的行为，他是很不满的，但不满归不满，年纪大的人总归有些护犊子的心理，他是不想坐视刘洋死亡的，何况江玉凤的语气也太直接了，丝毫不给面子，下意识地就想拒绝，找回些场子。

　　“不对，她难道是故意激我，想要借这件事，抹杀神选者联盟在此役中的功劳吗？”可当欧阳博与江玉凤的目光一接触，心头突地悚然一惊，掠过一个可怕的念头来。

　　这一路的相处来，恐怕没有一个人敢将江玉凤当成一个孩子，歹毒无比的心肠，聪慧绝伦的头脑，再加上异常强悍的大局观，连魔术师和刘洋遇事时，都下意识地将其当成平等的对象来探讨。

　　有鉴于此，欧阳博终于对着古道使了个眼色，而古道长长地吸了口气，沉着脸，一字一句地问道：“这是高旭的授意吗？”

　　“当然不是，师父是何等人物，哪里有心思关注这种鸡毛蒜皮的小事！”江玉凤扫了眼拼命挣扎的刘洋，居高临下地撇了撇嘴巴，优雅地摆了摆手，笑眯眯地道：

　　“但是做徒弟的，总要为师父分忧的，你们日后有什么不满，尽管冲着我来吧，我可是……随时恭候哦！！！”


第八十一章 天罡五烈太渊返寰剑阵出，四难度壁障破！！！（下）

　　“好，好，好！高尊者收的徒弟果然不同凡响，小小年纪便能如此果决，将来势必是个人物！”

　　江玉凤最后的狠话，不但没有将形势进一步激化，反倒令欧阳博对其露出一缕欣赏之色，向着时空隧道的方向离去，如此一来，刘洋顿时傻眼了，对着古澜队放声嘶嚎起来：

　　“古道队长，救我啊！”

　　“我从很久很久前，就跟随团队，立下汗马功劳呀！！”

　　“古道、杜博、冷冰、倪莠冰……你，你们不能屈服于高旭的淫威之下啊！！”

　　直到刘洋被愤怒若狂的英灵队率领那些混血儿和有色人种，撕成碎片，古道都什么话也没有说，一直立于原地，其余古澜队员则表情各异，部分还莫名地有松了口气的样子。

　　“珍惜同伴是队长应有的责任，但作为一队之长，也必须明白舍弃的道理，拖拖拉拉，不是男子汉大丈夫所为！等你以后平静下来，会感谢我为你们团队免除一个致命炸弹的……”

　　江玉凤与古道擦肩而过，轻描淡写地丢下这一番话，头也不回地离开，没几步路就越过所有人，走到了最前，矮小的身躯俨然成为了这支队伍的领导者，连刚才陷入迟疑犹豫的魔术师目光闪了闪后，都不得不予以了默认！

　　言归正传，对于刘洋的授首，高旭确实半点不知情，这种清除一个小小祸患的事情，完全不值得此时此刻的他关注了。

　　发现前往北美主域的天行者联盟与神选者联盟安然回归，高旭业已放下了最后一个挂念，全心全意地炼制起四柄阵法主剑来。

　　第二次天劫，可谓是来也匆匆，去也匆匆！

　　没有惊天动地的大场面，没有峰回路转的惊险刺激，只是顺风顺水的平稳，然而带给高旭的，却是无与伦比的提升！！

　　从并不稳定的四难度十七重天，一路跃升到四难度二十重天，正式踏足高等仙神的行列！！！

　　“科洛丝，琪雅，动用两大至宝之力！”当天穹的云气渐渐散去，高旭双目微阖，细细体悟了片刻，传音给科洛丝，借由影之国复制出的帕蒂尔·玛蒂尔原型机——零式·战略巨神兵立即出现，并且再度得到零之至宝的能量灌输，通体上下绽放出汹涌澎湃的导力波动，第二次向着四难度的境界推进！

　　于是乎，四难度壁障·失却之阵碎片，贯穿虚空，直轰而至！

　　“碎片你好，碎片再见！”

　　相较于不久之前第一回正面硬接失却之阵碎片，险些被其上玄奥绝伦的力量打落基础功法等阶，强制降回三难度巅峰，此次面对失却之阵碎片，高旭根本不待四难度壁障真正降下，便主动腾身而起，带动着天罡五烈太渊返寰剑阵的至极剑气，迎上那导致无数惊才绝艳的人物止步于仙神之前的罪魁祸首！

　　至极的剑！

　　极致的剑！

　　天罡五烈太渊返寰剑阵所绽放出的剑气，全部得到了天罡剑阵无影无形的加成，根本无法用肉眼得见，甚至于除了叶氏姐妹、姚雪这种级别的强者，都感受不到高旭的剑阵业已扩散十方，将整个天地的导力、元气、五行、阴阳等等一切的一切尽数同化！

　　以天罡、五烈、太渊、返寰四剑为主剑，以寰宇为阵图，晋升四难度的零式·战略巨神兵位于剑阵核心，守株待兔！

　　失却之阵碎片，瞬息间就钻了进来！

　　此时随着一道道空间波动传来，位于前线，扫荡着欧美残余的东亚一众高层接到消息，已经一一回归，得知高旭正在突破四难度壁障，连大风大浪经历过无数的项皇、龙行云等人都浑身一颤，无比紧张地屏息等待着。

　　然而在众多旁观者的眼中，失却之阵碎片直截了当地消失在了空气之中，准确的说，是消失在了天罡五烈太渊返寰剑阵里，天地之间已经完全看不到失却之阵碎片的运行轨迹，唯有连绵不绝响起的气爆，无数性质各异的气劲同一时刻充斥着剑阵的每一处角落！

　　失却之阵的碎片里，竟然包容了世间一切规则，发挥出轮回者难以企及的境界，惊天动地，破灭苍穹！

　　很快，天罡五烈太渊返寰剑阵就开始动摇起来，晶莹剔透的恢宏领域缓缓现出，激荡起一圈圈肉眼可见的波纹，爆射出璀璨夺目的光芒……

　　“不好！”叶氏姐妹、姚雪、项皇等人纷纷变色，他们很清楚，天罡五烈太渊返寰剑阵现行，即代表着一种另类的不支，失却之阵碎片的力量，实在强大得令人绝望啊！

　　“超脱规则之力的存在——本源之力吗？”唯独操控着剑阵、切实地感受着那股沛然莫之能御压力的高旭面容波澜不惊。

　　因为他早就有了心理准备，四难度壁障若是好破除，也不会直到今时今日，仍旧成为轮回者最大的拦路虎了，话说若不是借助这个千载难逢的机会，高旭绝不会在此时此刻就直面四难度壁障的！

　　“本源之力我也有，仅仅是不得真正的运用之法而已，由天尊造就的失却之阵啊，就‘请’你指导我一二吧！”

　　心念一动间，天罡、五烈、太渊、返寰四大主剑陡然间一转，那若虚若实、晶莹剔透的剑气便再度消失不见，空间顿时变得虚幻荡漾起来，赫然是以时空规则打破了次元界限，失却之阵碎片散发出的无数规则之力攻势仿佛泥牛入海般，消失得干干净净。

　　而下一刻，那些犹如幻影般的剑气却似乎得到了无穷无尽的能量补充，刹那间变得凝实，整个过程借助了诸天印法借力打力的核心思路，正是高旭融合出混沌真元，将修真、古武两大体系合二为一的最大体现，连施——

　　一剑破万法！

　　一剑化万法！！

　　一剑生万法！！！

　　剑光灿烂，唯有一瞬。

　　电光火石之间，失却之阵碎片经过成千上万次的冲击，本源之力反被剑阵吸纳，最终凝滞于一个受到时空规则扭曲的点，猛然破散开来！

　　本身便具备四难度二十重天的无匹实力，得混沌真元融合两大体系，再加上空之至宝、零之至宝两大至宝联合之助，以天罡五烈太渊返寰剑阵的剑仙规则、时空规则主打，高旭的战斗力，赫然攀至极度的四难度二十三四重天的可怕程度！

　　高旭——破——失却之阵碎片！

　　“哈哈，果然，天尊你连失却之阵碎片也顾及不到了吗？”成功得手后，高旭长啸一声，望向叶氏姐妹，“看来我的推测是没错的，你们的底牌是主宰之力，所以至始至终地沉默着，让布朗特教授打了头阵，可惜啊，主宰和天尊同样没有出现，恐怕这两个存在目前正在夺天大阵的位面拼得你死我活吧……”

　　“真的瞒不住你！”此言一出，叶雨桐叶雨欣面面相觑，露出了无法掩饰的苦笑，“原来如此，原来如此，你的局连主宰都利用了，天尊不对你出手，是由于欧美覆灭了，正是让本体脱出的大好时机，而天尊想要脱出本体，主宰自然不会放任其成功，势必有一场大战，在这个过程中，渡过第二次天劫的你立即着手突破四难度壁障，没有了天尊在背后控制，四难度壁障固然强大，却也非牢不可破了……”

　　顿了顿，叶雨欣发出了由衷的感叹：“我们、欧美高层、布朗特教授、天尊、主宰，全部都尽入你毂中……还有什么是你不敢算计的？”

　　在之前的兰花塔顶决战里，高旭的后手是时光流逝，布朗特教授的底牌是天尊之力，那么叶氏姐妹难不成就没有任何杀手锏了吗？

　　错！

　　从一开始起，叶氏姐妹便知道以高旭的实力和智慧，布朗特教授和欧美高层就是一群送菜的，根本不可能在高旭的眼皮底下毁去时空隧道，而她们可不想逞能动用至强称号·永恒混沌，承受高旭的雷霆之怒！

　　所以叶氏姐妹的真正杀手锏，是叶天传承给她们的终极底牌——以永恒混沌的起源之力沟通主宰，让空间最强大的存在之一出手！

　　正因为这样，布朗特教授揭秘时，固然说了不少叶氏姐妹不愿意透露出去的秘密，但她们也按捺下来了，反正只要主宰能出面，一切都不是问题了！

　　谁知道高旭下了狠手，直接用时光流逝将欧美率先灭区了，这个万万也想不到的变数使得布朗特教授召唤天尊失败，叶氏姐妹也没有收到主宰的丝毫回应！

　　两女的算盘，落了个空！

　　她们起初与布朗特教授一样不能接受，但很快也反应过来，区域战场的成败着实是牵一发而动全身的事情，一旦天尊发难，主宰势必阻止！

　　天尊在趁着第二次天劫扼杀高旭和夺天大阵四极崩毁脱出本体的两者中选择了后者，可不代表会允许高旭突破至关重要的四难度壁障，可天尊那边一动，主宰终于也坐不住了……

　　此时此刻，天尊和主宰正在未知层面进行着空间最高层面的较量，如此一来，对于高旭趁机突破四难度壁障的行为，天尊不是不想阻拦了，而是无法阻拦了！

　　综上所述，这场东亚欧美的巅峰对决中，布朗特教授没能召唤来天尊对高旭予以灭杀，叶氏姐妹也没能招来主宰阻止高旭，这两方都指望着后台出招，唯独高旭靠自己……

　　结果，布朗特教授和叶氏姐妹的后台互相掐上了，高旭则成为最大的赢家！

　　“叶天是你们的父亲，女承父业，理所应当，因而你们的理念我虽然不认同，却能理解……”见两女已经理清楚了思路，高旭对着她们微笑道，“现在大局已定，只剩下一条路可走，抛下以往的成见与分歧，共抗天尊，如何？”

　　高旭的声音依旧温和，话语却隐含着滔天的自信与霸气！

　　你们想要继承苍冥的遗命，与我的道路产生分歧，可以，但我也可以通过现实，直接粉碎苍冥的虚妄！！

　　无论你们愿意不愿意，这世间，只剩下我选择的道路能走了！！！

　　迷茫、不甘、失落等等情绪一一自眸中闪过，最终叶雨桐和叶雨欣的眉宇间浮出了慨叹，悠悠地道：“高旭，我们终究不如你，一直不想承认也是无用，这回是彻底地心服口服了！”

　　叶氏姐妹出身太好，眼高于顶，底气太足，很轻易地屹立于普通轮回者无论如何都企及不了的层面，如此种种，反倒造就了一定程度的缺陷！

　　论智慧，论手段，叶氏姐妹绝对不会比高旭差，但双方若是在同等实力的情况下布局比拼，最终绝对是高旭胜，叶氏姐妹败，毫无侥幸可言！

　　以前叶氏姐妹隐隐察觉到了她们的弊端弱点，和高旭的差距所在，却不愿意承认，如今是不得不承认，更是异口同声地许下了庄严的一诺：

　　“叶雨桐，叶雨欣，从今往后，愿听从东亚领导者高旭的命令，誓死追随！！！”

　　话音落下，光芒闪过，叶雨桐和叶雨欣已然消失在原地，与她们一同消失的还有姚雪以及得到了完美天晶的张淑娴，四人再度出现时业已在剑阵之内，高旭之下，东亚最强的四位轮回者分持一柄主剑，将天罡五烈太渊返寰剑阵的威力再度提升一个层次！

　　与此同时，天穹突然被撕开了一个个大洞，从破开的空洞内，钻出数十枚仿佛流星一般的碎片，拖拽着美丽的焰尾，轰然落下！

　　继一枚失却之阵碎片被破去后，这第二波，竟然一次性地出现了数十枚碎片，铺天盖地地涌至！

　　“天呐！”

　　不过在项皇、龙行云等人勃然变色乃至于目露绝望的时候，执天罡剑的张淑娴、执五烈剑的姚雪、执太渊剑的叶雨桐、执返寰剑的叶雨欣却异常地平静，因为身处阵内的她们发现失却之阵碎片的来势固然咄咄逼人，吓人至极，可是只要没有天尊在背后操纵，完全可以效仿刚刚的方式，予以各个击破！

　　何况每个碎片破灭，其核心的些许本源之力都被高旭吸收部分，再储存一部分到剑阵里面，留待日后参详本源之力，此消彼长之下，失却之阵碎片哪怕如流星雨般落下，亦是不足为惧了！

　　当然，高旭、姚雪、叶雨桐、叶雨欣和张淑娴五人亦是无时无刻不承受着磅礴压力，只要有些许的差池，便是万劫不复的下场！

　　所幸，那些更为危险的场面都坚持下来的，他们不可能倒在这个上面，当悬浮于剑阵中央，化出纯阳剑魄琴的高旭剑芒横空，带起了一道璀璨到极致，似能碎天灭地的光弧，天地，陡然间静了下来，所有声音都沉下，只余那饱含着击碎一切桎梏决心的昂然长啸——

　　“四难度壁障，给我破啊啊啊啊啊！！！！！！”

　　轰！！！

　　几乎是刹那，又恍若永恒，当那层看不见、望不穿的无形壁障在高旭的剑下化作粉碎之际，所有无比期待着的东亚轮回者全部怔住了。

　　如泥木雕塑一般，保持着刚刚的姿势，一动不动。

　　直到……

　　一股通天彻地的气息包裹住张淑娴的身躯，自剑阵内冉冉升起，完美天晶更是化作一道流光没入她的元神中，使其超越时空，深入到宇宙的本源，窥视到万物创生的奥秘，意志也似乎与宇宙的本源融合，整个人演化为了一座全新的宇宙。

　　此乃，浑天宝鉴第十层·玄宇宙之境！

　　得无比契合神级武学的完美天晶相助，张淑娴立地成仙，晋入浑天宝鉴的最高深境界！

　　四难度境界！！

　　东亚第二位四难度尊者，诞生了！！！

　　瞬息之间，白云烟、玫霞荡、土昆仑、碧雪冰、紫星河、暗混沌、靛沧海、金晨曦、血穹苍、玄宇宙十大境界分别对应一种规则之力，十大规则之力围绕张淑娴徐徐旋转，其气势之强，不愧是女娲大神的创世型神功……

　　继张淑娴第一个突破四难度，项皇第二个高举九天雷刀，仰首发出了犹如滚滚雷音的高喝，汹涌澎湃，直冲云霄。

　　下一刻，他整个人仿佛化作了一个深不见底的黑洞，无匹的雷劲全部收拢在了身躯内，紫雷劲一遍遍地进行着叠加、压缩、强化的循环，周身也随之透出一股内敛的紫雷电芒，不同于护体神功紫雷金钟体的防御偏向，而是具备无比咄咄逼人的进攻性，似乎马上就要进行一场灭世天谴，扫荡神魔！

　　正是——神雷魔震惊天谴！

　　紫雷刀法第九击，拥有了多次感悟，每回都被四难度壁障阻碍住的项皇终于将其打了出来！！

　　四难度九天雷神，成就！！！

　　慢了最先晋升四难度的两位赤天队正副队长几拍，龙行云、宿云、慕容云海、楚雨熏四位成为了第二批晋升四难度的存在，第三批则是莫笙歌、唐古、连荭虹、莫槐谷、韩沧、梅青等剩下的队员，第四批，叶雨桐、叶雨欣、姚雪也加入到了其中，成功冲击到了梦寐以求的四难度，成为了四难度的仙尊！

　　一时之间，规则之力的具现化，形成了无边无际的独特海洋！

　　规则的海洋！！

　　东亚四难度尊者，犹如雨后春笋般冒了出来，大清洗前的盛况，不，是更胜于大清洗前的盛况，从高旭的手中缔造出来！！！


第八十二章 四难度灵魂独立之谜

　　菩提队、惊惶队与在此次区域战场新晋的数支三难度巅峰强队倒也罢了，东亚的老牌三强赤天、孤舟残月、云海可谓是在高旭的影响下，做出了无比艰难的决定，选择滞留等待。

　　当然，高旭一开始的布局里面也是没有准备突破四难度壁障，是后来随着事态发展的临时起意，而若非暗黑世界比尔以自身悲惨的遭遇为众人上了一课，恐怕赤天三队也不会付出大代价继续滞留在三难度了！

　　因为如果四难度的壁障无法突破，他们必须走神魔转世任务的路子，越往后，成功的几率无疑越低，项皇等人都是有决断的人，若不是对高旭寄予厚望，绝不会拖泥带水！

　　所幸他们赌对了，无数看似打水漂的积累与努力，于此时此刻，终于化作了无比雄厚的回报！

　　四难度尊者团队赤天！

　　四难度尊者团队孤舟残月！

　　四难度尊者团队云海！

　　三大老牌巅峰强队，全员突破到四难度境界，成为了三大尊者团队！

　　毫不夸张地讲，这些第一波晋升四难度的东亚轮回者，虽说将来不见得个个都能到达四难度十重天以上的境界，毕竟四难度的提升太过艰难了，不过他们绝对有不小的进步余地，不至于沦落到如布朗特教授那样终生在四难度垫底的情况！

　　何况，同时晋升的好处是极为明显的，规则之力互相影响，能够借鉴到他人的部分规则感悟，在场的众人又是互相信任，不会敝帚自珍，绝对受益匪浅！

　　其中张淑娴、项皇、龙行云、慕容云海等人就更是了不得了，张淑娴得完美天晶、浑天宝鉴与天晶剑诀之助，几乎有达到四难度高等的潜力，而后几位队长亦是至少能提升到四难度十重天以上！

　　要知道大清洗之前，除叶天外的另外两位至强称号拥有者钧天团队队长齐长空和神机团队队长秦秀，都由于获得至强称号的时间太短，实力在四难度中层徘徊，其余的东亚四难度尊者，实力就更逊色了，不会超过四难度五重天！

　　这倒不是此代东亚轮回者的资质就比大清洗之前更给力了，实际上是自行晋升四难度带来的益处，从神魔转世任务的夺舍过程，可以明显看出轮回者即便成功，未来的进步也被大幅度地限制了，叶天能够成就四难度巅峰至强者，一来与至强称号有关，二者亦是他绕过了神魔转世任务的缘故，否则的话，能够成为苍冥的那种程度就很不错了，至强称号亦不是万能的～～

　　有鉴于此，这些原本已经位于悬崖边缘，现在则海阔天空，前景无限的老牌巅峰三强成员，对于高旭最为感恩戴德，齐心协力地团队在高旭的麾下！

　　作为东亚领导者，高旭的威望已经攀至了一个前所未有的地步！！

　　毕竟叶天麾下的四难度尊者是通过神魔转世任务完成，相当于自身的努力，顶多算是叶天领导有方，与现在高旭直接破除四难度壁障，是远远无法相提并论的！！！

　　再者，还有三位至强称号的拥有者——姚雪、叶雨桐、叶雨欣！

　　三女能够第一时间晋升四难度，说实话还是托了至强称号的福，想想也很正常，至强称号涉及的是五难度本源之力，势必比四难度的规则之力要高端得太多，有了本源之力打底，哪怕她们运用的仅仅是皮毛，想要掌控规则之力亦是轻而易举了！

　　而除了上述或积累深厚，或福缘深厚的东亚轮回者外，还有数人也成功地到达了四难度尊者境界——

　　菩提队长赵雄海、惊惶队长刘珑美、幽蛮队长雷岩以及……天机队长易先生！

　　赵雄海和刘珑美也是属于积累深厚类型的，他们个人的实力固然比不上项皇、张娴淑那种强人，但与龙行云、慕容云海比相差不大，孤舟残月和云海两队全员晋升，没道理他们两人就晋升不了！

　　幽蛮队长雷岩则属于惊才绝艳了，在锁妖塔镇狱明王之战里面高旭见识到其自创的与七海狂涛枪相配合的三式涛焱枪法，当时就感叹雷岩若是成长上去，必入四难度！

　　雷岩没有辜负高旭的评价，固然经历了这么长的时间，七海狂涛枪仍旧未能成为真正的赤色神兵，仅仅是天罪秘法的温养时间大幅度缩减，变为赤色的时间也长了不少，但在暂时提升为赤色的七海狂涛枪支持下，雷岩使出涛焱枪第三式·碧神，一鼓作气地将九阳神功推至极限，成就十阳齐出的神级境界！

　　比起雷岩，兰天鸿便差了一些，哪怕改良了嫁衣神功，使之拥有四难度的潜力，也不是短时间内能够晋升的了。

　　至于易先生，则是靠了专精神圣治疗，心无旁骛，勇猛精进，再加上梅青、连荭虹、钱柔瑶三大治疗晋升四难度时释放出的气息与规则之力牵引，一举突破！

　　本来飞雪队专精于剑术的冷无华也有可能趁此大好时机突破，可惜她由于前期独行的经历，根基不免欠缺了一些，终究迈出了半只脚，未尽全功！

　　自此，易先生晋升四难度，便成为继高旭、姚雪后天行者联盟第三位尊者！

　　“三十八位，近四十位尊者啊，而且统统是正常晋升的，拥有着提升潜力！太好了，实在太好了……”目睹着一位位四难度尊者的诞生，高旭狠狠地握了握拳头，一时之间，亦是心潮澎湃，不能自己。

　　天知道他在布局将天尊和主宰一起拖下水时，承受着多么大的心理压力，万一稍有不慎，天尊或主宰提前出手，阻止他覆灭欧美，随后施以报复，他乃至于整个东亚就都完蛋了，下场，恐怕要比叶天那一代还要惨！

　　万幸的是，他成功了。

　　而一分风险，一分收获，四难度壁障一旦破除，东亚就犹如苏醒的雄狮，实力提升将一发不可收拾！

　　要知道排除了晋升到四难度的赤天三队，目前东亚的三难度巅峰强队甚至比起不久前更多了，整整有十二支：菩提、惊惶、幽蛮、空明、飞雪、苍穹、晷日、天机、玄真、地杰、荒莽、无道！

　　这还是在没有算上叶氏姐妹麾下天启八部的情况下，高旭相信天行八部都出现了四支三难度巅峰强队，与其势均力敌的天启八部肯定也有三四支的数目，种子强队更是到达了三十支以上，全部是此次区域战场带来的巨大效果！

　　如此一来，这些人全是未来四难度尊者的候选者，固然全员晋升不现实，不过只要有三分之一的几率，东亚四难度尊者突破三位数，便是指日可待了！

　　“呵呵，远的不想，我的团队如今也不逊色，不知道她们有多少人立即晋升为四难度了呢？灵儿、蒂法、蝉儿、媚儿的积累都够了，玉儿、月如、婠婠、科洛丝还稍稍差上一些……”

　　高旭美滋滋地设想着，天行团队目前尚未归来，毕竟前线那边还是要留一些指挥的，为的不是杀敌，而是尽量拖延战斗胜利的脚步，如果不是有小苏樱坐镇指挥，延缓克洛斯贝尔占据帝国帝都和共和国首都的脚步，恐怕此次区域战场早就以东亚胜利告终了，高旭等人都要被强制传出去！

　　“等等，高旭，你的队员呢？你的那些队员千万不能晋升四难度，否则要出不可挽回的祸事啊！”不料就在这时，正沉浸在晋升四难度尊者喜悦中的叶雨欣霍地想起了什么，陡然间变了脸色，无比急切地道。

　　“什么意思？！”高旭闻言瞳孔一缩，颇有些莫名其妙，虽然叶氏姐妹在暗黑世界曾经说过拓跋玉儿诸女无法晋升四难度，不过在高旭看来，也就四难度壁障是最大的拦路虎了，或许还与拓跋玉儿诸女原本的剧情主角身份有关，她们无法通过神魔转世任务晋升……

　　不论如何，现在四难度壁障已破，拓跋玉儿诸女应该能够顺理成章晋升四难度才对啊？！

　　“高旭，真相绝对不像你想得那么简单，三言两语间解释说不清，相信我们一次，你赶紧用千里传音阻止，迟则不及！”叶雨欣迟疑了一下，似乎在考虑怎么表达，倒是叶雨桐正色凝神地对高旭道，“只要有了实力和感悟，四难度的晋升什么时候都行，但有些憾事，犯下了，就回头不了了！”

　　“好！”高旭点了点头，即刻使用千里传音，告诉拓跋玉儿让大家压制境界，不要贸然晋升，做完后才望向叶氏姐妹，等待她们的解释。

　　高旭与叶氏姐妹有过争斗，有过合作，有过分歧，最后几乎生死相向，不过这些并不妨碍他对于叶氏姐妹的了解。

　　从仙剑世界的最终遭遇，高旭其实就看清楚了叶氏姐妹的优缺点，但是那时他以为叶氏姐妹陨落于苍冥和天尊的对决中，也就没有多加关注了，方才有暗黑世界的被袭杀，袭杀之后，双方的联合，高旭便开始占据着较大程度的主动。

　　同样，在此前兰花塔顶出现分歧时，高旭毅然决然地与叶氏姐妹决裂，没有丝毫挽留之意，一来是布局所需，二者也是晓得叶氏姐妹不会妥协，双方不存在半点调解的余地！

　　不过话又说回来了，叶氏姐妹的智慧绝对不否认定，她们的性格和历练有所缺陷，导致布局不如高旭是不假，可两女也具备着优点，相较于大部分女子容易犯的感性化缺陷，两女理智冷酷得让人止不住地心底发寒……

　　所以别人刚刚败给高旭，可能会怀恨在心，故意做些损人不利己的事情，她们却不会，输了就是输了，心服口服绝非虚言，从今往后，叶雨桐叶雨欣以及麾下的天启八部，将成为高旭最为得力的一股助臂！

　　在这个基础上，高旭才毫不迟疑地阻止了天行诸女那边的晋升，然后听一听她们有什么说法。

　　“不知道秘之禁忌还存不存在……嗯，既然天尊和主宰在较量，四大禁忌之力肯定在束缚诸天轮了，估计顾不了这边！”叶雨桐嘀咕了一句，就直接开门见山地道，“空间的五个难度划分，五难度创世其实是属于传说，连主宰和天尊有没有完全达到五难度都讲不准，据义父说，他们是间于四五难度之间，接下来的四难度仙神级别，和前三个难度又有着两点本质上的区别——”

　　“第一是诸天轮规则无法完全覆盖四难度，讲白了四难度就不再数据化了，也没有什么任务的发布，这个层次的轮回者恢复自由身；第二，四难度剧情人物的灵魂都是独立的，从某种意义上面来说，不同世界之间的四难度仙神其实是一位的灵魂投影，比如修真世界里面都有的轩辕黄帝、蚩尤、刑天等等……”

　　“四难度的数据化消失，灵魂独立吗……嗯，不出所料啊！”高旭想起了古剑奇谭世界刚刚晋升四难度时，第一场与四难度敌人天柱巨鳌的战斗，当时他就觉得奇怪，天柱巨鳌为什么会对女娲后人的赵灵儿产生愤恨，死亡后又没有宝箱掉落，而是纯能量转化的奖励。

　　如今与叶雨桐的讲述一核实，顿时真相大白，四难度数据化的消失就不说了，什么叫灵魂独立，灵魂投影呢？用电视剧与演员之间的关系来举个例子。

　　众所周知，电视剧可以有不同的版本，某些著名的武侠剧，过几年就出一个翻拍版本，虽然设定大差不差，但细节方面的剧情肯定有所改变，这些就像空间的剧情世界，有无数个仙剑奇侠传，初始的剧情和基本设定都是一样的，但随着轮回者的参与，剧情的发展和剧情人物的命运都各不相同了，到了最后，同样是李逍遥，可能就是两个经历截然不同的人！

　　而演员呢，则是同一个人，去扮演不同的角色，通俗易懂地讲，蚩尤只有一个，他既是仙剑奇侠传世界的蚩尤，又是轩辕剑世界的蚩尤，还是古剑奇谭世界的蚩尤，再是神兵玄奇世界的蚩尤，等等等等……

　　四难度的剧情人物是唯一的，每个剧情世界都相当于投影，这些投影的实力可能不同，因为不同世界的蚩尤待遇有高有低，经历也可能不一样，蚩尤基本是以反派大BOSS的身份登场，偶尔有洗白的时候，经历当然不同。

　　“这么说来，古剑世界的紫胤真人和慕容紫英师父果真是同一人，怪不得他会给予我帮助与点拨……”高旭弄清楚了那时遗留下的一些疑问后，又不解地道，“为什么要这样设定呢？不是多此一举吗？”

　　“呵，你以为空间想吗？是以空间的能力，根本‘复制’不出四难度级别的存在，能够让这些神魔以投影的形式‘扮演’规定的剧情人物，已经耗费了诸天轮一大部分的能量了！”

　　既然高旭已经知道空间的大部分真面目了，叶雨欣干脆也就直言不讳地揭短起来，旋即她的声音沉了下来：“这些设定与我们的关系是不大的，唯独你，你的队员全部是由剧情主角转化而来的，剧情主角在剧情世界是扮演着至关重要的角色，剧情主角死亡，剧情世界也就没有存在下去的必要了，那么你想过没有，如果剧情主角突然变得唯一性，剧情世界会发生什么事情？”

　　此言一出，高旭的面色也不由地变了，经叶雨欣提醒，他忽然想到好像剧情主角是罕有稳定在四难度境界的情况，爆种冲上去或者在某个剧情阶段越阶的比比皆是，但事后基本上会跌落回三难度巅峰，准确的说，有是有彻底晋升的，但那些都是卸下剧情主角重担后，再成为四难度仙神的，慕容紫英便是最佳的例子！（例外的一些主角后面会说到）

　　“难不成，四难度的灵魂独立对于剧情主角的身份是一个强烈的冲突？”高旭眉头紧锁，语气微急地反问道，“可是玉儿她们已经不是剧情主角了啊，她们现在是轮回者！”

　　“没用的，主角气运的关联还在！这下你明白神魔转世任务为什么不能对剧情主角下手了吧！”叶雨桐摇了摇头，她回想起蜀山李逍遥的神魔转世夺舍，目中流露出一抹悲伤，缓缓地道，“剧情主角必须是无限复制的存在，一旦他们的灵魂独立，相关的所有剧情世界都会发生剧变，合而为一，拓跋玉儿晋升四难度，所有的天之痕世界就会合而为一，以后的任务区都不会再出现，独留下你经历的那个天之痕，林月如晋升四难度，仙剑奇侠传世界合而为一，蒂法晋升四难度，最终幻想世界合而为一……以此类推！”

　　“到那时，这些剧情主角都是独一无二的，甚至能够获得难以想象的世界之力加持，估计一跃成为四难度中等的仙神都不在话下！可惜这种‘好事’，是万万不被容许的，别说天尊、主宰、诸天轮规则了，就是那些遭到融合的剧情世界，都会自发地生出反噬之力，将她们直接杀死，以绝被‘吞噬’的祸患！”

　　世界之力的加持！！

　　无数世界的反噬！！！

　　听到这里，高旭着实惊出了一身冷汗，这绝非危言耸听啊，若不是叶氏姐妹及时提醒，晋升到四难度的赵灵儿、蒂法、貂蝉、苏媚绝对十死无生，好不容易突破四难度壁障了，结果导致了她们的死亡，那才叫最为凄惨的喜极生悲！

　　呃，但是等等啊，一向看拓跋玉儿诸女不顺眼的叶氏姐妹怎么会这么好心？

　　“大局为重，你的那些女人死了，你这个多情种子还不得发疯，值此关键时刻，可不能功亏一篑啊……”似乎看出了高旭的心思，叶雨桐酸溜溜地道，高旭抽了抽嘴角，也不计这个讽刺了，诚心实意地道了谢，说实话这种险恶还真是靠自身万万想不出来的，高旭哪怕再聪明，亦是料不到晋升个四难度，也会被反噬成渣渣啊！

　　不料正在这时，特殊通话器忽地疯狂震动，拓跋玉儿惶急的声音响起：“高旭，其他人的晋升都停止了，唯独蒂法妹妹……”

　　“她的杰诺瓦进阶停不下来了啊！！！”


第八十三章 我……是不会成为回忆的！

　　蒂法妹子在此次区域战场可谓是天行团队收获最大的一位，最为关键的提升，便是她吞噬了灾厄队员菲斯特的杰诺瓦血统！

　　蒂法自身的血统经过数个剧情进度的苦修沉淀，已经趋至于三难度巅峰，达到了可媲美萨菲罗斯的地步，基本是进无可进了，后面想要有明显的跃升，就得靠机缘！

　　同源同质的血统吞噬，显然是最好的机缘！

　　如此一来，当四难度壁障破除，蒂法的晋升，便是顺理成章的事情了！

　　相比起那些晋升时足有开天辟地之势的古武修真体系轮回者，魔幻体系的蒂法更加骇人，洁白羽翼近乎无止尽地延伸，杰诺瓦半身女人状的虚影则越来越清晰，四周更是急速地被一片漆黑笼罩，那是纯粹的黑暗，深邃得宛若宇宙深处最为可怕的黑洞！

　　吞噬万物！！

　　这便是“从天而降的灾难”杰诺瓦四难度的完整姿态！！！

　　于是乎，整个晋升过程连蒂法都控制不住了，话说回来，正常情况下确实也不需要控制，由杰诺瓦血统自行引导，反倒更加容易一些，对于四难度的吞噬规则与拟化规则感悟也不会少，别的轮回者还求之不得呢！

　　可惜现在不是正常情况，拓跋玉儿诸女对高旭言听计从，明明赵灵儿、貂蝉、苏媚都感觉有机会攀升至那凡人梦寐以求的境界，在收到高旭的传讯后，都毫不迟疑地放弃了，蒂法亦是如此。

　　但她半途停止的举动，却激发出了杰诺瓦的凶性，准确的说，是吞噬规则的凶性！

　　杰诺瓦血统平时是完全受到蒂法掌握的，高旭不会任由蒂法身怀一个不受控制的血统，那不吝于一个超级的定时炸弹，然而杰诺瓦血统也不是什么弊端都没有，最显著的，莫过于它自身的本能没有消失！

　　杰诺瓦在最终幻想世界，是吞噬整个星球能源的巨大祸患，完整实力的杰诺瓦对应的规则就是吞噬和拟化，前者不必说了，后者则赋予杰诺瓦变幻万千的感染传播、控制连接等能力！

　　蒂法停止了拟化规则，却停不下吞噬规则！！

　　因为吞噬规则，乃是杰诺瓦最核心的本能！！！

　　得知消息后的高旭也顾不上前线的拖延胜利了，第一时间使用团队集结，光芒闪耀，拓跋玉儿诸女已然出现在了兰花塔顶的半空中，再被太渊剑阵直接挪移到了一处荒无人烟的郊外。

　　“高旭，我……我……快要……”高旭的身影甫一印入眼帘，大汗淋漓的蒂法顿时精神一振，由于时光流逝的不同，兰花塔这边才一个小时左右，她们相当于三个月不见高旭了，心里想念得紧，本来还想晋升到四难度后，来一场大大的欢庆，没想到出了个这么个状况。

　　此刻，蒂法自身也隐约感受到了无尽的虚空中，透出一股股缩涨、震颤、起伏的恢宏力量，隐含着宇宙最深刻的意义！

　　她的眼前，甚至浮现出数以千计的星体，起始生灭，分合变化，带来无尽的奇观，而那些星体，正构成了一个个最终幻想七代的世界！

　　一旦她真正成就四难度，这些世界就将动用最本源的世界之力，予以毁灭性的一击！！

　　那是绝绝对对的毁灭，别说完整状态下的杰诺瓦战斗力只不过在四难度初等阶段，就算是四难度中等乃至于如今的四难度高等高旭，都抵挡不下来，必死无疑！！！

　　“再这么下去会惊动天尊和主宰的，他们不会希望出现此种状况，倘若因为这点暂时罢手，就完蛋了啊！”叶雨桐和叶雨欣异口同声地大喝一声，即刻动用起源回溯，向着蒂法罩去。

　　起源回溯能够将布朗特教授从四难度拉到二三难度的区域战场，按理来说是绝对可以遏制住蒂法的晋升的，谁料起源回溯尚未没入蒂法体内，一股突如其来的力量涌至，竟然将四大至强称号的本源能力阻了一阻！

　　“不好，世界之力在阻止我们，它已经发现到致命威胁，准备永绝后患了！”叶氏姐妹身躯一晃，脸色煞白，哪怕起源回溯的权威性达至巅峰，在庞大的世界之力阻碍下，也是无能为力了！

　　量，相差得实在太多了，无法以质的优势来弥补！

　　“毋须留手，将杰诺瓦血统毁掉，那些世界之力找不到目标，自然就退去了！”高旭目光一厉，梦想成真之力即刻注入起源回溯之中，梦想、起源两大至强称号之力空前联手！

　　天尊和主宰互相制衡，是他费尽千辛万苦，好不容易营造出来的局面，趁着这个大好局面，方可率领如今实力大增的东亚，一步一步参与到空间最顶层的交战里，乃至于取得最后的成功……

　　假如因为一个出乎意料的变数，让天尊和主宰罢战，哪怕是极为短暂的罢战，之前的一切努力就统统付之于流水了！

　　有鉴于此，高旭狠了狠心，已经是决定将杰诺瓦血统毁去，用以挽回蒂法的性命，挽救即将引发的剧变，杰诺瓦血统没了，代价固然大，但尚有办法为蒂法寻找另外的替代，再这么下去，在场的所有人便是万劫不复了！

　　“好！”得高旭梦想成真之力相助，叶氏姐妹的起源回溯势如破竹，一下子就将世界之力形成的屏障摧枯拉朽地粉碎，姚雪亦轻抚瑶琴，调动起末日之力，将那冥冥中呼应着杰诺瓦进阶的吞噬规则给逼走。

　　相较于高旭的梦想成真，叶氏姐妹的起源回溯，姚雪尚未领悟出末日的相关本源能力，不过至强称号毕竟是至强称号，只要能一定程度地动用，就具备完全凌驾于规则之力的威能，姚雪在未进阶四难度的时候，就有了尊者的实力，现在得到进阶，自然更不一样！

　　“为什么要使用这么野蛮的方法呢？！”

　　谁料就在三大至强称号齐出手，杰诺瓦血统眼见着就要成为历史时，一道灵光霍地自蒂法额头凸显的魔核溢出，在众人目瞪口呆的注视下，化作了一位戴着黑框眼镜，眼角有一颗泪痣，长发随意披散在肩上，浑身上下带着一股说不出诱人味道的高挑女子，微微一笑道：

　　“高旭，又见面了！我……是不会成为回忆的哦！”

　　“菲丽雅？！你没死，你终于肯现身了吗？？？”唯一没有露出惊讶之色的，自是高旭，别的人不知道，甚至连天行团队的队员都不是全部清楚，蒂法的心灵空间“住”着一位沉睡不醒、疑是暗冥队长菲丽雅的女子，高旭可是时刻提防着此女的异变。

　　不过距离最终幻想世界近十个剧情进度过去了，蒂法一直没有受到任何影响，好似不存在般，就在高旭都以为她仅仅是类似于一种残留亡魂，到了四难度很轻易地就能驱除，不料在这个生死存亡的时刻，突然间苏醒了过来！

　　女子嘴角扬起那熟悉的张扬笑意，抬了抬镜框，昂着天鹅般修长的颈脖道：“我不是菲丽雅，虽然我继承了菲丽雅的记忆，了解她的一切，但都是作为一个旁观者身份的，所以我更希望你们称呼我为……贝优妮塔！”

　　猎天使魔女剧情女主角——贝优妮塔！

　　“我不管你是谁，现在蒂法已经处于生死存亡的关头，我相信没有了她，你也不能独活，所以就请助我们一臂之力吧！”念头数转，贝优妮塔早不出来晚不出来，偏偏这个时候现身，高旭认为绝非偶然，故而他没有如拓跋玉儿诸女气势汹汹，随时准备攻击，而是发出了邀请。

　　“神魔之劫，灵魂独立，和当时的我，何其相似……先是菲丽雅，又是蒂法，这是命运的眷顾啊！”贝优妮塔却没有第一时间回答高旭，而是怔怔地望着蒂法，悠悠地感怀了一句，方才转向高旭道，“我确实能帮她，不仅能帮她，我还有一个没有实践过的办法，让我们这些深渊者真正地脱去枷锁！”

　　“远的不说，你怎么帮到蒂法？”高旭目露期待之色，挥了挥手，示意众人稍安勿躁，发出询问道。

　　他不关心以后的事情，什么深渊者，什么脱去枷锁，都比不上先将眼前的危机渡过去来得重要，如果贝优妮塔真的能在不废去杰诺瓦血统的情况下，让那些受到威胁的最终幻想世界之力退去，那自然再好没有了！

　　若不是万不得已，高旭怎么舍得让在杰诺瓦血统上先排斥再接受，几经曲折的蒂法到头来一场空？

　　“嗯～看好喽！”贝优妮塔眯起眼睛，哼出了一个高傲又诱人的鼻音，胸膛陡然间浮现出一枚深邃而幽暗的红宝石，绽放出无匹的光芒来。

　　“世界之眼，掌管万物世界之眼的四难度力量？！”高旭眯起眼睛，当时在最终幻想世界后期，他想要强制让小女孩离开蒂法的心灵空间，便被这股力量反噬过，所幸没有造成过重的伤势。

　　也正是忌惮这股力量，高旭在成就四难度尊者实力后，也没有对贝优妮塔做出驱逐的行为，免得蒂法的心灵空间经受不住反噬打击，再者，他的仙觉也有所预示，贝优妮塔的存在对于蒂法不会是件坏事！

　　此刻，这个预示得以实现，贝优妮塔甫一动用这属于猎天使魔女世界最高层次的力量，代表着终极黑暗规则的创世左眼，以蒂法为中心的周围空间，一切有形无形的存在都被彻底地抹消，成为一个无底的黑暗太虚空间。

　　在高旭等人屏息凝神的注视下，最终幻想世界的反噬之力并没有直接退去，反倒是导致另外一股更加磅礴的力量加入！

　　猎天使魔女的世界之力反噬！

　　“哈哈，来吧，来吧，让我好好再体会一次那种美妙的感觉，看看这一回，你是不是还能毁去我的肉身，逼得我不得不依附到轮回者的身上！”

　　贝优妮塔黑发飞扬，一股浩浩荡荡的意念横贯寰宇，她也不以能量凝聚出那些专属的魔女兵刃，单单是双手上扬，世界之眼加持下的魔女之力竟然开始疯狂地旋转起来，在那一圈圈的旋转中向内坍塌，浓缩成黑洞般的漆黑极点，一个极点还不够，下一息，密密麻麻的极点便一一生出，互相缠绕，螺旋攀升，然后……

　　猛然炸开！

　　极致的黑暗中，霍地诞生出柔和的光明！！

　　光暗相生，缔造世界！！！

　　不同于东方天地开辟中的阴阳微分，清气上升，浊气下降，西方体系的光明黑暗两大属性就足以缔造一个世界，而贝优妮塔的所作所为，正是赤色称号·猎杀魔女的终极能力——

　　世界缔造者！

　　且不看这一招能够造成什么结果，从贝优妮塔的言语中，也能一窥她会出现在这里的原因以及和世界之力反噬的恩怨纠葛。

　　之前说过，剧情主角在主线剧情里基本上最高都是三难度实力，三难度巅峰的人类极限已经是不错的了，可显然，也有例外，某些牛逼到爆的剧情主角，比如战神奎托斯、阿修罗之怒阿修罗、鬼泣但丁和尼禄、忍者龙剑传隼龙等等，都是在主线剧情里就企及四难度战斗力的超级强者！

　　毫无疑问，猎天使魔女的主角贝优妮塔亦是其中的一员！

　　那么这些主角，下场是什么样的？他们能够灵魂独立，成为独一无二的存在吗？？

　　很可惜，不能！！！

　　在贝优妮塔的口中，这些剧情主角被统称作深渊者，深渊，意为永无出头之日！

　　但这些天之骄子、天之骄女们，一旦发现了束缚在自身命运的那道枷锁，又岂能甘心？

　　所以贝优妮塔就曾经冲击过神魔之劫，妄图永久停留在四难度，成为独立的灵魂，而非无数贝优妮塔中的一个！

　　可面对着不是天劫，却又比天劫厉害数十倍的神魔之劫，她失败了。

　　不过那方世界的贝优妮塔运气极佳，在失败即是死亡的冲击关头，尚处于一难度，懵懵懂懂的菲丽雅想要获取猎天使魔女的传承，通过时光传送闯了过来。

　　四难度剧情人物神龙见首不见尾，基本上不会在前三个难度的轮回者面前现身是不假，但实际上四难度剧情人物也不受一二三难度的规则束缚，比如一定要待在某个难度区域，高难度不能对低难度出手等等，所以贝优妮塔选择的“渡劫”之地是三难度最巅峰的区域，但等她失败导致时空错乱，便如四难度剧情人物般，突破了前三难度的地域限制，与菲丽雅来了一场偶遇。

　　在狂暴能量的冲击下，菲丽雅毫无反抗之力地陷入了昏迷，且生命都岌岌可危，然而已经对空间轮回者有所了解的贝优妮塔看着这个与自己有些许相似的女孩，突然间萌生出一个胆大包天的救命之法——

　　既然轮回者可以通过神魔转世任务夺舍剧情人物，剧情人物为什么就不能夺舍轮回者呢？

　　魔女魔女，又有什么是不敢做的？！

　　这个灵机一动的想法成为了贝优妮塔最后的救命稻草，反正快要死了，也顾不得太多，贝优妮塔立即将身躯燃烧，进行夺舍，潜入了菲丽雅的灵魂深处！

　　不知道是否由于轮回者的构造和剧情人物不同，世界之力最后找寻不到贝优妮塔的灵魂所在，无奈退去，而贝优妮塔的灵魂也遭到了重创，时而沉睡，时而苏醒，与菲丽雅渐渐地融为一体。

　　菲丽雅本人并不知晓贝优妮塔的存在，只是以为获得了完美传承，其后又通过努力得到了赤色称号·猎杀魔女，无形中影响了她的性格，使得她越来越像贝优妮塔，其实她已经不是纯粹的轮回者，而是一半菲丽雅，一半贝优妮塔的组合体！

　　靠着自身的天赋努力与贝优妮塔的影响，菲丽雅简直是北美那方的天命主角，一路势可披靡提升到三难度巅峰，谁知在最终幻想世界，暗冥被高旭狙杀，菲丽雅也被高旭灭掉，偏偏菲丽雅此前又准备夺舍蒂法！

　　于是乎，三人来了个接力棒的形式，先是贝优妮塔夺舍菲丽雅，再菲丽雅夺舍蒂法，结果便是贝优妮塔在菲丽雅死后，转移到了蒂法的心灵空间里，在灵魂受到又一次创伤后，化作了孩童时期，险险消散，所幸高旭没有鲁莽行事，使其继续顽强地存活下来！

　　解释完贝优妮塔的来历后，回到贝优妮塔对抗世界之力的战斗上面，当猎天使魔女的世界之力反噬出现时，连一向处变不惊的姚雪都急了，低呼道：“她这是在干什么，还嫌不够乱吗？”

　　“不，或许我明白她的意图了！”高旭眉头一扬，倒是露出了一缕惊喜之色，因为他发现，猎天使魔女的世界之力一现，并没有与最终幻想世界的形成联合之势，恰恰相反的是，两大世界的世界之力竟然在内讧！

　　“造成内讧的缘由是这些世界之力没有神智可言，仅仅是在察觉到有毁灭的危险，自发的进行保护？”

　　“不对，那样只要目标死亡就行，不可能出现争抢，目前的局势明明是两大世界之力都想要先一步杀死对应的剧情主角，才会互相制衡！！”

　　“难不成，杀死这些剧情主角必须要由相对应的世界之力亲自击杀？？？”

　　……

　　“嘁，后继无力了吗？”正在高旭思考其中的关系点，眼睛越来越亮之际，贝优妮塔不甘地撇了撇嘴，世界缔造者的能量开始衰弱起来。

　　要知道原剧情里她可是连创世主Jubileus都霸气地踢飞了，如今却这么快地不支，显然与灵魂状态，没有真正的躯体有关。

　　目睹这一幕，高旭立刻下定决心，通过心灵指引在蒂法内心深处响起了至关重要的指示：

　　“蒂法，将杰诺瓦多余的能量转化为分身形式，为贝优妮塔塑造一个全新的身躯！！！”


第八十四章 天尊主宰齐降临

　　滴血化物，是杰诺瓦最为神奇也最为装逼的一个能力。

　　最终幻想的主线剧情里面，萨菲罗斯甩出一滴杰诺瓦精血，便可化作一个杰诺瓦分身，成为剧情主角一行的拦路虎，当然，是送经验、送魔晄石的那种可爱拦路虎，而到了空间里面，这一招的实用性就很悲剧了！

　　显然，在杰诺瓦血统精血的宝贵，和分身严重弱于本体两大严重限制的制衡下，这招所谓的滴血化物，仅仅是在应对某些海量小怪，自己又被绊住的情况下用来清一清场。

　　不过滴血化物还有一个不是作用的作用，那就是提供一具极为强横的身躯，在最终幻想里，扎克斯最后能够复活，艾瑞丝的盛大福音和赵灵儿的还魂咒是无比重要的一方面，杰诺瓦血肉所化的身躯也必不可少，毕竟扎克斯死了好久了，原本的身躯早就腐烂成骨了……

　　现在的贝优妮塔，与扎克斯的情况何其地相似？

　　高旭想让贝优妮塔真正意义上地复活，而非灵魂状态的苟延残喘，也是有考虑的，很明显对方进阶四难度的需求和天行团队的未来目标一致，敌人的敌人就是朋友，贝优妮塔在走投无路之下，很可能会成为强力的助臂。

　　“不行，不能给我塑造身躯，我现在是和蒂法一体，所以两大世界之力分不清目标，才会产生分歧，彼此掣肘，一旦我和蒂法分开，它们就会各自击杀所需的目标，我们就完了！”

　　谁料蒂法刚刚划破手掌，分出一滴精血，贝优妮塔居然毫不迟疑地拒绝了这个能够助她彻底复活的办法！

　　“不愧是猎天使魔女，你放心吧，我已经考虑好了，你就算与蒂法分开，也能将气息联合在一起，让这些世界之力无从下手！”高旭先是为贝优妮塔的果决赞了一句，旋即胸有成竹地取出了一物，展览给了贝优妮塔看。

　　圆桌骑士魔晄石！

　　圆桌骑士魔晄石的获取，助天行团队扩充了人数上限，成为空间史无前例的十三人团队，目前都没有满员。

　　高旭、拓跋玉儿、苏媚、貂蝉、林月如、婠婠、苏樱、怜星、蒂法、赵灵儿，再算上即将入队的玲和科洛丝，天行团队的正式队员已经有十二人，恰好还剩下最后一个空位！

　　“哦？没想到你竟然将这个设想变成现实了！”贝优妮塔扫了一眼圆桌骑士魔晄石，就再也移不开目光了。

　　有关菲丽雅的记忆，她都是知晓的，可天行团队正式获得圆桌骑士魔晄石是在最终决战时期了，那时候暗冥早就覆灭，甚至于这颗魔晄石的胚石都是从菲丽雅掉落的血色宝箱开启的，后来机缘巧合下，方才成就了目前的天行，贝优妮塔当然不清楚。

　　从这一点看来，布朗特教授确实是个不折不扣的悲剧，他苦心布局的十大计划在欧美手中没有一个成功的，并不重视的圆桌骑士魔晄石反倒得到了实现，问题是在东亚手中完成，最终便宜了最大的敌人——天行团队！

　　言归正传，圆桌骑士魔晄石的效果一出，贝优妮塔微一沉吟，就化作一道光芒钻入到蒂法杰诺瓦精血所化的那具分身中，然后以肉眼可见的速度转化成了贝优妮塔的形貌，再疯狂地吸纳起杰诺瓦晋升的能量来！

　　这个瞬间，分属于最终幻想和猎天使魔女的两大世界之力陡然间一震，果然如贝优妮塔所言，立马分开，再不纠缠，各自向着对应目标轰杀过去！

　　然而下一刻，拥有肉身的贝优妮塔运转气息，向着圆桌骑士魔晄石剩余的三大孔洞之一坐落过去（玲和科洛丝还没有正式入队，所以还有三个空位），与此同时，掌心徐徐地出现了空间纹章！

　　属于菲丽雅的空间纹章！

　　贝优妮塔，转化为了轮回者！！

　　并且直接加入天行团队，成为了其中的一员！！！

　　“这倒是方便，天命之责被统统省去了，不过也是不可复制的，实力是一方面，运气占据了更大的因素，否则即便是比贝优妮塔更强的那些四难度剧情主角，恐怕也是死得不能再死了！”

　　天行团队添丁加口每次都是历经了不少波折，就连这回的科洛丝，究其根本也与上次的教团歼灭战脱不开干系，玲就更别提了，没想到如今分分秒搞定了一个剧情主角，得以入队，也怪不得高旭颇为感慨了。

　　“高旭，这块圆桌骑士魔晄石简直是为了我们这些主角量身定做的，你占据其中一个位置，实在是太浪费了，如果有可能的话，你将位置腾出来吧，再加一位进来，我们共同努力！”

　　贝优妮塔甫一进入基于圆桌骑士魔晄石构架的天行团队，气息与蒂法再度融合在一起，那两大世界之力又傻眼了，在外面徘徊不定……

　　没了生死危机，贝优妮塔握了握双拳，舒展着腰肢，适应了一番新得的身体后，便即刻查看起纹章和圆桌骑士魔晄石的相关信息来。

　　有了菲丽雅的记忆打底，这些事情她得心应手，熟练至极，完全是一副资深轮回者的模样，片刻后，就得出了上述的结论。

　　高旭闻言歪了歪嘴角，贝优妮塔这位强气御姐实在有些夸张啊，才刚刚进来，就要赶他走？鸠占鹊巢也不能这么玩吧，相比起来，还是温柔型御姐怜星好～～

　　不过贝优妮塔的话倒是让他心中一动，有了某些想法。

　　到了四难度尊者层面，团队的意义实际上就不大了，虽然团队技能并没有失效，但诸如千里传音、团队集结乃至于众志成城都可以用其他能力替代，毕竟仙神级别的尊者修炼起各种武学来，都是高屋建瓴，飞速无比！

　　高旭在前三个难度对于空间之法几乎一窍不通，到了四难度极快地掌握了时空规则，就是最典型的例子！

　　而且除了那些战斗技能外，由于不再需要强制地进入剧情世界，又没了区域战场，探知、预知等能力也统统没用了，这么算起来，四难度划分团队，更多的是一种习惯，没有团队也完全无妨，反正按照原先的组合战斗便是！

　　但圆桌骑士魔晄石很明显是不一样的。

　　正常形态下的圆桌骑士魔晄石其实没有太强，顶不死间于三四难度之间，不会出现游戏里面召唤出十三位圆桌骑士英灵，对于最终BOSS都能出现秒杀的情形，不过天行团队获取的这枚魔晄石，先是由欧美费尽千辛万苦取得了完美的胚石，经过道道加工，在最终之战的场所·星球的核心内，吸纳了两大究极魔法——白魔法·神圣和黑魔法·陨石，又得杰诺瓦侵入……

　　毫不夸张地讲，高旭现今的实力比起最终幻想时期强了不知多少倍，可让他再获得这么一枚种种机缘巧合下成就的四难度魔晄石，都不见得能办到，由此可见圆桌骑士魔晄石的珍贵！

　　此物对于一众团队技能的威力加成倒也罢了，别忘了，还有一个至今都没有显露具体信息的新增团队能力——最终团圆！

　　据高旭推测，发动最终团圆的必要条件就是先将十三位队员凑齐，如果人数都不够，谈什么团圆？

　　而这一招的效果，应该就效仿游戏中的十三位英灵做出一系列眼花缭乱的连击了，是将团队十三名队员的个人实力真正整合到一起的最强团队技能！！

　　这种能力，绝对是四难度尊者的规则之力都无法轻易取代的！！！

　　“圆桌骑士魔晄石的气息融合已经得到了切实的证明，连世界之力都无法辨识蒂法和贝优妮塔，那么倘若下一次所有的人齐齐晋升，是不是会引发更大的错乱内讧？”

　　单单是最终团圆倒也罢了，高旭主要是从这次的突变看出了一条未来的解决之道。

　　此时两大世界之力数度角逐，外加在起源回溯和分身能量引导的作用下，蒂法的晋升终于彻底停下，回归三难度巅峰的境界……

　　剧情主角晋升四难度灵魂独立的生死之劫，终于险之又险地过去了！

　　然而拓跋玉儿诸女的神色却是无比地沉重，甚至隐隐有种绝望的情绪，倘若她们真的要永远止步于三难度巅峰，不仅实力很快就会被高旭彻彻底底地抛开，寿数更是有限，容貌也会渐渐衰老，到时候高旭长生不老，青春永驻，她们该怎么办？

　　怪不得叶氏姐妹曾经说过，陪伴高旭走到最后的，唯有身为轮回者的两女，现在瞧来，叶氏姐妹已经晋升为四难度，飞雪队的姚雪都是四难度尊者，唯独她们原地踏步，还真不是危言耸听……

　　“别丧气啦，我们一路风风雨雨，闯过了那么多难关，这又算得了什么呢？你们应该往好的地方想一想，本来晋升为四难度也要从初等慢慢往上升，能不能提升到十重天以上都是个未知数，如今有了世界之力的希望，在风险与收获成正比的空间，就让我们来一场华丽丽的大跃升吧！”

　　眼见着拓跋玉儿诸女垂着脑袋，连一向没心没肺的苏媚都泪光盈盈的，高旭反倒微笑着在团队频道中安慰道。

　　他已经打定了主意，利用圆桌骑士魔晄石的特性，使得十三位剧情主角一起晋升！

　　世界之力大碰撞！！

　　再度完成一个史无前例的壮举！！！

　　“好样的！”此言一出，其他人尚在发愣，贝优妮塔已经扬起嘴角，掠至高旭身旁，大模大样地拍了拍他的胳膊，一副“组织看好你，同志继续努力”的有趣模样。

　　这位魔女跟随着菲丽雅经历各大世界，汲取了轮回者才能接触到的知识，见识的广博和难缠程度早已非猎天使魔女时期所能比拟了，那种压倒性的存在感更是灼人心扉，明明是典型的西方化女子，眼波流转之间，却也有种巧笑倩兮的风情，带给人奇丽斑斓的梦境感受～～

　　贝优妮塔的自信似乎也感染了拓跋玉儿诸女，相比起这位数度险死还生，仍旧锲而不舍努力着的深渊者，她们确实没有任何放弃的理由！

　　拼了！

　　正如高旭期望的那样，风雨之后，得见彩虹，这对于其他剧情主角是噩梦般的真相，反倒会成为她们反超东亚各大老牌强者，乃至于追上至强称号拥有者叶氏姐妹、姚雪的最佳机会！

　　“哈哈，高旭，你真是好勇气，好福气！我以前仅仅是怀疑，还不敢相信你竟然真能将剧情主角拉入团队，并且安然无恙！大清洗之前，我可以听说过这种事情是必死的禁忌，独立于四大禁忌之外……”

　　此时，在半空中转化为仙神之躯的一众四难度尊者也纷纷传送到这里，围了过来，赵灵儿诸女自此再也不用易容掩盖身份，而是以真面目示人，顿时引发一片惊奇羡慕的目光。

　　其中龙行云想起他曾经担心过的事情，总算舒了一口气，他与高旭相交莫逆，实在不忍高旭走上叶天的老路，因为传闻叶天就是与剧情人物相恋，最终那位女子死去，导致叶天伤心欲绝，险些一蹶不振。

　　“哦？叶天曾经触碰过这独立于四大禁忌之外的禁忌？！”这段历史却是高旭不晓得的，在听了龙行云简短的描述后，突地若有所思，看着叶氏姐妹，一字一句地问道，“你们的母亲，难道是……”

　　“不错，父亲为了保护母亲想尽了无数办法，可惜母亲最终……她是为了我们才……禁忌之子是天尊万万不会容许的存在……”叶雨桐脸上露出无比沉痛的悲伤，低头不言，叶雨欣倒是缓缓地道，说到一半，也前所未有地哽咽住了声音。

　　“禁忌之子，禁忌之子……那你们是怎么避过孕之禁忌降生的？”高旭知道这个话题触及了叶氏姐妹的伤心事，不过他不得不问，龙行云不知道，拓跋玉儿她们的面容都是真实的，唯独怜星将大肚子掩盖住了，而怜星的情况，岂不是与叶氏姐妹的母亲一模一样？

　　怜星肚中的孩子，也正是禁忌之子！！

　　怜星，会不会重蹈叶氏姐妹母亲的覆辙？？？

　　“具体的我们不清楚，连义父都没有说过，只知道我们就算生了下来，也是被空间所排斥的，诸天轮一天不能摆脱四大禁忌的束缚，我们一日就是黑户！父亲在临死前施以夺天之法，为我们两人弄到了一个纹章，不得不共用一个身体，义父临死前再结出了纹章，将我们彻底分开！”

　　这回换成叶雨桐回答，她收拾好了心情，语气固然平静，但这番话依旧透出无尽的悲戚。

　　世上最亲的三个人，母亲生下她们就撒手人寰，父亲和义父临死前分别为她们弄到了正统的身份，方才能光明正大地行走于空间，如此经历，怪不得叶氏姐妹与天尊仇深似海！

　　换成任何人，这种仇恨都是势不两立，不死不休的！

　　“抱歉，有些关键我不得不问下去，按理来说，就算有苍冥的庇护，你们的存在也瞒不过天尊吧！天尊为什么容忍你们长……”叶氏姐妹禁忌之子的身份一揭穿，高旭心头顿时涌起了最大的一个疑惑，从四大禁忌的排列来看，孕之禁忌是天尊忌讳中的忌讳，为了不让轮回者与剧情人物发生关系，甚至还弄出一条淫之禁忌，预防一些“激情犯罪”，防范得如此严密，就更没理由放任叶氏姐妹成长吧！

　　要知道天尊三番五次对高旭下手，第二次天劫时期更是准备亲自出手，仅仅是未能实现，叶氏姐妹在一难度时期也是极为弱小的，稍稍摆弄，就灭掉了吧～～

　　不料高旭完整的话还没说完，整个身体突然僵住，情不自禁地转头，望向西南方向……

　　遥远的尽头，世界的边缘，正有一道通天彻地的身影缓缓地浮现出来，帝冠袍服，周身隐于一层薄薄的迷雾中，初时好似能一窥面容，但细细望去，无论实力多高的尊者都觉得如坠雾中，看不分明，身躯却庞大到占据了整个……

　　天地！

　　同一时刻，相反的另一边，冉冉升起了另一道硕大无朋的紫衣身影，同样看不清面容，背后则悬浮着一方巨轮，苍茫、古朴、霸道、统御诸天世界的气息弥漫四方！

　　诸天轮！

　　在两道通天彻地身影的映衬下，整个空之轨迹世界好似成为了一方小小的棋盘，上面所有的生灵与事物都成为了棋子，一切意志都被两者控于手中！

　　如果单纯是巨大，那么倒不足为奇，一个三难度层次的法天象地就足以解决，关键在于，当两股惊天动地的庞大神念无声无息地做出碰撞之际，整个空间都仿佛充斥着一种直击灵魂的沉重威严，让人忍不住顶礼膜拜！

　　灵魂压制！！

　　压在一群仙神的心间！！！

　　“天尊与主宰……降临了！”高旭口中喃喃低语，主宰就不说了，虽然天尊他也接触到不少次了，但都是旁观或者间接，真正直面天尊尚且是第一次，直截了当地感受那股宏大的气势，宛如天道，永恒不动，坐看世间沧海桑田，弹指亿万年，凌驾于一切的一切！

　　显然，这位与叶天决战受伤一直没能复原，后在仙剑世界险些被苍冥控制的悲催天尊，终于取回了本体，从而恢复了绝大部分实力，是为四难度三十三重天的无上存在！

　　“天尊！！！”叶氏姐妹一见天尊，顿时红了眼睛，刚刚被勾起伤心往事的她们几近是咬牙切齿，谁知正在这时，一道飘渺难言的声音忽地自耳畔响起，“雨欣，雨桐！”

　　“父亲？！！！”


第八十五章 禁忌之子的宿命？

　　“天尊和主宰仍在对立，好机会，诸位入我剑阵，我们准备……”

　　“与天尊战斗！！！”

　　数息之内，高旭就回过神来，拂袖将包括拓跋玉儿诸女在内的所有处于三难度层面的轮回者收入天书，霍地展开天罡五烈太渊返寰剑阵。

　　他此前担心的是天尊与主宰罢手言和，哪怕是暂时性的，只要天尊失去了制衡，势必不会放过狠狠击破了四难度壁障，让轮回者再也无法被掌控的高旭，在场的东亚高层肯定也将成为天尊杀之而后快的眼中钉肉中刺！

　　而高旭的实力虽然借助第二次天劫上升到了四难度二十重天，东亚又涌现出了近四十位四难度尊者，其中还有三大至强称号拥有者，可是真正与取回本体的天尊对拼，仍旧不够瞧，恐怕数招不到，就得全军覆没！

　　当然，那种情况发生的几率是很低很低的。

　　无论主宰是不是坚定地站在轮回者一方，和天尊都是绝对的对立，而天尊又与轮回者之间不存在调和的可能，有鉴于这种三角关系，除非主宰是白痴，或者轮回者所做的事情触及了主宰的底线，不然的话，绝对不会放任天尊屠戮轮回者！

　　现在的局势，就证明了这一点，固然天尊和主宰的齐齐降临，带给了空之轨迹世界无与伦比的威压，但是天尊和主宰明显是处于一种对立状态下，彼此眼中，只有对方，根本顾及不到下面的“蝼蚁”！

　　趁此时机，在高旭的号召下，东亚一众四难度尊者仅仅怔神了片刻，便轰然应诺，化作一道道璀璨的流光，进入天罡五烈太渊返寰剑阵中！

　　这一回，再也不是姚雪四女各执一柄主剑的地步，而是高旭将四柄主剑化作了四门，让众人各自进入四门！

　　赤天队十大尊者，入天罡门！

　　云海队十大尊者，入五烈门！

　　孤舟残月队十大尊者，入太渊门！

　　至强称号·永恒混沌拥有者叶氏姐妹、至强称号·万劫入空拥有者姚雪，菩提队赵雄海长、惊惶队长刘珑美、幽蛮队长雷岩、天机队长易先生，入返寰门！

　　“天若犯我，我便诛天……杀！！！”

　　在数十位四难度尊者的支持下，剑阵内瞬息间汇聚出了无数的规则之力，位于核心的高旭轻抚纯阳剑魄琴，慨然高歌，一剑横空！

　　这一剑，再也不是有迹可循的剑招，而是趋至于无上天道的真正演绎！

　　按理来说，四难度尊者的特阶技能就可以称之为神级武学，仙神级别的存在所放出来的嘛，实际上没有那么简单，高旭从古剑奇谭世界初涉四难度，经历了四难度初等的十重天以下，中等的十重天到二十重天，直到如今终于涉及高等仙神，与那些千古传颂的著名神魔比肩，正因为有了这种经历，不若古剑世界太古八神那样一降生就是四难度二十重天以上的大能，他方才能切实地感受到，特阶技能其实也划分了明显的层次！

　　初等和中等神魔的技能，被称作神级武学是货真价实的，神仙之力，超脱凡俗，却也没有想象中那么高端，依旧处于技巧的阶段，仅仅是一二三难度技巧运用在灵力、内力、领域等方面，四难度则变成了规则之力的运用！

　　讲白了，高端的不是技能，而是规则之力！

　　都已经是规则阶段了，无论怎样玩，都是至精至纯，返璞归真～～

　　不过到了二十重天的高等阶段后，情况又有了改变，规则之力依然是规则之力，可高等仙神，都习惯于将自身的神念融入其中，形成一种物质与精神，现实与虚幻之间的循环变通，所谓夺天地之造化，侵日月之玄机，便是如此！

　　而到了三十重天的巅峰神魔，想必开始真正意义上地催生万物，自成天地，演化一切，所有力量都源自于自身的天地，足以打破外界规则的限制与禁锢，将力量推动到无以穷尽的巅峰！

　　合规则之力，化世界之力！

　　“纯阳剑魄琴近乎完成，再将天罡五烈太渊返寰剑阵掌握到这种程度，我能够进步的空间……已经不大了！看来，想要冲上三十重天，还是得依靠至强称号了吗？”

　　此时此刻，得到了众尊者的相助，高旭的实力再度连连攀升，业已有了二十六七重左右的层次，璀璨的剑芒横过天穹，直接将一切空间、物质、能量、意识统统粉碎，汇聚出一股贯穿规则，演化生命，千姿万态，无穷无尽的剑芒！

　　霍如羿射九日落，矫如群帝骖龙翔！！

　　此剑，可演世界！！！

　　罡五烈太渊返寰剑阵在创出时，是有特殊时代意义的，那时神魔局势紧张，为了考虑到众神将来与地幽两界可能发生的大战，华穹烈特意提供了天兵天将的落座位置，即是说这个剑阵随着入驻仙神的数量增多，是能够大幅度提升战斗力的！

　　张淑娴、项皇等四难度尊者毕竟刚刚晋升，论实力大部分均在四难度垫底，如果各自为战，别说四难度二十重天的大能了，即便是四难度十重天的仙神都能给他们个好瞧，故而必须联合起来！

　　团结就是力量，这句话照样适合仙神，只不过剧情仙神不屑于联手战斗，轮回者出身的仙神则没有这份自高自傲的坏毛病！

　　但是话又说回来了，集合众人的剑阵，并非属于高旭的真实战力，而且众人协力自是不能完全地圆融如一，很容易被敌人寻找到破绽，加以突破！

　　所以高旭并没有丝毫的得意，相反他冷静得可怕，更是借助这一剑，窥视他未来的成长极限！

　　高旭很清楚，他是草根仙神，如慕容紫英般从凡人晋升上来的，不具备如三皇八神那样的先天神元，也没有宇文拓殷千炀那样的转世神力，若不是修真古武体系双修，又得到了诸如纯阳剑魄琴、天罡五烈太渊返寰剑阵之类的超级手段，势必连四难度二十重天都遥不可及的！

　　哪怕有了此前的种种机缘，现在越来越逼近四难度巅峰境界的高旭也明确地感知到，二十九重天，便已经是他的实力极限！

　　距离三十重，仅是一重之隔，却是规则之力和世界本源的严格划分！

　　切实地认识到了这一点，对于高旭接下来的成长是有极大好处的，侧重点要转移到至强称号的本源之力方面，再经过之前收服的失却之阵碎片，想来攀至三十重天以上的日子不远了！

　　言归正传，且不说高旭的未来会如何，至少这一刻，他是到达了此生又一个巅峰，面对着如渊如狱的天尊，亦如飞蛾扑火般，无比地灿烂，无比地决然！

　　唰！

　　天尊的目光顿时望了过来。

　　平心而论，这一剑固然是高旭的巅峰一剑，不过想要对天尊造成什么威胁，仍旧不现实，二十七重天和三十三重天看起来不远，实则真正碰撞，三十三重天境界的天尊弹指间就能破去天罡五烈太渊返寰剑阵的攻势，令高旭一方一败涂地！

　　关键在于，现在不是高旭一方与天尊的敌对，而是天尊与主宰的较量！

　　这就好比古武中两大势均力敌的绝顶高手正在进行气势对峙，寻找对方的破绽，月圆之夜，紫禁之巅，突然间出现了第三方，对其中之一进行攻击，且不说这个攻击能不能伤到那位高手，只要令其分心，失却了先机，在接下来的战斗里势必落入下风，甚至最终导致战败身死！

　　如此一来，高旭一方插手的作用就是决定性的了！

　　果不其然，天尊的目光甫一转动，对面的主宰陡然间发生了惊天动地的变化。

　　紫衫身影，在急速变小！

　　当然，作为空间最牛逼的存在之一，主宰的变化肯定高端大气上档次，不可能简简单单地缩小，诸天轮轻描淡写地一转，整个天穹就泛出一片穷尽世间一切色彩的云霞，猛然扩大，须臾之间，蔓延千里。

　　“那条云霞……那条云霞是大自然所有规则之力的具现化，天呐，怎么办到的？”修炼浑天宝鉴的张淑娴目瞪口呆地大张着嘴巴，目送着那仿佛光带般的云霞轻飘飘地绵延过来，从遥不可及的尽头眨眼来到跟前，形成了一条迎接诸天万界最为尊贵存在的华丽天毯……

　　主宰就踏着这条天毯一路行来，等走到了近处，业已是寻常人类的大小，平视着庞然大物的天尊，轻描淡写地递出一拳。

　　“诸天轮掌握诸天万界的规则，区区规则之力的显现，自然不在话下！主宰能够与天尊抗衡，恐怕大部分的原因就要落在诸天轮之上！”同样目睹这一幕的高旭倒没有张淑娴等人那么惊诧，从天尊和主宰外在展露的神威来看，天尊更像是依靠自身实力，主宰则有种宇文拓集昆仑镜和轩辕剑两大神器方可天下无敌的感觉，不是说主宰自身实力就弱了，但至少没有诸天轮，是无法达到如今高度的！

　　当然，也有可能是主宰有另外的底牌，没有表露出来而已！

　　反正不管怎么样，成功地让主宰获得先手后，高旭根本不管剑阵造成的效果如何，毅然决然地使用时空规则，抽身便走！

　　好在高旭一方跑得快，下一刻，整个长空猛然一沉，云层、大气、流风等等漂浮在空中的事物被一股巨力扯动，猛然向着地面压去！

　　最为可怕的是，整座大地亦是猛地一颤，花草、树木、走兽、鱼虫等等活动在地面的生灵被一股相反的巨力吸扯，猛然向着天空升去！！

　　虚空轰鸣，天地扭转！！！

　　这一战幸亏已经不以兰花塔为中心，而是在帝国与共和国边界的一处荒郊野外，否则单单这一招，整个克洛斯贝尔就不存在了，包括库洛伊斯家族在内，统统成为历史，铸就一个远在盐之桩之上的恐怖灾难！

　　伴随着大招前奏产生的，是从主宰拳头中绽放出的一团幽深的、极致的黑暗！

　　不是杰诺瓦血统的吞噬之黑，也不会是婠婠天魔领域的扭曲之黑，而是一种剥夺！

　　仅仅是被余波擦边而过，高旭一方的所有人就仿佛被茫茫宇宙剥离了出来，眼前陷入一片黑暗，有口不能言，有目不能视，有耳不能听，武感、意志、思维，一切有形的、无形的都被剥夺！

　　回归混沌！

　　“给我破！”正当一群仙神浑浑噩噩，手足无措之际，一道清朗的琴声传遍四方，险之又险地将他们从极其危险的边缘拉了回来。

　　然而下一息，包括高旭在内，所有位于剑阵内的尊者全部口喷鲜血，大部分更是当场就精气神衰退下来，萎靡不振，受到了严重的创伤。

　　怪异的是，每位尊者的神情都是不惊反喜，双目熠熠生辉，与伤势形成了鲜明的对比，好似中了什么大奖般。

　　确实是中大奖！

　　能亲身体会两位四难度三十三重天存在的交锋，哪怕仅有短暂的一招，也是可遇而不可求的无上机缘，带来的只会是难以言喻的好处，将来根据此场天尊主宰较量的感悟，保证能使得他们突破自身的，实力更上一层楼！

　　完成了任务，又占了便宜，高旭当然更加不肯停留，撤得更快了。

　　天尊和主宰的交战显然有所收敛，不然的话，两者能够轻而易举地将整个空轨世界毁灭，故而高旭跑出交战的核心地域，立马再度转身，目不转睛地盯住天尊主宰的终极对决！

　　实力达到四难度二十重天的高旭，是最能从中获益的存在，如此大好机会，岂能错失？

　　可惜的是，接下来的战斗处于一片混沌中，别说具体画面，连半点劲气交击的轰鸣声都传不出来，让高旭很不爽地撇了撇嘴，嘀咕道：“真是小气啊，都不希望我看到吗？三足鼎立才更好平衡，不是吗？”

　　且不说天尊主宰的所思所想，就在高旭吐槽了没数息，变数再出，不知道天尊使出了什么招，混沌黑暗如潮水般退去，虚空裂开，一根充满着沧桑古朴的手指探出，向着主宰摁了过去！

　　“那是……”高旭的双目顿时瞪圆了，经历过仙剑世界的他怎么会认不出来导致苍冥一众死亡的手指，如今出场的天尊，正是险些被苍冥控制的悲剧货，取回了本体变得牛逼哄哄了，但那一回动用这根手指，却是苍冥口中的另一位天尊！

　　“盘古一指！”正当高旭仔细打量分析手指的来头时，叶氏姐妹的传音突地传至，道出了一个令他无比惊诧的答案。

　　“盘古……开天辟地的盘古大神？！难道是五难度的创世神？？？”高旭神色无比凝重，一字一句地问道。

　　“是的，此为天尊最强的手段之一，召唤盘古大神的手指，以五难度的本源之力碾压，几乎是一切四难度都抵挡不住的，义父就是被……”叶雨桐没有说完，但意思已经很明确了，那时趋至于四难度巅峰的苍冥被一指摁死，几无抵抗之力！

　　“可是我在仙剑世界遭遇的一个对手残兵，触发了律之禁忌，也遭到了这根手指的攻击啊？”盘古一指，如此名头着实震住了高旭，然而震惊过后，又引发了一个疑问，对付四难度巅峰的苍冥一众使用盘古一指无可厚非，但对付一个小小的残兵没有必要吧，那已经不是杀鸡用牛刀，而是杀鸡用核弹了……

　　“盘古一指之前出现过？奇怪，有可能仅仅是虚影罢了，盘古一指唯有那三位天尊在全盛时期方能召唤，其他的都不行！”对于高旭的疑问，叶氏姐妹想了想，没有头绪，旋即顿了顿，迟疑地道，“高旭……”

　　“什么事？”如果是平常时期，高旭肯定会发现叶氏姐妹的话语里隐含一股说不出的决然、悲戚与洒脱，只不过此时他的注意力绝大部分集中在天尊、主宰和盘古一指那边，并没有过份地关注，直到一道无形无影的光柱霍地穿梭而至，罩向叶氏姐妹，将位于返寰门的两女接引而出。

　　“小心！！！”那股光柱来得太过突然，视天罡五烈太渊返寰剑阵为无物，高旭哪怕至始至终严阵以待，不敢有丝毫的放松，在实力的差距下，也来不及阻止，唯有大喝道，“启动起源回溯，我用梦想成真配合，无论是谁对你们出手，两大至强称号配合，都足以令其铩羽而归！”

　　不料，叶氏姐妹仅仅是低垂着脑袋，什么都没有做，就好似自愿，被那道光柱接走一样！

　　“你们……？！”高旭惊诧莫名，完全不知道这是怎么一回事，而下一息，更为令人不解的事情发生了——

　　“天启八部，从今往后高旭就是你们的门主，他之言等同于吾之令，你们要忠诚不渝，誓死追随！”

　　“禁忌之子的宿命来临了……”将苦心培养的天启八部统治权交予了高旭，叶氏姐妹平静地环顾四方，凤目里带出强烈的诀别之意，还有一种发自心灵深处的平静安宁，如释重负。

　　“对抗天尊，主宰神灵的重担，自我们出生的那一刻起，就压在肩上，早已经觉得累了、倦了，想放下，却不可能放下……现在，还是要托付给你呢，相信你一定能够做到的！！”

　　“灭掉所有天尊，替我们报仇！！！”

　　四目相对……

　　面莹如玉，眼澄似水。

　　花无其魄，玉无其魅。

　　那望穿秋水的一眼，那展颜随心的笑容，一如剑侠情缘世界，双方于农安辽塔正式对决，艳丽不可方物的玉容上丽色生春，犹若鲜花初绽，娇美无限，除了倾国倾城外，再无可以描述的词语……

　　这一刻，高旭身体猛地一震，脸上的表情扭曲起来，似乎想要叫些什么，偏偏话被堵在了喉咙口，半个字都说不出来！

　　只觉得自己心中一颤，眼眶一热，似乎有什么东西便要顺着脸颊滑落下来！

　　“不！！！！！！！！！！！！”

　　随着这声悲怆绝伦的怒啸，叶氏姐妹的身形，业已义无反顾地升上，迎向了盘古一指！！

　　可令四难度巅峰苍冥一击陨落的五难度创世一击！！！

　　与此同时，天尊居然也发出惊怒交集的闷哼声，通天彻地的身形向后退去，主宰则早已有所预料地拂袖展开，向着天尊与寸寸断裂的盘古一指抓去……


第八十六章 空间第四代主宰——叶天！

　　“原来如此，原来如此，杀死禁忌之子，会对天尊造成难以想象的重创？”

　　怪不得天尊睁一只眼闭一只眼，一直容忍着叶氏姐妹长大成人，原因是禁忌之子一旦顺利降生，就成为了杀不得的禁忌，倘若天尊直接出手导致禁忌之子死亡，便会遭到难以想象的重创！

　　有鉴于此，孕之禁忌会排在四大禁忌之首也就情有可原了，而叶氏姐妹作为禁忌之子，最大的作用，或许就是通过自己的性命，来给予天尊前所未有的沉重打击了！

　　如此之残酷！！

　　在五难度层面的盘古一指下，叶氏姐妹岂有幸免之理？？？

　　“可恶！可恶！！可恶！！！主宰，你竟然逼她们去送死？！！！”那道光柱来去无踪，视天罡五烈太渊返寰剑阵为无物，在场能够办到的唯有天尊和主宰，而天尊是不可能自掘坟墓的，剩下的，只会是主宰！

　　思及叶氏姐妹方才语气中的悲凉，高旭越发地感觉愤怒，再怎么说，叶氏姐妹一直是站在主宰这一边的，主宰为了重创天尊，肯定是利用了两女对于天尊的仇恨，与她们暗中达成了协议，不然的话，刚才叶氏姐妹只要用起源之力反抗，再加上高旭的梦想成真，绝对有几率脱出光柱的接引……

　　然而真正的答案，比高旭想象得更加惊人！

　　这边厢高旭目眦欲裂不说，那边盘古一指碎裂，本源之力被统统摄走，遭到重创的天尊似乎更加不可接受，准确的说，是不可置信，首度开口道：“叶天，你居然……”

　　简短的几个字，便已是识破惊天，语不惊人死不休！

　　“什么！主宰是天启叶队长？”

　　“叶天队长早就在大清洗时陨落了啊，与天尊决战的是大清洗的尾幕，所有人都见到那游走诸天的一战……”

　　“而且叶队长不是两位叶姑娘的父亲吗，怎么会……”

　　未经历过大清洗，或者说那时地位尚低的易先生、姚雪、雷岩等人倒还不觉得什么，项皇、龙行云却即刻变色，早在暗黑世界得知叶氏姐妹身份的慕容云海更是百思不得其解。

　　叶氏姐妹之前固然因为道路的不同，与高旭进行决裂，区域观念薄弱的她们是完全做的出来背叛东亚的事情，不过外人不了解啊！

　　在东亚一众高层看来，叶天的女儿无疑是坚定站在东亚这边的，叶氏姐妹的行为肯定也是和高旭演的双簧，以苦肉计将欧美高层骗入兰花塔顶，再一网打尽。

　　别说这些人，连天启八部和天行八部都是如此认为的，唯有当局者知晓，高旭和叶氏姐妹根本不是演戏，真的是理念不同引发的针锋相对，在分出高下之前没有丝毫妥协的余地，结果就是路线失败的叶氏姐妹自承不如，再也无法与高旭平起平坐，唯有成为高旭手下。

　　言归正传，对叶氏姐妹印象颇好的东亚高层眼睁睁目睹两女的死亡，如今被天尊爆出猛料，黑手居然是叶天，难不成叶天当上主宰后丧尽天良，连自己的亲生女儿都要作为对抗天尊的棋子，毫不犹豫地牺牲掉？

　　与众人不同，高旭听了反倒冷静下来，梦想之力汇聚双目，全力催动梦想成真，将方才的那一幕再度重放出来。

　　于是乎，展现在高旭眼前的，是一种将速度减缓到极致的回放——

　　叶氏姐妹被盘古一指正面轰中，毫无反抗之力地灭杀，与此同时，主宰的手掌穿梭而至，大手一捞，不但吸走了由于杀死禁忌之子遭到反噬，从而寸寸崩溃的盘古一指本源之力，还将两点微不可查的灵光收走，连带着那些本源之力形成了两颗五彩斑斓的水晶，隐隐可见内部蜷缩着两道身影，正是叶雨桐与叶雨欣！

　　“她们没有死？不，不对，是死了，但是正如我在暗黑世界那一次，并不算真正的死亡，有复活的可能！”

　　“准确的说，死去的是禁忌之子的身份，这份沉重无比的宿命，到此结束了！！”

　　“叶天，好恐怖的算计！！！”

　　按理来说，叶氏姐妹既然是禁忌之子，天尊肯定对她们有所防备，免得两女狗急跳墙，来个玉石俱焚，想想仙剑世界最后的那场战斗，以天尊的实力，哪怕没有本体，杀死尚且处于二难度的叶氏姐妹也犹如踩死蚂蚁一般简单了，两女能够活下去，显然还是天尊不敢杀她们的缘故！

　　不过那一回其实天尊是起过囚禁叶氏姐妹主意的，却由于高旭的意外未能得逞，将这种不安定因素控制在手中自是最好，最佳的情况是叶氏姐妹在万念俱灰下，自我了断，那就再合天尊心意没有了……

　　可惜错失了那一次苍冥反抗的机会，受制于天尊与主宰之间的约定，受制于空间各难度之间泾渭分明的设定，天尊也无法派出手下灭掉叶氏姐妹，便一直拖到现在！

　　然而在这一战里，天尊反倒不认为叶氏姐妹会是什么麻烦了，两位刚刚初入四难度的尊者罢了，加上至强称号和至强者套装，也就四难度十重天左右的实力，根本不值得注目！

　　更何况，叶天是叶氏姐妹的保护伞，很清楚叶天为这对女儿所做一切的天尊，哪会想到叶天让自己的女儿去做“禁忌炸弹”？

　　叶天的身份，成为最佳的掩饰！！

　　而他的偷天换日之举，窃取了盘古一指的本源之力，充分利用了禁忌之子的最大作用，将刚刚取回本体，恢复大部分实力的天尊彻底重创，最后还让自己的女儿免除了禁忌之子的宿命束缚！！！

　　看起来是一举数得的布局，却也夹杂着恐怖的狠辣，因为一个不慎，叶氏姐妹就真的丧命了，绝对救不回来，据高旭估计，以主宰的实力外加诸天轮的规则力量，成功夺下叶氏姐妹的概率也不过是五五之数！

　　即是说，叶天在赌！！

　　用自己女儿的性命去赌！！！

　　“叶天！”将这个名字在嘴中反复咀嚼着，联系到以往的种种传闻，高旭目中透出极为复杂的光泽来，所谓百闻不如一见，他算是初步见识到这位传奇人物的厉害了，只不过，与心中设想的，似乎相差甚大啊！

　　不管高旭怎么想，这个时候已经没有他什么事了，天尊棋差一招，近乎满盘皆输，在诸天轮规则的笼罩下，无数光柱冲霄而起，仿佛擎天巨柱般通天彻地，将其包裹在其中，开始汲取无穷的规则世界能量，竟然是要将这位最大敌人活生生炼化的趋势！

　　所有轮回者都看得屏息凝视，不能自己，然而在千钧一发之际，虚空陡然间破开，一根木杖、一颗五色神石神乎其神地出现，大繁归简，衍生万物的神力横扫四方，将来袭的光柱统统破开，归于虚无。

　　“终于忍不住了吗？”目睹这一幕，叶天首度开口，声音里带着毫不掩饰的嘲弄，完全不将出现的另外两股趋至三十三重天极限的力量放在心中。

　　诡异的是，明明两大新近出手的存在强大至极，三者联合绝对不会逊色于主宰叶天，可他们下一刻的举动却是干脆无比地退去，眨眼间消失不见。

　　天地间，恢复了平静。

　　空之轨迹世界的所有生灵，不论知不知道方才发生了什么事，均从心底舒出一口长气，有种侥幸逃脱世界末日的庆幸感……

　　而天尊离去后，主宰叶天亦转瞬间失去踪影，区别在于，高旭只觉得眼前一花，天旋地转之间，居然随之来到了一处莫可名状的空间。

　　一望无边，广袤无垠，时间在这里仿佛没有了概念，七彩流光寂静无声地永恒流淌着，与其一同存在的，则是那统御诸天的巨轮，以及一袭紫色长衫的男子。

　　而紫衫人的面容甫一印入眼帘，高旭瞳孔猛缩，眼中满是惊诧与震撼，吐出了一个令人万万想不到的名字：

　　“苏·莫·言？？？”

　　高旭“前世”中，东亚曾经有四大强队五大强者。

　　四大强队幽蛮、血屠、死魂、飞雪，今生都已经接触过了，幽蛮照旧成为了东亚的三难度巅峰强队，飞雪超越了前世的成就，队员也来了个大换血，死魂队成为了欧美覆灭的诱因之一，充当了无与伦比的内奸作用，血屠队地位稍弱一些，与跑龙套无异，准确的是其他三支太强了，相比起来自是偏弱，却也在北美空间主域的战斗中起到了至关重要的影响！

　　但是有一个人，至始至终都没有出现。

　　苏莫言！

　　东亚第一独行者，巅峰强者中唯一一个兼修古武修真两大体系的强者，深藏不漏的情况下，个人实力都仅位于幽蛮队长兰天鸿之下，为东亚明面上的第二人！

　　说实话，高旭今生在成立了天行者联盟，并且地位越来越高时，还想过找到苏莫言，将这位难得的人才吸纳到联盟中，前世的那么多人物，他单单想要拉拢一个苏莫言，可见此人给予高旭多么深刻的印象。

　　不过苏莫言却没有找到。

　　对此高旭还颇为可惜，觉得是他扇动了蝴蝶翅膀，使得苏莫言早早陨落了，毕竟时来天地皆同力，运去英雄不自由，苏莫言若是运气不好，在一难度新手阶段，是有可能悲剧的。

　　后来高旭也就不考虑苏莫言，没想到时至今日，“苏莫言”竟然站到了他的眼前，以一种熟悉又陌生的身份——

　　前任东亚领导者！

　　曾经的至强称号至强者！！

　　现主神空间第四代主宰，叶天！！！


第八十七章 重生的真相——主宰之力下的黄粱一梦

　　“你若想要称我苏莫言，也未尝不可，毕竟那时我以引导者的面目与你相见……”虽然气质大不一样，但相貌和气息绝对不会有错，而叶天也没有否认的意思，背负双手，淡然地道。

　　“引导者……引导者……这么说来，你不仅仅是苏莫言，或许还有其他人吧？”高旭目光闪动，念头百转，突然间说出了一句似乎没头没尾的话来。

　　前世高旭所在的临时团队转正，遇到过一个强敌，古武基础内功正是不死印法，以邪王石之轩神乎其神的盖世奇功，将他们摧枯拉朽地击败！

　　高旭成为独行轮回者、并且成为打工者的转折点便是从那开始，如果转正任务成功，甚至退一步说，哪怕失败了，只要队友没有死伤严重，他都不会心灰意冷地放弃团队的路线！

　　那个不知名姓的人，扮演了关键的角色，不单单让高旭的人生从此改变，还让高旭见识到了不死印法的威力，间接导致了高旭今生以不死印法为古武内功根基！

　　而且，高旭今生也没有再见到过这位掌握罕见内功不死印法的轮回者！

　　思及苏莫言古武修真两大体系同修的成功经历，很大程度上影响了高旭今生双系同修的决定，高旭不得不将两者联系起来！

　　甚至于，不单单是苏莫言与那位不死印法拥有者，“前世”高旭不少次受挫、倒霉、失败，都是意外出现的强敌或变数所致，是否也是这位引导者的功劳？

　　恐怕……是了！

　　这亦是在智慧和手段相同的情况下，为什么高旭前世混得那么惨，今生却无比风光的原因，就算先知先觉帮了高旭不少忙，令他提前解决打工者风气的祸患，上升势头更猛，但没有先知先觉，高旭照样具备成为东亚领导者、四难度尊者的巨大潜质，就要看过程中的运势如何了！

　　而叶天在高旭“前世”里的作用，就相当于一个人形霉运光环，每当高旭要成功了，就跳出来展现一下威能，等到高旭倒霉了，再隐藏起来……

　　在这种情况下，高旭若能混得好，那才叫见鬼了！

　　“第四次大清洗，天尊和主宰一方的损伤都无比巨大，两位天尊陷入永久性的沉眠，一位重创后亦无法救治，第三代主宰也陨落，未免再下去导致两败俱亡的局面，双方约定了罢战协议，协议的内容便是不直接干涉四难度之下的轮回者与剧情人物，保持一定程度的‘和平’！”

　　“渐渐的，天尊和主宰在低难度就成为了难以接触到的秘密！”

　　“从表面上来看，这个协议显然是对天尊有利，大清洗后，东亚尊者几乎死伤殆尽，欧美留下的尊者又全部投靠了天尊，哪怕天尊不向一二三难度施加影响，也自然由欧美的轮回者代劳，何况后来，苍冥也‘投靠’了天尊，递上了打工者计划……”

　　这边厢高旭尚在“怀念”着“前世”那些人与事，叶天已然自顾自地叙述起有关主宰与天尊间最秘密的协议，外人绝对无法得知的约定！

　　“不过我作为新任的主宰，秉承第三代主宰的遗愿，岂会什么行动都没有？”

　　“我设想过许多布局，又寻找过主宰一方的薄弱点，发现最为重要的是主宰的传承问题！”

　　“主宰之间的传承至关重要，然而诸天轮自从被神规锁链限制后，主宰之力掌控的程度一代比一代薄弱，比如我，若非三代主宰即将陨落时，拼尽最后的余力将我从死亡的虚境中拉回，传承了诸天轮的力量，主宰的力量就要断绝了！”

　　“这种形式，具备了太多的不确定性……”

　　“所以我决定，与其将精力浪费到和天尊博弈一些无关紧要的小事上面，不如一举将这个传承提前完成，是为——”

　　“主宰候选计划！”

　　“高旭，你便是得到了主宰之力，拥有了掌握诸天轮的潜质，成为空间第五代主宰的人！”

　　“主宰候选计划……”听到这里，高旭嘴角一扬，透出一抹说不清道不明意味的笑容，“我其实已经有了一定的推测，只是没有料到，真相比我设想得还要惊人得多！这么说来，我的上一世，实际上根本就不存在，对吗？”

　　唐代有篇传奇故事，叫枕中记，亦是成语黄粱一梦的由来，讲的是一位进京赶考的书生功名不就，在客栈遇到神仙吕洞宾，书生向仙人抱怨贫困，仙人便拿出一个瓷枕头让他枕上，书生靠着枕头睡觉，一入梦乡便娶了美丽温柔、出身高贵的白富美妻子，然后中了进士，当了大官，连连升官，最后还封了国公！

　　生下的五个孩子同样高官厚禄，嫁娶高门，儿孙满堂，享尽荣华富贵，反正就是人生赢家啦，八十岁时才病死，可谓是寿终正寝了！

　　直到那一生过完，书生才猛然惊醒，左右一看，一切如故，吕洞宾坐在旁边，店主人蒸的黄粱饭都还没熟！

　　且不说这个故事及成语黄粱一梦要表达的寓意是什么，用现代化的眼光来看，这就相当于一场宝贵无比的“重生”经历了，因为这位书生只要能记清楚梦中的细节，比如如何中榜、如何升官、如何经营与达官贵人的人际关系，那么他下面的人生哪怕达不到梦中的程度，也绝对是主角命了，大富大贵……

　　高旭的前一世，其实便是如此。

　　区别在于，黄粱一梦中书生的梦，是好梦，高旭所做的那一场梦，是噩梦！

　　在神乎其神，超出一切想象的主宰之力作用下，高旭于梦中经历了一场未来之旅，其内所发生的人与事，都是未来会真实存在的，打工者老板、东亚四强队、区域战场敌对的具体情况，一个不漏！

　　在这种情况下，也难怪高旭以为自己已经度过了一世，是死亡后重新回到了刚刚进入主神空间之时了……

　　这就是高旭的“重生”真相！

　　“如此说来，叶天不仅在我的‘梦境一世’中担任了引导者的身份，他还特意压制了我的属性？精神、悟性以及对初期最为重要的感知！”

　　一旦揭穿了重生的真相，高旭立即想起了他原以为的重生福利——属性提升。

　　力量、敏捷、体质三大属性是没有变化的，正常人的水准，悟性和精神却提升了不少，后来在天之痕世界显现出五大隐藏属性后，高旭也发现感知高了不少。

　　这些他都以为是重生附带的奖励，事实上是相反的，他的属性本该是这么多，在主宰之力作用下的梦境一世，被人为压制了！

　　乍一看起来，此举有些莫名其妙，其实仔细想想，是必须的，倘若高旭的悟性和精神一开始就超出常人，且感知又那么高，即便不了解空间规则，唐媚儿也根本算计不到他，不会在第一个世界仙剑奇侠传中便九死一生，靠着运气逃脱一命！

　　想通了其中所有的关隘，高旭倒没有什么愤怒之情，也没有质问叶天为什么要这么做，不然的话，保管得到一句类似于“天降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤……”的回答。

　　从根本上来讲，叶天固然导致了高旭在梦境一世的种种不幸，但他确实也为高旭展示出了不同的发展方向，借助或敌或友的身份，比如双系同修的强大、不死印法的威能、各种奇功异术的信息，大大地增加了高旭的见识！

　　当然，光有目标没用，具体怎么做还得看高旭自己的，这就好比地球上的网络游戏攻略，玩家看着上面列举出的神装眼馋，可推不倒BOSS仍旧是虚妄，凭空意淫罢了！

　　但不管怎么说，叶天“引导”的作用都是不可忽视的，有鉴于此，高旭仅仅是平静地问道：“既然是主宰候选计划，肯定有许多候选者，另外那些人呢？”

　　“高旭，如果我说那些人还活着，未免自降了身份，也侮辱了你的智慧，所以除了你外另外的四十九位候选者嘛……”叶天沉默了片刻，才拂了拂长袖道，“为了空间的未来，为了轮回者的延续，牺牲，是必不可少的！”

　　“果真如此吗？”高旭仰首望向那亘古运转，恍若能直至永恒的诸天之轮，轻轻地吁出一口气。

　　毫无疑问，叶天选择的候选者从新人里挑出，定然是地球上精英中的精英，估计还是等待了许久，才慢慢凑齐，一次性施为的。

　　五十人，整整五十名超级精英分别送入梦境一世里，进行着一场场生与死的试炼，这些人或许是幸运的，因为他们只要能挺过来，就可以获得一段无比宝贵的未来经验，在接下来的真正人生里一鸣惊人，一飞冲天！

　　这些人又是不幸的，因为先是压制属性，又被引导者连连折腾，哪怕他们再是天之骄子、人中龙凤，亦是混得凄惨无比，百般不顺！

　　准确的说，除了高旭能够顽强地活到三难度巅峰的邪剑仙之战，轰轰烈烈地与坑害他的仇敌同归于尽外，其他候选者，全部中途丧生在这场看不见硝烟的战场中！

　　而那些人，便是不合格的淘汰者，梦境的死亡导致了真正的死亡，属于他们的一份主宰之力，全部纳入了高旭体内，这亦是为什么天尊与苍冥的最后对决时，认出了高旭上一世三年的记忆是为新一代主宰之力，然后将他当成叶天余孽追杀的原因！

　　恰似五毒教的养蛊育毒之法，将所有的蛊毒之虫放入罐子中，进行惨烈的厮杀，以彼此为食，最后存活下来的，便是毒性最强，杀伤力最厉害的蛊王之王！

　　高旭，正是所谓的主宰候选计划产物，唯一的幸存者！

　　如此狠毒！

　　如此残酷！！

　　如此……讽刺！！！

　　“我很不理解你这个计划意义何在，花费如此大的代价，就为了选出一位候选者？一个从一难度新手开始的候选者？这位候选者哪怕再厉害，但天有不测风云，人有旦夕祸福，谁又能保证他能一路走到四难度，真正地继承主宰之位？万一此人一死，无数心血，岂不是毁于一旦？！”

　　换做旁人，早就被这种真相刺激得彻底失态，然而高旭却似是局外人般，眼神凛冽地发出了极为冷静的质问。

　　“高旭，我知道你心中有疑问、怒气与怨怼……”叶天转身挥手，空无一物的虚空中，陡然间架设出一条长长的台阶，他拾阶而上，清幽难言的声音回荡四方，“来吧，随我去坠神者的圣地一走，见识一下……”

　　“空间真正的历史与四代主宰的事迹！！！”


第八十八章 真正的空间历史与主角气运的作用

　　坠神者。

　　轮回者的前身，以“令神灵坠落”为名的存在，如今已然淹没在了空间历史的洪流中，罕为人知。

　　其真实面貌，又是怎么样的呢？

　　跟随在叶天身后的高旭，亦不由地心驰神往，浮想联翩。

　　然而当两位轮回者里最杰出的英豪踏足传说中坠神者的圣地时，印入眼帘的，却是一幅幅无比破败的景象。

　　乍一看上去，此处应该是坠神者的住处，以中间的一条长河为分界，位于右边的是西方化的高墙尖塔，参天宫殿，庄严肃穆；处于左边的，则是东方化的亭台楼阁，苍穹云海，仙气氤氲！

　　可惜盛景早已不在，现在剩下的唯有大战的痕迹，断壁残垣，破瓦碎石散落一地，甚至还有无数散落四方、触目惊心的血迹，令人可一窥战争的惨烈与悲壮……

　　“这是坠神者在里层世界最为强大的据点，亦是坠神者圣殿的所在，我们的目的地，便是那里！”叶天先静静地站立了片刻，似乎在缅怀曾经做出无数牺牲的先辈，旋即深深地鞠了一躬，表达了敬意，再指向长河尽头的一座高耸殿宇。

　　“里层世界？那岂不是对应三难度？”高旭的注意力却没有放在所谓的坠神者圣殿上，而是集中到了里层世界，在不久前一窥诸天轮规则时，他知道了有关空间一到五难度也是有前身的，三难度对应的就是里层世界！

　　“你知道里层世界？”叶天耸了耸眉，随后露出恍然之色道，“是那一次借由零之至宝的成果吧，天尊想要利用你的主宰之力窥视诸天轮的情况，被我及时阻止了……嗯，既然你已经了解了一些，那我们就一路走，一路说吧！”

　　“坠神者的起源是神之仆从，神灵的仆人、信徒，整个空间最早亦是神灵所在的神域，当然这个最早是我们所了解的，神仆信徒分为三等，下等神仆信徒居于表层世界，中等神仆信徒居于内层世界，上等神仆信徒居于里层世界，神灵则位于深层世界，至于核心世界，那是创世神灵的所在，只有创世神灵指定的天之尊者才能触及的层面……”

　　“神仆！神域！”哪怕早已有了不少的猜测，高旭亦是忍不住露出一缕动容之色，发问道，“既然是神仆信徒，信仰之力理应十分牢固，怎么会后来背叛成了神灵的死敌，转为坠神者？”

　　“背叛？！不，不是坠神者背叛了以往那些所伺奉的神灵，而是那些神灵背弃了忠诚的信徒们！”

　　“在地球上面，所谓神灵，也不过是人心的需求与欲望所寄托的精神对象，为现实生活的物质反射，企求平安、祝福、成功、心灵安慰等等，空间亦是如此……高旭，你接触过信仰之力，当知道信仰也是双向的，一味付出的信仰，不可能得到长久的稳固！”

　　“当神灵与神仆信徒之间的关系是双向付出，得神仆信徒的帮助，神域被管理得井井有条，神仆信徒也能得到神灵的关爱指点时，整个神域便如人们所期望逍遥自在的仙界与圣洁无暇的天堂那般，无比美好……”

　　“直到那个动荡的出现！”

　　“我们到了！”四难度巅峰的叶天与四难度高等的高旭的脚程何其之快，正当高旭听得聚精会神时，圣殿的大门已经在叶天的手掌下徐徐推开。

　　或许是坠神者在作战时采用了什么手段，圣殿是此处据点唯一保存完整的存在，其中还流转着一股股莫名的波动，似乎在扫描着叶天和高旭的身份，一旦两者有任何不妥，就会采取玉石俱焚的决死一击！

　　“不用担心，只要身怀主宰之力，在圣殿便可畅通无阻！”叶天关照了高旭一句，将双手平摊，再放于胸前，口中喃喃低语，做了一个独特的礼仪后，缓步而入。

　　高旭念头一转，也效仿了一遍，无论如何，对于一个文明的逝去，最基本的敬意是必须的，何况从叶天的言行举止来看，坠神者与主宰之间的关系很可能都是无比地紧密！

　　果不其然，高旭和叶天很快站在了圣殿核心一座巨型“壁画”之前，仰首望向最顶部，一字一句将那不知道以什么文字写出，却能直达心灵，让任何种族都可瞬间明白其意思的话语念出：

　　“灵与肉的融合，虚与实的诞生，纹章的革新，动荡的源泉！”

　　“这是坠神者留下有关那场动乱根源的具体线索，其内的玄机，历经数代主宰，至今也未能完全解释清楚！好在壁画上面所展示的信息，足够我们明白坠神者诞生的大致过程了……”

　　随着叶天的讲述和壁画的展示，高旭的眼睛越瞪越大。

　　壁画共分六幅主要画面，第一幅有些类似于男女相会，花前月下，私定终生，区别在于，其中的女子仙气飘渺，并非凡人，是为人仙之恋！

　　第二幅则是女仙偷偷地来到男子所居的住所，喜结良缘，并且诞下了一个麟儿。

　　第三幅便是人仙之恋外泄，被司职惩戒的神灵得知，发出雷霆震怒，下令将两者逮捕。

　　到了这里，实际上就是一个宝莲灯的异世界版本，三圣母与凡间书生刘彦昌的凄美爱情故事，正当高旭认为接下来的发展便是那位孩子效仿沉香，劈山救母，对抗仙神时，形势急转直下——

　　第四幅画面，出现了一个任谁也意想不到的事情，那位人仙之恋的孩子在哇哇啼哭中爆发出了难以描述的禁忌力量，将所有欲惩戒他父母的神灵统统重创，引发了大乱！

　　如此一来，就可以想象第五幅画面的内容了：那时排在首位的天之尊者，地位等同于众神之王的存在亲自出手，将这个“妖孽魔种”杀死！

　　然而孩子死亡的同时，天之尊者亦遭到了前所未有的重创，于数日内陷入了永久的沉眠，无奈下被其余天之尊者联手送入核心神域，祈求创世神灵的救治！

　　自此，局面变得一发不可收拾，原本对于人仙之恋心存同情的神灵也不再有异议，激进派的神灵更是提出要将神仆信徒所有的情爱观念乃至于不必要的七情六欲统统抹去，只留下对神灵虔诚之心的计划……

　　于是乎，最后的第六幅画面，便是镇压与全面的反抗！

　　“禁忌之子？因为一个孩子引发的战争？”高旭实在没法想象，这种历史简直就跟一个馒头引发的血案一般无厘头，偏偏它就真真实实地发生了，可以说真正的现实往往比影视作品还要狗血吗？

　　“不！坠神者之间并非禁止结婚生子，甚至连神灵之间都有神子仙童的存在，为什么唯独是这个孩子出现问题？只能说孩子仅仅是个引子，将以前掩盖住的不安分因素揭了开来，引发了连锁反应！神域中的那些高高在上的神灵，真的就是神灵吗？而神仆信徒，又必须生生世世为奴为仆吗？坠神者的反抗，一方面是为了生存，另一方面也是为了弄清楚空间起源的真相！”

　　叶天摇了摇头，伸手指向了壁画顶部的前半句：“随着战争的延续，坠神者与神灵渐渐发现，双方的生命形态是不同的，前者由灵魂转化为肉身，后者则是肉身衍生灵魂，空间为什么要如此安排？‘灵与肉的融合，虚与实的诞生’，我估计这半句话揭晓的便是这个秘密，可惜啊可惜，连如今仅存的天尊都无法给出准确的答案了……”

　　“后来呢？坠神者的反抗大战怎么样了？”高旭沉吟片刻，理不出个头绪，干脆将其抛之脑后，反正坠神者看来已经不存在了，有些事情刨根问底意义不大，不如先将关键的问清楚。

　　“自然是失败了，实际上若不是至少有一半的神灵不同意对他们昔日的信徒进行血腥清洗，坠神者后来又原因不明地得到了诸天神器诸天轮的青睐，籍此获得了许多奇特的能力，这种凡人对仙神的战争瞬间就会被镇压下去，毫无悬念！”

　　叶天说到这里，转过巨型壁画，在其背部的隐蔽角落激活了一个符文似的机关，带着高旭穿过一条古朴的通道，来到一处祭坛前：“战至后期，坠神者发现局势严峻到了看不到任何成功的希望，便依照诸天轮传下的秘法，启动远古祭台，开启了空间与地球的通道，自那时起，轮回者才算登上空间的历史舞台！”

　　“等等，这么说来将坠神者看成轮回者的前身很不恰当吧！”高旭即刻发出疑问，并且神色还沉了下来，“这种过程更像是一种强迫，硬生生地将地球人类拖入属于坠神者的战争中，并且一代代地延续下去！”

　　正如刚刚叶天所言的，空间内的神灵到底是个什么来头，恐怕除了他们自身外，谁也不得而知，同样，坠神者很可能亦非出自于地球，然而轮回者，却绝对是从地球上挑选出来的！

　　关键在于，这种挑选，不是自愿的！

　　哪怕不专门询问，轮回者往往也会怀缅一下地球的生活，而如何从地球来到主神空间，更是一难度时期常常提到的话题，所以高旭很清楚，轮回者来到主神空间的方式多种多样，显然，在以年轻人为主的轮回者中，不可能全部是死亡后才来到空间的！

　　以高旭举例，他是一觉睡醒，就莫名其妙地来到了主神空间，如他这样的还有很多很多，主神空间硬生生地将这些人拖入，斩断了地球上的关联！

　　所以一难度的新手轮回者，死亡率是最高的，究其根本就是因为许多人还心系地球上的种种，亲人、爱人、孩子乃至于平稳安逸的生活，抱有这种心态的轮回者，无疑活不了多久！

　　即便到了二三难度，轮回者基本上适应了空间的生活与规则，也有不少人想要回到地球，比如赤天队的肉盾连荭虹，就以与丈夫和孩子团聚为终极目标！

　　可是，这个目标真的能够实现吗？

　　“不错，对于我们地球人类而言，坠神者的行为无疑是极其可恶的，在刚刚接触到这段历史时，我对于坠神者也无比痛恨！可渐渐的，我接受了事实……”叶天眉宇间浮起追忆之色，直言不讳地表达出他的感情。

　　不过下一刻，叶天话锋一转，说出了一番与高旭此前类似的见解：“既来之则安之，有关前人的功过是非，讨论得已经太多太多了，根本于事无补，我们要放眼的……是未来！”

　　高旭沉默了片刻，点了点头道：“好吧，有关坠神者的行为暂时不说，但是我不明白，坠神者为什么要选择地球人类？又是如何挑选地球人类的呢？他们既然通过诸天轮和远古祭坛开启了空间到地球的通道，本质上面是要寻找帮手和传承者，将与神灵的战争继续地绵延下去，最终取得胜利，地球人类真的合适吗？！”

　　“不错，这确实是一个很大的疑点！按照常理推断，连坠神者都不是神灵的对手，让地球的普通人类参与进来，很明显是杯水车薪，派不上作用，但是在诸天轮规则与远古祭坛的作用下，每一位进入空间的地球人类都奇异般地得到了坠神者的传承——纹章！”

　　叶天摊开手掌，上面徐徐浮现出了一个与普通轮回者有着显著不同点的纹章：“纹章是禁忌之子出现时，原本刻于神仆身上的信仰印记转化而成的，就仿佛是一个时代的标志，掀起了轰轰烈烈的反抗战争，而这个标志，也出现在了每一位进入空间的地球人类——轮回者身上！”

　　“自那时起，毋须再做什么，轮回者实际上就已经是坠神者的传承者，传承到了坠神者最强大的能力——侵神！”

　　“每一尊神灵的陨落，侵神之力都会将神灵所掌控的规则分化出来，赋予勇士们巨大的提升，如此一来，轮回者便可以战养战，愈战愈强，逐步迈上巅峰！”

　　听到这里，高旭沉默不语。

　　侵神，哼，这个词听起来很高端大气上档次，实际上讲得直白些，不就是掠夺嘛？！

　　将神灵杀死，再从神灵身上掠夺到规则的力量，融入自身，越来越强，强者为尊，实力至上，丛林法则，适者生存！！

　　坠神者传承下来的与其说是纹章，不如说是一种血腥的传统与规则！！！

　　毫无疑问，轮回者能够从剧情BOSS的宝箱里面获得种种技能及特殊能力，都是侵神在起作用！

　　宝箱的形式暂且不提，杀死一个敌人后，获得装备、道具等战利品，还算情有可原，积分是空间奖励的虚拟货币，倒也罢了，那么技能卷轴、武功秘籍算是什么回事？

　　干掉敌人，还能学到对方生前能力的事情，也只有真正的游戏里面会出现了，偏偏技能卷轴的传承，占据了轮回者实力提升的很重比例，别忘了，即便是根基性的内功和法诀，都是可以从相关剧情人物的宝箱里面开出来的，黄全军不就谋划过魏无牙的完整传承吗？

　　装备、道具毕竟是外物，内在的根基与技能才是轮回者自身的实力，正是拥有了侵神之力，轮回者才能不断攀升，在短短的数年时间内，由一介凡人，企及到神灵的境界！

　　这个时候，高旭尚且没有意识到，接下来数代主宰所作出的种种改变，比起单纯的掠夺，还要残酷阴狠得多！

　　“至于如何挑选合适的地球人类进入空间，那其实已经不是坠神者所为了，而是初代主宰的手笔！”叶天缓缓地收起了纹章印记，到达四难度级别后，似乎想要让纹章现形都不是件容易的事情，沉声道，“当坠神者启动了远古祭台，招来了轮回者之际，神灵一方自然不会坐视坠神者翻盘，找寻到了完全克制坠神者的手段，令坠神者遭到了毁灭性的打击，于一役中全军覆没！”

　　“哦，是什么手段那么厉害？”高旭被勾起了浓厚的兴趣。

　　正如叶天之前所言，如果单从坠神者和神灵的实力对比，坠神者早该被灭得干干净净了，根本是蚂蚁对巨人的较量。

　　想一想有关五重世界的划分，无论是下等、中等还是上等的坠神者，便是等同于现在一到三难度的轮回者，而神灵一方则全部是四难度的，一群凡人怎么对抗一群神灵？

　　简直是天方夜谭啊！

　　有鉴于此，坠神者与神灵交战的过程中肯定出现了什么变数，或许与生命形态有关，坠神者获得了种种奇特的能力，又得到了诸天轮相助，才能与神灵一方分庭抗礼，至少不会被摧枯拉朽地击败！

　　但是神灵一方也不会坐以待毙，高旭估计，被以前信仰伺奉的坠神者背叛，已经令这些神灵不可接受，更别提反过来被坠神者当成猎杀的对象，如此对立下去，唯有不死不休，以一方彻底灭亡为结局！

　　神灵一方，又会使出什么杀手锏，来永绝后患？

　　“完全克制坠神者的手段吗？”叶天目光透出奇异的光泽，陡然间侧过身子，直视高旭的双目，一字一句地道：

　　“神灵一方从生命本质的研究中，挖掘出了一种不逊于禁忌的神秘力量，拥有剥夺坠神者一切战斗力的可怕效果，被神灵称为神罚之力！”

　　“当然，神罚之力你肯定没有听过，不过我如果换一种说法，任谁都要大吃一惊了，因为那是常常接触到的，只是选择性地忽略而已——”

　　“主角气运！！！”


第八十九章 庄稼般的剧情主角，四代主宰各自的事迹

　　气运，是一个很玄妙的词汇，单从字面上解释，可为命运和气数，如果从实际运用上来看，又相当于一个人所拥有的运气、机缘、福泽等等的综合。

　　气运最佳的例子，莫过于剧情主角。

　　只要是主角，势必拥有大气运，无论旁人死得多快多惨，主角是绝对不会真死的，死了也是假的，很快就能够用各种办法复活，非得到整个主线剧情的结局时，才有可能为了世界的和平、宇宙的安危牺牲掉！

　　气运不但让主角化险为夷，不死不灭，更可以让主角不断地遭遇各种奇遇，宝物、权势、女人、特殊能力等等，全都会因气运而来，连带着追随主角的小弟们，都能个个风生水起，一人得道鸡犬升天……

　　具体的那些个令配角反派羡慕嫉妒恨的待遇就不一一列举了，人人都知道，不过高旭在地球上时，也是认为所谓的主角气运更多是一种虚拟的待遇，是创作者赋予主角的隐性能力，然而到了空间里，他喵的主角气运居然具现化了！

　　虚无缥缈的主角气运，真正成为了一种能量！！

　　即是说，拥有主角气运的，才是剧情主角！！！

　　如此一来，就衍生出一个问题，既然主角气运是实际存在的，剧情主角自然也就是可以改变的了。

　　比如叶氏姐妹在剑侠情缘世界，通过种种手段剥夺了剧情主角南宫飞云的主角气运，无论主角气运后来花落谁家，剑侠情缘二代的剧情主角都不会再是南宫飞云了！

　　如果说剧情主角是任由轮回者拿捏的存在，倒也罢了，偏偏空间又有另外一个隐性设定——剧情主角死亡，剧情世界崩溃！

　　这岂不是自相矛盾？

　　如果空间很重视剧情主角，何必要将主角气运具现化、实体化，成为轮回者可能窥视的宝贵能量；如果空间不重视剧情主角，那又何必设定主角一死，世界就崩溃的规则？

　　有了这个疑惑后，高旭后来又发现了，主角气运的作用不单单在于强化剧情主角。

　　大唐双龙传世界里，先是剧情主角石青璇以箫音，后被推断为主角气运的力量封住了高旭的修真体系，使得本就出现变数的布局向着深渊一路下滑，最终引出了入魔人格，其后入魔人格大发淫威，眼见着高旭就要出动最终杀手锏时，青瑶突然出现，将寇仲、徐子陵、跋锋寒、婠婠四人的主角气运抽出，封印了入魔人格领域、装备、技能、道具、内功，一切的战斗力！

　　自那时起，高旭才算是正式生出了探索空间奥秘的决心，因为他发现实力哪怕提升得再快再强，当面对空间的核心秘闻时，说不准就会被诸如主角气运的力量一股脑地破除掉，一切努力，尽成空！

　　也正因为高旭早早地探究空间秘密，没有像欧美高层那样一味地顺着空间的安排局限于眼前的争斗，他方能破掉布朗特教授最后一点可怜的优势，令其死无葬身之地！

　　而今，高旭终于接触到了大唐双龙时期的疑问——主角气运的真正运用！

　　“神罚之力……主角气运……既然神罚之力是神灵一方用来对付坠神者的，实战证明他们也确实成功了，那为什么后来神罚之力会变成主角气运？轮回者又是怎么在神罚之力下面逃生的呢？”

　　听了高旭的追问，叶天微微一笑道：“你如果认为神罚之力是平白诞生出来的，就大错特错了！这种力量源自于神灵的神性，一旦失去，神灵就不再高高在上，而是降为凡人，何况此类用于战争的力量都是耗损极为严重的，你有想过坠神者和神灵的数量对比吗？”

　　高旭目光闪了闪，顿时明白了叶天的所指。

　　如果神罚之力的代价过高，这种力量哪怕能够摧枯拉朽地击败坠神者，意义也都不大了，因为坠神者和神灵一方的战争本来就是一直处于下风，那时的神灵一方从来不认为坠神者有赢的希望，所求的，只不过是速速灭敌而已！

　　在这种情况下，使用神罚之力显然是伤敌一千自损八百的蠢事，要知道神仆信徒的数目远远超出神灵，这就好比如今一二三难度的剧情人物和四难度仙神级剧情人物相比，那可不是百倍的差距，而是万倍，甚至于亿倍！

　　虽说不是所有的神仆信徒都转为了坠神者，就像不是所有的神灵和天之尊者都参与到战争中一样，很多处于中立位置，两不相帮，但是坠神者和神灵的数目至少也是千倍相差，想要灭掉如此多的坠神者，需要多少神罚之力？将一大半的神灵降为凡人都不够吧！

　　“正因为神罚之力的性价比很低，神灵一方其实早就研究出了这种力量，他们却无法大规模地运用，唯有眼睁睁地坐视着局势越来越糟糕，直到一个偶然的巧合，某些神灵想要创造出新信徒的时候，突然发现了神罚之力的……可培育性！”

　　正如之前所说的，信仰的稳固是双向性的，信徒需要神灵，神灵也需要信徒。

　　根据习惯品性的不同，有些神灵不食人间烟火，孑然一身，潇洒度日，心如止水，有些神灵则习惯于享乐，相当于地球上的贵族，衣食住行都要大批的佣人仆从伺候，突然间神仆独立了，变成坠神者反抗了，他们怎么适应的了？

　　所以这些神灵就合计着创造出一批新的信徒，这回的信徒直接不赋予其独立的思想，只要一味地听从命令便行！

　　真正如木偶般的仆从！

　　谁知在一次意外中，一缕神罚之力突然间进入到新神仆的体内，竟是眨眼间落地生根，融入新神仆的体内，并且帮助新神仆开启了神智，使他们成为了活生生的人类！

　　起初，那些神灵是惊怒交集的，生怕费尽心思创造出来的新神仆再度背叛，不过随着时间的推移，他们惊奇地发现，神罚之力在涨大！

　　明明提取出来就是恒定能量的神罚之力，居然在新神仆的体内犹如幼苗般，慢慢地壮大！

　　“于是乎，神灵一方想出了利用这些新神仆，大批量地培育神罚之力的方法，等到神罚之力聚到一定规模了，一次性地使出，将坠神者的叛乱彻底平复！”

　　“不过很快，神灵一方就发现虽然神罚之力在新神仆的体内得到成长，但速度却很缓慢，照那样下去，要何时才能完成既定的战争目标？”

　　“无奈之下，神灵开始通过种种试验，继续研究神罚之力加速壮大的办法！他们发现，神罚之力主人的经历越是跌宕起伏，越是精彩刺激，越是伴随着奇迹，神罚之力的成长速度就越快！”

　　“同样，得到神罚之力灌注的新神仆，实力提升得也相当快，再是幼苗的神罚之力，都是神灵最核心的神性，凡人得到了自然会变得非比寻常，能够获得种种青睐，拥有旁人不可能企及的待遇！”

　　“自然而然的，找到了速成办法的神灵欣喜若狂，马上开辟世界，并且为那些新神仆创造了一段段波澜壮阔的人生！”

　　“剧情世界，剧情主角……由此诞生！”

　　叶天讲到这里，连高旭都不由自主地呆住了。

　　他终于明白兰花塔顶叶氏姐妹在说天尊创造了剧情世界有着不可告人的目的时，为什么会停下，看向科洛丝了！

　　实际上，她们看的不是科洛丝，而是所有的剧情主角！

　　以前大家都对剧情主角羡慕不已，觉得这些人是天之骄子，天命所钟，轮回者辛辛苦苦得到的努力，剧情主角轻轻松松地就能达到，简直不公平至极！

　　然而真相，对于剧情主角而言是如此地可悲！！

　　在天尊的眼中，剧情主角就是一个个培育神罚之力的容器！！！

　　有鉴于此，剧情主角杀不得的原因就很好解释了。

　　整个剧情世界相当于一个巨型的工厂，剧情主角体内的主角气运则是唯一的产品，如果这个产品有三长两短，根本目标消失了，工厂还有存在的必要吗？

　　相对于剧情主角，其余的剧情人物则是次要的了，是围绕着剧情主角存在的，哪怕再强的，也说杀就杀了！

　　剧情世界，由剧情主角构架而成！

　　所谓的乱世出英雄，剧情主角应运而生，在空间根本是不成立的！

　　“我知道你在想什么，其实单独杀一个剧情主角，并不会引发世界崩溃，因为少了一个‘货物’，只要其他‘货物’还在，‘工厂’就能勉强维持下去，之所以要传出这种版本，是出于一种震慑！”

　　“剧情主角之间可以互相影响，随着主线剧情的进行，神罚之力即是主角气运还会赋予剧情主角爆发性的能力，就是通常说的主角爆种，主角每爆种一次，主角气运就会浓厚一分，不过这并非是无止尽的，根据主角的不同，当主角气运成长到极致时，就该大结局了！”

　　“大结局，剧情主角的任务完成，主角气运离体而去，被神灵收走，整个剧情世界的使命也走到尽头，直接崩溃！”

　　“这便是剧情世界原先的一个轮回，感觉如何？”叶天话音落下，祭台前陷入一片死寂，许久后，高旭才低垂着双目，冷声道，“种庄稼？！”

　　“不错，整个过程就是种庄稼，创造剧情世界是耕地、剧情主角降生是播种、剧情主角开启主线剧情是发芽、主线剧情的过程中打败一个个强敌完成一个个奇迹是施肥除草……最终的大结局就是收获！在那些神灵眼中，我们这些凡人至始至终便是卑贱的蝼蚁，无论是坠神者，还是后来被创造出来的剧情主角、剧情人物，都是他们的工具，从来没有考虑过我们的感受！”

　　叶天声音微微提了起来，蕴含着一股滔天的恨意，缓缓地道：“在神灵一方的秘密操作下，坠神者被突如其来的神罚之力剥夺了一切战斗力，遭到了前所未有的重创，那一场大战席卷了整个空间，神灵一方终于得偿所愿，将九成九的坠神者屠杀一空，甚至连许多中立的神仆信徒都被波及，凄惨死去！”

　　“可惜啊，神灵一方万万想不到的是，最后的也是最强的坠神者自知再无幸免之理，为了保证传承纹章的轮回者不重蹈覆辙，齐齐向着诸天轮献祭，以诸天轮规则，让剧情世界……”

　　“摆脱了神灵一方的操控！！！”

　　“那些剧情主角本身是不知道自身‘使命’的，就好像庄稼不可能知道他们最终的命运是被收割一样，诸天轮所做的，仅仅是让神灵一方无法收走剧情主角的主角气运，哪怕大结局了，主角气运离开剧情主角，也会自动归于剧情世界内，等待新一任剧情主角，使得剧情世界继续延续下去……系列世界，由此而来！”

　　“坠神者最后的牺牲，解救了剧情主角的悲剧，改变了剧情主角的命运！”

　　高旭冷笑道：“恐怕不是解救，而是想让这批新生的神仆也加入到坠神者的阵营，顺便再窃取神罚之力，引为己用吧！”

　　“倘若从纯利益的角度看，这样讲没错！”叶天倒也光棍，直截了当地承认道，“神灵一方以为稳操胜券，却没想到坠神者虽然死绝了，轮回者又出现了，他们的最强底牌神罚之力更无法生产了，并且最强大最睿智的一位轮回者得到了诸天轮力量的认可，获得了无匹的力量，将空间正式命名为主神空间，寓意为主宰神灵，那位轮回者便是初代主宰！”

　　“反抗……延续了下去！！”

　　“从那时开始，神灵一方渐渐走向衰败！！！”

　　“嗯，从后面的发展看来，初代主宰最终没能收编那些剧情主角？”高旭吁了一口气，罕见地揉了揉太阳穴，舒缓一下微微有些发涨的大脑后，再问道。

　　“是的，吃一亏长一智，有了一次坠神者的出现，神灵一方在创造这批新神仆时，就做下了许多手脚，轮回者是想要和新神仆联合共抗神灵一方的，谁知关键时刻，新神仆掉了链子，被神灵一方控制，向着轮回者发动了不计代价的惨烈攻势！”

　　“那便是……第一次大清洗！”

　　“原来如此，神灵一方对轮回者的清洗吗，由天之尊者即是天尊率领？！”高旭点了点头，初代主宰的策略是正确的，不过神灵一方也不是吃素的，每一次大清洗，都是对轮回者一次无与伦比的重创，死伤到令人触目惊心的地步！

　　“嗯，那个时候天之尊者已然自称为天尊，神灵一方其实就是天尊一方，天尊和主宰的对立正式开启了空间的新纪元！”

　　“第一次大清洗的结局是两败俱伤，天尊一方固然利用剧情主角给了轮回者突如其来的一击，但他们也低估了诸天轮的厉害，中下层轮回者被剧情主角和神灵重创了是不假，可最巅峰的战斗，天尊反而不敌初代主宰之威，最终十六位天尊合力施展出十六条神规锁链，束缚住了诸天轮的大部分力量，即便如此，当初代主宰陨落之际，也拉下了七位天尊陪葬，令他们陷入永久的沉眠中！”

　　十六位天尊合力！！

　　最后还陨落了七位！！！

　　此言一出，高旭顿时倒吸一口凉气，每一位天尊至少都有四难度三十三重天之力，说不准有些更是间于四五难度的存在，十六个这样的超级大能，围攻一个初代主宰，竟然被他干掉七个，诸天轮真的有这么强吗？

　　倒不是高旭看不起那位初代主宰，很明显初代主宰即便再天纵奇才，从一个地球人类，提升到四难度仙神层次就是了不得了，想要和一位天尊匹敌都不可能，更别提以一敌十六了……

　　“我原以为把诸天轮已经想得够厉害了，现在看来，仍旧远远低估了，怪不得坠神者仗之能够与神灵一方抗衡，诸天神器，诸天神器，此物定是五难度的创世级别了……”

　　高旭眨巴了一下眼睛，对于初代主宰的无敌英姿亦不由地悠然向往，叶天则自顾自地讲述道：“初代主宰虽然大发神威，可诸天轮的传承却由于那十六条神规锁链出现了巨大的问题，其指定的二代主宰一时间并不能将诸天轮用于战斗，万幸的是，天尊一方并不知道这个关键的消息！”

　　“倘若说初代主宰是战斗天才，二代主宰则是管理型人才，他论起战绩远不如初代主宰，然而对于主神空间的贡献，却是谁都不及的，乃是中兴之主！他将诸天轮管理诸天的能力开发出来，以那些陷入沉眠的天尊神躯为源头，不断地汲取世界之力，创造出新的剧情世界！”

　　“不断创造剧情世界？好魄力！！好野心！！！”固然猜到了下面的发展，高旭仍旧不得不对这位二代主宰的魄力与野心叹一个服字，在明知道剧情世界被天尊隐性控制的情况下，还敢利用战死天尊的世界之力创造世界，需要多么大的魄力？又有多么大的野心，方能促使他这么做？

　　“既然剧情主角乃至于一众剧情人物，都被敌人隐性控制着，那么也就对不起了，他们由盟友，变成了轮回者狩猎的对象！不过诸天轮也起到了令剧情世界稳固的作用，比起一味依靠主角气运，这些剧情世界可以长久地延续下去！”

　　叶天明白高旭的言下之意，语气波澜不惊地回答道，相比起布朗特教授半真半假的控诉，他显得异常地冷静，狩猎就是狩猎，掠夺就是掠夺，没什么不可告人的！

　　而高旭也明白了二代主宰为什么会被称为中兴之主了！！

　　一切，只因为二代主宰让轮回者有了从零开始，稳步进步的基础！！！


第九十章 叶天的野望，无限打工的第二层解释（上）

　　轮回者哪怕继承了坠神者的侵神之能，可面对神灵，实力差距实在太大了，且不说能不能击杀一位神灵，退一步讲，哪怕神灵被干掉了，试问那些低难度的轮回者是否能消化掉神灵的庞大神力呢？

　　这就好比让一个一难度轮回者去掌握四难度特阶技能，下场，唯有一个——学到了也根本用不出来！

　　白搭！

　　所以轮回者必须改变这种空中楼阁的局面，否则代代传下去，能够起到作用的也只有主宰等聊聊几位最高层，其他的全部被天尊一方屠戮，打酱油的资格都没有！

　　剧情世界的出现，完美地弥补了空中楼阁的基础空白！

　　剧情人物乃是新一批的神仆，他们的实力自然有高有低，从凡人开始，到人类极限，横跨数个层次，即是对应后来的一到三难度，有了侵神之能，轮回者便可以从这些剧情人物身上获得无穷无尽的利益，得到稳定的提升，渐渐达到与神灵相仿的程度，再击败天尊一方，获得最终的胜利！

　　这才是真正意义上的以战养战，愈战愈强！

　　自此，诸天轮在剧情世界内既定种种规则，主神空间的模式，初步形成！

　　不过天尊一方绝不是省油的灯，立马予以反击，利用束缚诸天轮力量的十六条神规锁链，具现出了十六道禁忌！

　　“是不是很讽刺呢？天尊一方会遭到坠神者的背叛，便是由于禁忌之子的降世，然而见势不妙，他们又以相似的禁忌之力，来限制轮回者的行动！”

　　“那一段时间，受限于十六道禁忌的制衡，轮回者的行动是很不方便的，冷不防就触发了什么狗屁禁忌，然后被天尊一方趁机发难，将剧情世界内的所有轮回者连坐，一起收拾掉！”

　　“最后天尊一方越来越肆无忌惮，干脆妄想侵入诸天轮，夺取这件无上神器，失败后又使出毒计，设定了区域战场，造成了轮回者的分裂！”

　　“东亚、西欧、南非、北美四区一划分，轮回者彼此之间利益倾轧，再也无法保持此前众志成城，团结一致的风气！”

　　叶天说到这里，便是叶氏姐妹此前在兰花塔顶透露的有关区域战场的真相了，当时高旭也有些奇怪，诸天轮作为主宰一方的神器，怎么说被天尊侵入就侵入，篡改就篡改了，也太废了吧……

　　原来天尊在当时已经占据了巨大的优势，十六条神规锁链，十六大禁忌，想想都令人不寒而栗，再者二代主宰继承的主宰之力又远远不如一代主宰，也怪不得被天尊一方压制！

　　“可惜啊，天尊太过得意忘形了，神灵狂妄自大的弱点再度暴露，二代主宰利用他们的心理，一再隐忍，一再示弱，等到了第二次大清洗的关键时刻，方才使出了杀手锏——以区域战场四区为四极布置的夺天大阵！”

　　“第二场大清洗，从表面上看起来，天尊一方遭受的损失并没有第一次那么大，但是夺天大阵的出现，困缚住了数位最强大的天尊本体，使得他们的实力大减，最终二代主宰更是以自身的死亡为代价，成功地将十六条神规锁链的联系之力破去，为接下来第三次大清洗去掉一半，锐减为八条奠定了坚定的基础！”

　　“天尊一方的势力，进一步衰退！”

　　“三代主宰接班后，励精图治，将各大剧情世界的规则越来越完善，并且从诸天轮的本源之力分化出四大至强称号，对应因果、梦想、起源、末日，四大至强称号合一，可完美地掌控本源之力，攀至五难度创世神的无上境界！”

　　“哦，这是主宰在培养轮回者一方的巅峰战力吗？高明到极致的手段啊！”听了三代主宰的决断，高旭由衷感叹道。

　　显然，轮回者一方至始至终都缺少着巅峰战力，一代主宰大发神威的时代已经过去，且很难再来，在诸天轮受到桎梏的情况下，倘若只有主宰一位支撑大局，就显得太过势单力薄了，一旦主宰有个三长两短，轮回者一方群龙无首，势必大乱！

　　而假如四大至强称号的拥有者都能拥有四难度巅峰的实力，轮回者一方的领导层面就彻底稳定了，哪怕其中一位或几位不慎中伏，也有东山再起，卷土再来的机会！

　　何况四大至强称号从诸天轮的本源之力分化而来，全部称之为主宰之力也不过分，因为主宰之力本来就是一个统称，意为主宰的力量，绝代双骄世界的那位监天使将高旭的梦想之力认作主宰之力，便是如此！

　　原本因为神规锁链的存在，主宰的传承其实很是危急了，毫不夸张地讲，发展必然是一代不如一代！

　　主宰毕竟是轮回者一方抗衡天尊的唯一资本，倘若主宰实力下来了，甚至于再也催动不了诸天轮，其他方面再占据优势也是犹如水月镜花，持久不了！

　　所以三代主宰的至强称号设定真可谓是妙到巅峰的一手，一旦成功，四位至强称号拥有者中最杰出的人物便可顺理成章地传承到主宰之位，再回初代主宰的辉煌！

　　天尊能有多位，主宰为什么不能在同一时期有四大主宰？

　　“预见到这个趋势，天尊自是百般阻止，更是针对获得至强称号的拥有者进行狙杀！”

　　“他们却没有料到三代主宰在诸天轮上刻下了‘空间不灭，至强永恒’的规则律条，即便天尊毁掉四大至强称号的拥有者，乃至于付出惨重代价将四大至强称号的本源之力毁去，要不了多少时间，又会有轮回者领悟出对应的本源之力，获得至强称号！”

　　“至强称号的出现，是遏制不住的！”

　　“由于这个巨大的错误，第三次大清洗，主宰一方近乎大获全胜，数位天尊陨落，陷入永久的沉眠，开始被诸天轮控制，作为剧情世界的养料，十六条神规锁链崩毁一半，束缚诸天轮的力量大大削减，三代主宰却安然无恙，没有重蹈前两代主宰的覆辙！”

　　“然而大清洗之后的那段辉煌时期，三代主宰也犯了一个巨大的错误！”

　　“他想要绕开剧情主角，创造出特殊的剧情世界，专门供轮回者进入历练！”

　　“暗黑破坏神？！”叶天此言一出，高旭顿时脑海中灵光一闪，惊呼道，想到了天行团队曾经偷渡到的暗黑世界，那就是一个有别于普通剧情世界的地方，它没有固定的剧情主角，轮回者扮演的，就相当于剧情主角！

　　“不错，暗黑破坏神就是其中之一！”叶天点了点头道，“那些世界在诞生时，其实亦是有剧情主角的，只不过随着时间的推移，剧情主角的作用被淡化，这便是三代主宰的一个尝试，一旦成功，便能摆脱剧情主角的限制，自由的剧情，自由的发展，自由的提升，再适合轮回者不过了！”

　　确实，诸如暗黑破坏神这类自由度极高的世界，比起那些既定好框架的剧情世界更适合轮回者挖掘与探索，以致于在这样的世界中，轮回者能够得到的装备、技能、职业都极为丰富，在同难度情况下，甚至能超过其余剧情世界近倍！

　　但既然叶天称其为巨大的错误，想必三代主宰这个设想，被天尊一方反制一手了！

　　“论及对世界的创造，主宰确实远远不如天尊，诸天轮要不是吸纳着那些天尊神躯的世界之力，也没法源源不断创造剧情世界和其内的一切，三代主宰想得终究简单了，待这批新世界创造出来，立即被天尊利用，分化出监天使，争夺剧情世界的掌控度！”

　　“三代主宰发现不妥，当机立断，放弃了那些新创造的剧情世界，全力收缩原有的剧情世界，可惜还是被监天使渗透了进来，所有的剧情世界都多了这么个碍眼的存在，监控一切！”

　　“虽然在诸天轮规则的影响下，只要轮回者不触犯那八大禁忌，监天使都没法对轮回者直接出手，但监天使为天尊提供了极佳的眼目！”

　　听到这里，高旭眼中露出了然之色，显然，诸如暗黑破坏神那类的世界被三代主宰果决放弃，没有剧情主角的模式，反倒成为了主宰力量最为薄弱的地方，也怪不得比尔在暗黑世界甫一晋升四难度尊者，立马被动地晋升到四难度，然后被失却之阵玩死了……

　　比尔童鞋，死得悲剧啊！

　　“三代主宰大错酿成，天尊一方的反攻立即来了！”

　　“一方面，天尊趁着三代主宰被监天使弄得焦头烂额之际，布下一道阻隔在轮回者晋升四难度前的险恶屏障！”

　　“轮回者从三难度晋升四难度，本就需要改变生命形态，脱凡化仙，这是极为关键的一步，天尊便是趁着间隙，将轮回者硬生生地压制在三难度巅峰，不得寸进！”

　　“无奈之下，三难度巅峰的轮回者唯有走上了神魔转世任务的路子！”

　　“谁知就算是神魔转世任务，天尊照样摆下失却之阵，逼迫他们背叛主宰阵营，投靠天尊一方！”

　　“神魔转世任务的难度极高，真正能够凭借自身实力完成的轮回者，不会屈服于天尊，但那些通不过神魔转世任务，眼见着就要陨落的轮回者，终究弯下了脊梁！”

　　“那些叛徒为了证明自己的能耐，给天尊献计，暗暗在南非散播出独行风气，让第三次大清洗之后位于四区巅峰的南非迅速衰败下来，其后方有东亚崭露头角，威压四夷！”

　　“东亚的强盛让天尊看到了希望，暗中推动东亚灭掉欧美，妄图破掉夺天大阵，最后却被我识破，没有成功，功亏一篑！”

　　“另一方面，天尊借由监天使的耳目，有意识地压制至强称号拥有者的成长！”

　　“至强称号涉及本源之力，修炼之路肯定艰辛坎坷，无人阻止下，能有几位轮回者可以修炼到巅峰，都是个未知之数，更别提还有天尊背地里暗害了！”

　　“此前因为区域战场谋划的失败，天尊大怒，欲灭杀我，在三代主宰的护持下，我逃过了不少劫数，成长到至强者的地步！”

　　“可另外两位至强称号的拥有者，就没有我这般好运气了……”

　　“所以到第四次大清洗发动时，主宰一方的实力并不尽人意，三代主宰最终不得不走上前二代牺牲自我，与天尊同归于尽的道路！”

　　“那些天尊本体被夺天大阵镇压，实力大损之下，确实拦不住三代主宰，不但陨落了三位，而且八条神规锁链再去掉一半，变成了如今的四条，具现化为四大禁忌——孕之禁忌、淫之禁忌、秘之禁忌、律之禁忌！”

　　“我那时其实也已然死亡了，不过至强称号修炼到巅峰时，本源之力充溢己身，终究缓冲了一下，被三代主宰用最后力量救回，传于四代主宰之位！”

　　“三代主宰最后的遗言是，主宰的智慧终究有其极限，我们只能引导轮回者成长的方向，却不能事事包办，在主宰庇护下的轮回者犹如温室里的花朵，永远不能完成主宰神灵，掌握轮回的伟业！”

　　“我遵从三代主宰的遗愿，故意跟天尊一方达成约定，降低主宰在轮回者中的影响力，不过我放手让轮回者自行发展是可以，但不能让主宰的传承在我手中中断，再者经过数代的传承，对于诸天轮的掌控力度已经越来越弱，我必须培养一位从起始就获得主宰之力萌芽的轮回者，将来完美地继承五代主宰之位！”

　　“在这种情况下，主宰候选计划应运而生！”

　　“你之前问过我，如果千辛万苦挑出的主宰候选者陨落了，怎么办？现在我可以回答你，主宰候选者彻底陨落之际，其体内的主宰之力将包裹着全身的精元记忆，融入到那位击杀主宰候选者的轮回者体内，形成一个候选传承！”

　　“倘若你死在了剧情BOSS或者天尊手中，那股力量则会回归我的手中，我当挑选另一位合适的继承者，得到你的‘贡献’，那位继承者势必能一步登天！”

　　“综上所述，你能走到四难度巅峰的程度，你就是第五代主宰，你如果走不到，那自然有别的轮回者替代你……”

　　“这很残酷，却是现实！”

　　“至于第四次大清洗后面的事情，想必你都知道了，就不必我重复了……”

　　“我要讲的都讲完了，你还有什么疑问，可以问我，只要我清楚的，会如实回答！”

　　叶天的语气至始至终都很平静，脸上的表情也极为淡然，除了一开始对坠神者的敬意与礼仪外，就好似一个局外人在叙述着一段文明的起始与兴盛，几乎不带入私人感情！

　　然而以高旭的城府，都不得不承认，天尊与主宰两方的争斗、算计、角逐、较量……简直到了难以想象的境地，每一场拿出来，均是精彩万分、惊险绝伦的故事，足以名留史册！

　　空间最核心的历史，空间四代主宰各自的事迹，大部分均已经展现在了高旭眼前，使得他一时间亦是心驰神往，不能自己，半响后才定了定神，竖起三根手指道：“我有三个问题！”

　　“第一，剧情主角是不知道神罚之力，也就是主角气运的真实作用的，那么有没有例外呢？”

　　“有，这种情况在天尊那边叫做觉醒，意为剧情主角明白了自己的真正责任，开始正确地使用主角气运，封印轮回者的实力。不过几率太低了，万中无一，难道你碰到过此类的剧情主角？”叶天闻言，微微有些好奇地问道。

　　“是的。”高旭颔首，眼中掠过一丝微不可查的轻松之色。

　　经过这么一问，他确定了两件事：首先是石青璇的异状，毫无疑问石青璇就是所谓觉醒的剧情主角了，正确地使用了主角气运将他坑了个狠的；其次，作为主宰候选计划的唯一幸存者，叶天势必对他有过一定的关注，但这个关注有局限性，否则叶天肯定会晓得大唐双龙传石青璇就是万中无一的觉醒例子！

　　思及石青璇发布的S+级任务，高旭顿了顿，又追问道：“这种觉醒的剧情主角是不是拥有其余的能力？”

　　“无法肯定！”叶天微微皱起眉头，考虑了片刻道，“如果一名剧情主角合理地利用主角气运，他/她其实就拥有一定程度上的四难度之能，可以随便穿梭在其他剧情世界的‘自己’身上，这话虽然别扭，但你应该能明白我的意思！除此之外，若是天尊通过监天使联络到了他/她，也能够做出许多事情！”

　　高旭印证一下，顿时明白石青璇肯定是与天尊接过头了，不想叶天追问具体人员，赶忙转变话题道：“第二个问题，我曾经在天之痕世界的鬼蛙体内碰到过一个尊者灵魂……”

　　将遭遇冰胧魔尊的大致过程讲述了一遍，甚至与连三大乐章对应三大至强称号都没有隐瞒，说完后，高旭紧紧地盯住叶天，却见他眉头皱得更加厉害，脸上首度出现不可置信之色：“从你的讲述中，这位冰胧魔尊很可能是第一代或第二代初期的轮回者，是我们的前辈，因为她熟悉那时候对空间五层世界的划分，至于她为什么会被困于鬼蛙体内，就不得而知了！梦想、起源、末日三大篇章，这又怎么可能？”

　　“他真的不知道，还是……”高旭目光闪了闪，本能地觉得叶天没有说谎，可怪异的是，他又感觉冰胧魔尊应该与眼前之人脱不开关系，这种矛盾感，到底怎么回事？

　　高旭将这个疑点埋入心中，正色问出了第三个，也是他最为关心的一个问题：

　　“既然天尊一方对于剧情人物至始至终都有着一定的控制力，那么天命之责的招揽，以及我身边的剧情主角队友，又是怎么回事？？？”


第九十一章 叶天的野望，无限打工的第二层解释（下）

　　“你倒是好耐心，直到现在才问出来！来吧，我们可以离开这里了……”

　　高旭此问一出，叶天收起眉宇间的些许疑惑与似有似无的迷茫，长袖一挥，天旋地转之间，他与高旭已然离开了坠神者的圣殿，回归到诸天轮所在的空间！

　　“你已经明白，主宰与天尊对立，轮回者属于主宰麾下，而剧情人物，哪怕不是自愿，也处于天尊一方！”

　　“天命之责，便是三代主宰的一项尝试——挖天尊一方的墙脚，将剧情人物，准确的说，是最关键的剧情主角挖到轮回者这边的设定！”

　　“很可惜，在实践后，三代主宰却发现天命之责想要达成战略目的，很不切实际！”

　　叶天没讲几句，高旭其实就完全明白天命之责背后的意义了。

　　初代主宰吃过剧情人物“反叛”，天尊发动大清洗的亏后，显然后面几代主宰没有死心，仍旧想要拉剧情主角入伙。

　　毕竟主角气运的效果，实在是强大到无以伦比了，想想三国世界高旭依仗剑侠情缘获得的些许主角气运，干了多少件大事，获得了多大的提升吧！

　　毫不夸张地讲，倘若轮回者一方能够将主角气运合理运用，让天尊搬起石头砸自己的脚，那么空间战争早就以主宰大获全胜结束了！

　　可惜，天命之责终究是镜中花，水中月，难度太高，性价比又太低了！

　　天命之责从表面上来看，就是通过一系列手段，将剧情主角对于剧情世界的职责全部完成，让其“解脱”出来，或者达成心愿，了无牵挂，实际上整个过程就是为了摆脱天尊对于剧情主角的隐性控制，一旦完成天命之责，转化为轮回者的剧情主角，天尊就再也影响不到了！

　　想要办成这一点，自然极度困难！

　　具体的例子参照高旭完成的天命之责，不再重复，天命之责在先将剧情主角好感度升满的基础上，再完成一个至少S级的隐藏任务，回报就是一位不见得有多么强力的剧情主角，这对于历经千辛万苦的轮回者而言，无疑是大大吃亏的买卖！

　　虽说剧情主角有自身的优点，比如天赋过人，比如永远没有背叛的可能等等，但是轮回者里面照样有人才，而诸天轮设立的诸如团队崩溃、幸存下来的轮回者将被迫独行等规则也大大地降低了轮回者对团队的背叛！

　　高旭一路走来，接触的所有轮回者团队，无论敌友，除了魔术师因为白罪的橄榄枝，背叛了西门郁的掠影团队外，就几乎没有叛徒了，想想亦是正常啊，轮回者本来就是主宰麾下对付天尊的战力，主宰如果设定一个容易导致背叛的规则，不是有病吗？

　　何况话又说回来了，就算剧情主角入了队又能怎么样，轮回者还是没办法将主角气运用于己身啊！

　　所幸那个时候，三代主宰尚且不知道等到剧情主角转为轮回者后，主角气运便会潜伏于体内深处，无法继续发挥出种种奇特的能力，否则的话，他恐怕要更加失望了！

　　综上所述，天命之责，这个设定虽然没有被天尊一方利用，但也是失败了。

　　不过高旭对此仍有疑虑：“天命之责没有达到主宰的预计目标，我能理解，但是既然这个规则存在着，历经数次大清洗，无数轮回者在剧情世界完成任务，难道就没有一个人完成天命之责吗？我为什么从来没见到其他轮回者团队有过剧情主角或者剧情人物？”

　　正如不少知道拓跋玉儿、林月如诸女身份的轮回者对于高旭的羡慕，从纯利益角度上看，招揽剧情主角确实很不划算，但如果从感情角度出发，相信许多轮回者都会有兴趣让团队里多出一位以前只存在于幻想中的剧情主角！

　　没得说，那感觉多爽啊！

　　有鉴于此，为什么剧情主角从来没有在其他轮回者团队里出现呢？

　　退一步讲，剧情主角的天命之责难度太大，想完成的团队没能力完成，有能力完成的团队又不会做赔本的买卖，这是能够说通的，可一般的剧情人物呢，一般的剧情人物为什么也一个没有！

　　“很简单，不是没有轮回者完成天命之责，是完成了天命之责的轮回者，都死了！”下一刻，叶天给予了答案，意料之外情理之中的答案。

　　三代主宰设定出天命之责，目的是为了彻底地拉拢剧情主角，获得剧情主角体内的主角气运，倘若此计成功，相当于釜底抽薪了，天尊一方再无凭依，甚至连大清洗都发动不了！

　　在这种致命的威胁下，天命之责的战略目的哪怕失败了，天尊一方又怎么可能放心得了？

　　万一将来哪个轮回者撞大运，就好像神罚之力诞生的那样，阴差阳错地找寻到了主角气运的吸纳办法，再降低了天命之责的难度，那么天尊一方，岂不是必败无疑了？！

　　所以，必须要将天命之责成功的可能性彻底堵死！

　　可惜那个时候，区域战场的博弈早已发生，天尊想要再度篡改诸天轮规则是不可能的事情了，他们唯有在监天使上面做手脚，一旦发现哪支团队完成了天命之责，在下一个剧情世界内，就发动……

　　死劫！

　　“死劫？！”听到这里，高旭眼睛一眯，脸色微微变了起来，他突然想起了一件事。

　　“不错，死劫！就好像剧情世界里面发生的固有剧情般，剧情主角的死亡是促进主角气运提升的重要途径之一，我拿仙剑奇侠传世界的李逍遥举个例子，按照原剧情发展，林月如死在锁妖塔时，李逍遥在悲愤之下，主角气运就能够翻倍，到了最终战，赵灵儿第一次假死时，主角气运又能得到大幅度提升，赵灵儿和水魔兽同归于尽，主角气运攀升到顶峰，被天尊收割走，李逍遥的价值就没有了，而他一个人贡献出的主角气运，相当于普通剧情主角的十倍，这便是死劫的效果了！”

　　叶天轻描淡写地给天尊上了一记相当狠的眼药后，无视高旭难看的表情，继续说道：“天命之责完成后，看起来死劫已经不可能再发生了，恰恰相反，天尊偏偏让监天使在下一个剧情世界出手，试想，这些团队好不容易完成了天命之责，带出了剧情人物，肯定要和好友或者去酒馆之类的地方炫耀炫耀，然而他们刚刚吹嘘过，下一个剧情世界就团灭，全员阵亡！三番五次发生这种事情，再加上一些不信邪的轮回者也悲剧后，还有哪个人敢用生命为代价，去触碰那个不是禁忌的禁忌？”

　　“我想你一路走来，肯定受到过别招惹剧情主角的关照吧，这便是……死劫的威慑力了！”

　　“当然，主宰一方也不是什么收获都没有！为了发动死劫，天尊可是损失了不少监天使，三代主宰见有便宜可以占，把监天使也一定程度地划归到诸天轮规则中，做出了轮回者也有通过挑战获得监天使权限的改变！”

　　“死劫……死劫……剑侠情缘里面，玉儿就是因为这个死劫……！！！”话到这里，高旭哪里还不明白剑侠情缘世界最后拓跋玉儿的死亡，背后隐藏着，正是有关于天命之责的连环死劫！

　　当时他认为是叶氏姐妹欲夺主角气运的行为引出了监天使，没想到最终的原因却是由拓跋玉儿的剧情主角身份导致的，所幸高旭打败监天使，复活了拓跋玉儿，不然的话，后果不堪设想！

　　“可是不对啊！为什么只有玉儿？确实，玉儿是第一个正式入队的，天之痕之后就是剑侠情缘，但剑侠情缘的下一个世界三国，蝉儿不是也入队了吗？还有仙剑世界的月如和媚儿，为什么就玉儿在剑侠世界遭到死劫，后面几个世界却平安无恙，难道那些世界都没有监天使？不可能！”

　　“剑侠情缘到三国世界，三国世界发生了什么……难不成……？！”高旭喃喃低语，脑海中忽地闪过了青瑶的笑脸，浑身猛地一颤。

　　接下来，高旭收起了本来想要询问青瑶有关问题的念头，沉默了片刻，摇了摇头道：“我的疑惑基本都解释清楚了，没有要再问的了！”

　　“是吗？”叶天饶有深意地凝视了高旭一眼，并不刨根问底，反倒是做了个等等的手势，以前所未有的郑重语气，一字一句地道，“在最后，我要告诉你一件事情，一件至关重要的事情！”

　　“你在梦境一世中醒来，立足于初入空间之际，记忆里面有一个魂牵梦绕的女子吧，却记不起她的任何信息，对不对？实际上，那是我对你的心理暗示，作用便是让你对于那些优秀的剧情女性兴趣增大，更容易爱上她们！”

　　“你说什么？”此言一出，高旭顿时勃然变色。

　　如果主宰候选计划的梦境一世尚且算是一种另类的试炼，里面叶天所做的一系列引导也是试炼完成一部分奖励的话，在真实的人生轨迹中，被叶天注入心理暗示，就完全是被操控的棋子待遇了，高旭岂能接受得了？

　　“你是主宰候选计划的幸运儿，我自然要了解你是个什么样的人！你性格谨慎坚毅，擅长审时度势，拥有冷静的目光和清晰的头脑，智慧超群，偏偏在关键时刻又富有冒险精神，敢为人先，可谓完美，唯一的缺陷，就是生性风流，不过这样更好啊……”说到这里，叶天露出微微有些神经质的笑容来，“在我看来，你是再适合完成女性剧情主角天命之责的人选不过了，验证我的答案，完成我继承三代主宰那个布局的最佳执行人选！”

　　“可惜呢，你克制能力极强，在主神空间这种危机四伏的地方，不见得会去做那些‘不务正业’的事情，所以这个心理暗示的影响，就等同于催化剂，让你多看上几个剧情主角，想要将她们带出来，肯定便要多完成几个天命之责！”

　　“你也不要太激动，这个心理暗示其实延续不了多少时间，主要的还是在一难度的几个世界，你的团队中全是剧情女主角，可不关我的事啊……”叶天开了一句玩笑，再度正色道，“当然，这是我的一己私欲，就当偿还我作为引导者对于你的帮助以及我救你妻子怜星性命的恩情，我们两不相欠！”

　　“救怜星的恩情？”高旭怔了一怔，旋即露出一缕恍然，“怜星那些莫名增加的属性，是你的手笔？”

　　“不错，禁忌之子的降世不是件容易的事情，对于母体的承受力要求极高，第一位禁忌之子出世时，他的母亲就受到了重创……要知道那个孩子的母亲，是一位仙人！”

　　仙人在生下禁忌之子时，都受到了重创，想要平安地生下禁忌之子，凡人就更别提了！

　　所以在说这句话的时候，叶天的眼角，蕴含着一抹化不开的浓重悲伤，他和高旭一样，都触犯过孕之禁忌，他的妻子是剧情人物，为了保住叶雨桐叶雨欣……

　　在生下孩子后，便死了！

　　想到这里，高旭不由地惊出一身冷汗。

　　为了让怜星早早生下孩子，恢复战斗能力，他特意挑选了剧情时间跨度很长的幻世录世界，当时怜星未能生子，高旭还感到相当气愤，殊不知若是怜星真的生下孩子，那就是一尸两命的下场了，不仅怜星要死，孩子恐怕都保不住！

　　而那股带有孕之禁忌气息的能量，将怜星的生产期无限延后了不说，还让怜星的属性在不知不觉中增长，目前已经到了平均过千的恐怖程度，普通仙人都媲美不了，如果有这样的实力，想必禁忌之子降生时，怜星和孩子都能平安了！

　　“这么做，对你又有什么好处？”想到这里，高旭渐渐地恢复平静，冷冷地问道。

　　不过话音落下，他脑海中灵光一闪，神色便是一动。

　　“看来你已经想到了，不错，正是为了大幅度降低天命之责的难度啊！”叶天嘴角扬起一抹锋芒毕露的弧度，双手徐徐张开，“如何提取剧情主角体内的主角气运，我早已经找寻到办法了，虽然操作性还不是很强，但这方面的完善并不是特别的难点，难的是剧情主角的天命之责！”

　　“好在世上没有过不去的关卡，我曾经就根据剧情主角突破四难度后的灵魂独立，设想过一种以最小的代价，完美破除天尊对于剧情主角控制，也就是说大幅度降低天命之责的办法，却处于假设阶段，没法得到实施！”

　　“因为别说剧情主角的天命之责几乎没有轮回者能够完成，就算能完成的，也逃不出监天使发动的死劫！！”

　　“直到你的出现……高旭！！！”

　　“复杂的我就不讲了，现在万事俱备，只欠东风，一旦你将团队里面的剧情主角全部晋升为四难度，让她们的灵魂得以独立，便是大功告成！”

　　“不用担心天尊，我会出面拖住天尊，你所需要的，只剩下应付好那些世界之力的反噬！”

　　“相信这对于你而言，绝不是件难以办到的事情！”

　　看着明显越来越激动，语速越来越快的叶天，高旭沉默了半响，才以一种莫名的语气，缓缓地道：“这么看来，你的这个附带计划倘若成功，比起主宰候选计划的成效还要强得多啊，剧情人物将成为轮回者的手下，天尊一方再也没有丝毫胜率，覆灭，成为定局！”

　　“嘿！天尊一方原本就是注定覆灭的，区别仅仅是时间长短而已，问题是，我已经不想再等下去了啊！”

　　谈到最为关键性的话题，叶天终于不再压抑自己的情绪，双手决然外张，无量的世界，陡然间自四周浮现出来……

　　仰观星空，俯察大地！

　　沧海桑田，时空变幻！！

　　诸天轮所处的空间，竟然在所有剧情世界的正中心！！！

　　而缓缓浮起，位于诸天中央的叶天，一改温文尔雅、波澜不惊的气质，脸上浮现出无比地狂热，甚至是到达了狰狞的程度，以一种刻骨仇恨的语气放出代表着空间第四代主宰的宣言：

　　“不光是一二三难度的剧情人物，四难度，我要四难度的那些仙神、那些为天尊残害无辜、那些天尊的走狗打手，统统成为轮回者的手下、轮回者的附庸、轮回者的奴仆！”

　　“当最后的三位天尊成为诸天万界的养料，这诸天万界的一切财富与资源，无形的、有形的，都将为我们服务时，轮回者将成为诸天之主，我们并不压迫这些剧情人物，仅仅形成稳定的雇佣关系！！”

　　“诸天万界，便将为我们……无限打工！！！”

　　诸天万界，无限打工！

　　很明显，布朗特教授之前在兰花塔顶的揭露落入了叶天耳中，所以叶天此刻给予的，亦是一种另类的反击，相比起布朗特教授的轮回者被迫为代表主宰利益的空间无限打工，他所言的版本，无疑更加地惊人，更加地恢宏，也更加地不可一世！

　　高旭仰望着那沉浸在美好蓝图不可自拔的传奇人物，东亚曾经的领导者，时隔数年仍旧在项皇、龙行云等东亚最高层心目中拥有崇高声望的至强者：“叶天，你与我想象中真的很不一样！”

　　语罢，高旭头也不回地离去，对于所谓的五难度诸天神器、无上至宝诸天轮，没有一丝一毫的眷恋之意。

　　独留下叶天一个人浮于诸天轮前，目中陡然间同时闪现出三道迥异的光芒来，发出低沉的、令人不寒而栗的轻笑声：

　　“叶天？你以为我还是曾经的叶天……吗？！！！”


第九十二章 剑指天庭，随吾伐天

　　诸天轮所在的空间显然是一个极为特殊的地方，常人来得也去不得，但对于身怀主宰之力的高旭而言，则完全不是问题了。

　　与叶天的见面，解答了高旭许许多多深层次的疑惑，比如空间的来历、重生的秘密、剧情主角的死劫等等，但由此，又衍生出了不少新的问题！

　　“叶天有许多语焉不详的地方，部分细节，他可能是真的不知道，也可能是知道却不告诉我！”正如天尊那方对布朗特教授揭露主宰如何虚伪，如何剥削轮回者的利益般，高旭可没有天真到认为叶天就是完全公正的立场了，他势必隐瞒了对主宰一方不利的消息，区别仅仅是多少而已。

　　“不过我确实身怀主宰之力，这一点是无法否认的了……何况相比起主宰，天尊更欲置我于死地，所以阵营必须站在主宰一方！”

　　高旭一向很现实，天尊是轮回者的大敌早就确定了，但对于站在轮回者一边的主宰，他也从来不指望会是个什么好东西，所以当布朗特教授、叶天揭露了真相后，他并没有多少失望之情，仅仅是对于叶天的“改变”有些心惊。

　　以前从旁人的讲述下，高旭了解的叶天，是个重情重义、高瞻远瞩的东亚领导者，重情重义表现在他妻子死亡后险些一蹶不振，最后若不是东亚的责任抗在肩上，肯定退位让贤了，对于下属和盟友亦是没得说，正因为如此，方能拥有极高的个人威望与魅力！

　　高瞻远瞩则在破灭失却之阵上面，虽说背后有三代主宰的支持，但若不是叶天当机立断地发动总攻，没有让天尊一方先发制人，东亚的尊者绝对等不到大清洗，就被失却之阵弄得死伤惨重了！

　　然而除了优点外，叶天也有一个巨大的缺陷——心慈手软！

　　他虽不是菩萨心肠似的圣母，但面临着关键的抉择，绝对不如高旭这般杀伐果决，诸如此次四区大决战，不单单是欧美死伤殆尽，东亚也有不小的损伤，人员死亡数接近一成，这其实是必须要流的血，叶天却不见得舍得，更别提高旭布局将欧美、天尊、主宰全部算进去，以东亚的未来为赌注，不成功便成仁的绝强魄力了！

　　心慈手软，对于任何一位区域领导者而言，都是大忌讳！

　　可是待大清洗结束，在与天尊最终决战中陨落的叶天，现在又神乎其神地成为了空间第四代主宰，布置下残酷至极的主宰候选计划，以及野心之大更凌驾于前几任主宰的诸天万界·无限打工，俗话说江山易改本性难移，叶天难道真是经过生死之间的大恐怖，性格一下子来个一百八十度大转变了？

　　高旭眼中目光闪动，念头疯狂转动，将叶天的异状，他自身梦境一世与真实人生轨迹的种种经历细节归纳起来，总感觉有一条至关重要的暗线贯穿始末，偏偏又缺少最为关键的几块拼图，使得真相模模糊糊，根本看不真切……

　　“多想无益，还是根据原定计划走，先将实力提升到四难度巅峰，至强者的地步，到达这个境界，才能真正意义上地从别人控制的棋子转变为下棋的棋手，天尊、主宰，现在你们那神秘的真面目已经揭开了，就让我们好好地来斗一斗吧！”

　　抱着这个心思的高旭抛下杂念，运转梦想之力，很快离开诸天轮空间，向着空之轨迹世界穿梭而去，谁知就在他即将回归空之轨迹时，眼前光芒一闪，虚空陡然间走出了一位手持玉箫、孤芳幽雅的女子。

　　“石青璇？！”高旭瞳孔一缩，身形顿止，仔细打量着这位万中无一的觉醒主角，感受那股玄奥的气息，由衷感慨道，“没想到你果真具备了穿梭世界的神奇能力，堪比四难度的大能，看来我当时被你算计了两次，并不算什么……”

　　“奉娘娘之命，邀请高公子前往万神境娲皇殿一会！”石青璇声音依旧轻柔淡雅，仿佛与高旭根本素不相识，仅仅是单纯地传达某位存在的邀请。

　　“娘娘？！”高旭冷冷一笑，“万神境娲皇殿我是不会去的，再傻的人也不会自投罗网，敢问女娲天尊有何懿旨？”

　　有关天尊的真面目，之前述说空间真正历史时，叶天提到了之前陨落的那些，却没有说过现在仅存的三位到底是谁，高旭也没有问过。

　　因为通过之前天尊与主宰的大战，再加上神灵一方的揭露，对于天尊的身份，他早已心知肚明。

　　自从第四次大清洗，梵天、奥丁、盖亚被第三代主宰拼死轰杀后（其中盖亚是重伤后身死，不是当场陨落），天尊一方，哪怕算上隐居不出的，也就剩下最后三位了——伏羲、女娲、神农！

　　曾经，高旭也怀疑过伏羲是不是天尊，不过后来他又觉得伏羲仅仅在仙剑古剑世界里面是天帝之尊，有些世界混得并不怎么样，天尊应该更加强大，直到四难度剧情人物的灵魂独立揭开，他才晓得，此伏羲非三皇伏羲，再度生出怀疑。

　　后来也不需要怀疑了，事实明摆着，在仙剑世界被苍冥险些控制的天尊便是伏羲，那时的伏羲经历夺天大阵的本体束缚和与叶天、主宰的连番对决，实力已经大损，活脱脱的龙游浅水遭虾戏！

　　当然，伏羲不久前也很惨，于背后推动欧美的覆灭，想要利用高旭，却被高旭反利用，给出了两难选择，不得不放弃第二次天劫狙杀高旭的计划，放任高旭实力进一步提升，好不容易将本体从夺天大阵中脱出来了，恢复八九成的实力，随即又被叶天用禁忌之子叶雨桐叶雨欣重创，要不是神农和女娲及时出手，也许不用第五次大清洗，他就领盒饭了……

　　至于女娲和神农，则是从坠神者时期就一直处于中立的天尊，无论是第一代主宰与十六位天尊大战，还是后来的几场大清洗主宰天尊大决战，两者都没有参与，所以夺天大阵并没有困住他们的神体，实力位于所有仙神的巅峰，四五难度之间！

　　正如古剑奇谭时期高旭评论的，女娲是万年老好人，神农则是万年酱油党，若不是经历数次大清洗，神灵一方越来越衰弱，几乎到了灭族的边缘，风波扩散之下，想要独善其身也变得不可能，与伏羲的理念本就有分歧的女娲和神农是万分不想参与的！

　　不过无论情愿不情愿，女娲和神农终究站在了轮回者的对立面，高旭岂敢受女娲邀请，去什么一听就知道是诸神聚集的万神境？

　　“高公子，你不需要担心进入万神境的安危，娘娘对你很是看重，曾经多次相助，只因你对于我族之人真心相交，不似其他轮回者那般卑鄙利用……”石青璇深邃中带着些许忧郁的眼神始终聚焦在高旭的脸上，缓缓地道，“神农神上答应伏羲神上出手一次，将你送入古剑奇谭世界后，也再不肯对你施以暗害之法，而古剑奇谭中，若不是有娘娘的护持，天帝定然不会放你活着离开的，要下手，不用等到现在！”

　　顿了顿，石青璇又道：“娘娘慈爱，希望能够不起战事，消融积怨，高公子难道希望这样不死不休地厮杀下去吗？”

　　“不起战事，消融积怨？没可能了……”此言一出，高旭沉默了片刻，苦笑着摇了摇头道，“我不喜欢战争，很多战争是胜利了也享受不到丝毫喜悦的事情，可惜啊，局势早已是有进无退了，女娲娘娘难道看不出来这一点吗？”

　　“也罢，正好你主动现身了，我有几个问题想询问！”石青璇尚要说些什么，被高旭挥手止住，加紧时间道，“为什么在大唐世界的最后，你通过那个……嗯，也是你自己啦，发布S+级任务·补天阁的真正传承，让我去天之痕世界刺杀杨广？！”

　　“那是娘娘对你的看重，随你进入世界的那些轮回者触犯了禁忌，监天使降下天罚，竟然被你破除，这对于一个表层世界的新人，是极为难得的事情！再者你身边跟着苏媚，从苏媚的感情中，娘娘发现了你与一般轮回者不同的地方，才让我出面，给予你一个获得不死印法传承的捷径！”

　　石青璇说到这里，蹙了蹙眉头，疑惑地道：“至于你去天之痕世界刺杀杨广，难道不是为了挑战自我的极限吗？我并没有做出限定啊……”

　　听到这里，高旭抽了抽嘴角，险些没有喷出一口老血来。

　　挑战你妹的极限啊，那时才一难度实力的自己，去挑战四难度的天下无敌，宇文太师？

　　这不叫挑战自我的极限，而是挑战脑残的极限吧？

　　同时，高旭也明白了，如果石青璇没有说谎的话，她就是被……利用了！

　　细细一想，石青璇发布的任务确实有些蹊跷。

　　石青璇当时的原话是——补天阁的传承最早可追溯于春秋战国，刺秦的荆轲前辈，所以历代补天阁的传人都将一件事视为至高无上的荣耀，那就是以帝王天子的血液来祭奠这份古老的密卷！

　　然后任务信息就公布出来了，但是有一点别忘了，帝王天子有很多，不一定需要杨广啊！！

　　更何况就算定了杨广，也不一定要天之痕世界的杨广啊！！！

　　大唐双龙传世界是二难度巅峰为上限的中武世界，获得其中一个不算顶尖的补天阁传承，去修真仙侠世界，其内有四难度大能的天之痕跨世界完成任务，不觉得违和吗？

　　所以，在女娲授命下的石青璇仅仅是向高旭发布一个补天阁的传承任务，顺便将不死印卷交托，然而趁着这个机会，某个存在将任务进行地限制在了天之痕世界！

　　“若说修改发布任务的信息，莫过于诸天轮规则了……这么说来，想法设法将我引入天之痕世界，是为了鬼蛙，以及藏于其体内的冰胧魔尊？！”

　　高旭马上顺着这条线理下去，立即就发现了任务改变的原因定然是冰胧魔尊，冰胧魔尊身怀的三大乐章明明就是对应诸天轮主宰之力分化出的三大至强称号，正是得到了梦想乐章，高旭才得以激发了体内的主宰之力，最终领悟了至强称号！

　　“如果这么想的话，冰胧魔尊起到的作用就是呼应主宰候选计划中的主宰之力所得了，将梦想之力开发出来，更加确定我的第五代主宰之位……这没有什么不对啊，叶天为什么要不承认呢？”

　　于是乎，高旭产生了有关冰胧魔尊的最大疑惑！

　　试想叶天连在种下心灵暗示的事情都直言不讳地说了，相比起来，冰胧魔尊显得轻微很多，为什么叶天对此反倒矢口否认，说他根本不知道冰胧魔尊的存在？？

　　他是有意说谎，亦或是别的什么情况？？？

　　有鉴于此，高旭沉吟片刻，直言不讳地道：“我明摆着告诉你，万神境我是不会冒险去的，大唐世界你使用主角气运封了我的修真体系，就不计较了！女娲娘娘的恩德不敢忘怀，你将你知道的有关天尊与主宰的争斗，说一遍给我听听吧！”

　　“那也是娘娘的命令，我其实不愿意助你早日引出入魔人格，害得长安遭受了劫数！”石青璇先是辩驳了一句，旋即怔了一怔，一时之间有些反应不过来“女娲娘娘的恩德不敢忘怀”和“将天尊与主宰的争斗说出”之间是何种联系，好在此次来时，女娲就告诉她，高旭十之八九是不肯应邀的，如果高旭要问什么，尽管如实回答。

　　石青璇却不知道，高旭的目的，正是要听一听站在天尊角度，讲述的天尊主宰交锋版本……

　　最好是天尊与主宰互相泼脏水，互相揭对方的短，互喷死掐，那真是他再喜欢不过的桥段了！！！

　　……

　　半个时辰后，高旭正式回归空之轨迹世界。

　　见到高旭归来，满脸担心的天行诸女飞掠而至，所有东亚高层亦长舒了一口气。

　　此次一级可补充型战场已经以北美、西欧、南非全灭宣告终结，如果算上突破了四难度壁障从而诞生的四难度尊者，东亚的综合实力比起之前提升了数十倍都不止！

　　一切，都是拜高旭所赐！

　　没想到最后阶段，大家仍旧卷入天尊和主宰的对决里，倘若东亚最强者、领导者高旭有个什么三长两短，还真不好说此次总体是胜是败！

　　现在嘛……

　　自是大获全胜！

　　在听高旭谈及天尊由于重创，短时间内无法发动大清洗，东亚能够得到宝贵的提升机会，实力更上一层楼时，众人喜不自禁，立即开始安排四难度尊者的修行，以及如何让更多卡在三难度巅峰的轮回者晋升四难度的方法。

　　唯独与高旭朝夕相处，极为了解他的拓跋玉儿诸女发现其表情有些不妥，那股冰冷锋锐，慑人心魄的目光流转，以高旭的城府，都有这种外在表露，势必遇到了什么极为严重的事情！

　　众女知趣地没有询问，在区域战场彻底结束之前，将有关此方世界残留下的一些后续事件解决，比如零之至宝琪雅的解脱，大陆诸国之间关系的调解，克洛斯贝尔独立后迪塔总统的退位让贤等等。

　　忙了两个剧情日，空之轨迹世界的一切，方才完全落下帷幕。

　　玲和科洛丝正式转化为轮回者，成为天行团队的一员，与玲同行的，还有小萝莉的专属座驾——帕蒂尔·玛蒂尔！

　　此次高旭显然没有什么依依惜别的心情，带着玲和科洛丝见了各自的家人一面后，天行团队就申请回归，全员来到通关平台上面。

　　首先是普通的通关奖励，对于目前的天行团队，虽然达到了二难度SSS+级别，多余下的评价提升更是堆积到了奖励之上，但由于起点是二难度区域的任务，可有可无了，高旭连看都懒得看……

　　唯独天行团队身份的进阶，要说明一下。

　　天行团队以二难度团队的身份，灭掉三难度守关BOSS怀斯曼，空间再度看不下去了，如仙剑世界那回一样，强迫天行团队晋升到了更高的三难度！

　　想想高旭两次升阶，都是被空间逼着升上去，也算是前无古人后无来者了！

　　至于这种行为，补偿的自然是更多的特殊奖励，知晓特殊奖励真面目的高旭自是没有半点激动，所幸这玩意谁也不嫌多，汇总起来让拓跋玉儿诸女去特殊商店买些物资也是不错的！

　　通光奖励之后，便是区域战场的奖励。

　　具体的也没必要详细列出的，因为那些只能在区域战场使用的物资很快就会没有用武之地了，高旭已经隐约感受到诸天轮规则的改变，北美的灭亡，西欧和南非的名存实亡，夺天大阵的崩毁，使得区域战场再也没有存在的必要，想必叶天不久后就会取消区域战场，让四区重合为一！

　　既然如此，区域战场的物资还有什么作用呢？权当留个纪念吧……

　　结束了通过评价，高旭回归空间主域所做的第一件事，就是将空之轨迹的时间流逝反向调节到一比三十，空之轨迹世界一天，空间主域三十天，为科洛丝将来回归此方世界接替利贝尔王国的王位做好准备。

　　随即，高旭正式召开东亚三难度会议，由现任的三难度巅峰强队和种子强队组成，确定了各支团队接下来努力的方向以及整个区域，不，准确的说，应该是整个空间对他们的资源倾斜，再安排了等到四区合一后，由哪些人来安抚那些混血团队、有色人种以及幸存的欧美南非轮回者！

　　最后，高旭又调整了交易区、免费饭店等建筑措施，吸纳欧美一些值得借鉴的优点，将空间主域的事务全部安排妥当，他回到私人住所，对着拓跋玉儿诸女的第一句话便是：

　　“好好休息，待此次休憩时间结束后，准备进入仙剑奇侠传四代世界，我们要剑指天庭……”

　　“群·仙·伐·天！！！！！”


第十四卷 最终卷！诸天劫动轮回转！


第一章 青瑶去了哪儿，鬼蛙是何构成？

　　“青瑶还没有找到吗？”

　　“没有，高旭哥哥，青瑶姐她不会出了什么事吧……”

　　水月宫前，高旭负手静立着，直到花容失色、匆匆忙忙的赵灵儿来到身前，倚入他怀里担忧地念叨着，才抚摸着赵灵儿的秀发道：“放心吧，青瑶的气息尚在天书世界里面，没有离去，但是奇怪了，天书世界就这么大的地方，她能跑哪里去呢？”

　　在空之轨迹世界最后，得叶氏姐妹、布朗特教授、主宰叶天、觉醒主角石青璇一一揭晓了空间最深层次的秘密，高旭当然要找上最后一位疑点人物——青瑶！

　　青瑶能够正确地使用主角气运即神罚之力，能够指点赵灵儿摆脱黑户的身份，能够知晓高旭会被迫进行神魔转世任务，从这些方面，可见这头萌狐狸绝对不是三国世界一位将战神之位传承给苏媚的剧情人物那么简单！

　　据高旭推测，青瑶定然与天尊那一边有着紧密的联系。

　　至于青瑶到底是哪个阵营的人，高旭估计是女娲天尊，便如女娲数度出手助他一臂之力，青瑶其实在暗中的帮助更大，继拓跋玉儿后，貂蝉诸女没有遇到过死劫，一路平安地走来，很可能都是有青瑶坐镇的缘故！

　　正是因为一直都感觉青瑶对己方没有恶意，三国世界最后的种种又触动了高旭，他才从来没有逼迫青瑶说过自身的秘密。

　　虽然每次看这萌狐狸上蹿下跳，带坏赵灵儿、水月宫以及移花宫风气，高旭都气得牙痒痒，放言要好好地修理她，可从来没有付之于行动，无形中，其实是对青瑶最为纵容了……

　　于古剑奇谭世界归来时，高旭曾经专门找青瑶询问过事情，当时青瑶发现装疯卖傻逃不过后，却告诉他有些秘密不宜过早透露，免得影响判断，高旭思及将要进行的区域战场大决战，同意了青瑶的观点。

　　事实证明，如果高旭早早知晓了有关天尊和主宰的部分秘密，他在空之轨迹世界里面还有没有魄力将四区、天尊、主宰全部算计到一个局里面，就很难说了，初生牛犊不怕虎，少去了那些顾虑与畏惧，才能敢作敢为啊！

　　而高旭的布局，不仅达成了他要求的目标，更是无意中让天尊和主宰双方的势力真正处于了一种平衡！

　　叶天固然没有明说，不过很显然，高旭在空轨里面的布局也大大地出乎了他的意料之外，在叶天的计划里，绝对不会是这么早与天尊那方对决的，高旭将夺天大阵四极一毁，伏羲取回了神体，逼得他不得不出面与伏羲大战，最终以叶氏姐妹禁忌之子的身份再度重创伏羲。

　　乍一看起来，叶天占到了便宜，实则不然，本来天尊一方虽有伏羲、女娲和神农三位，可女娲和神农不满伏羲种种行为，实际上是隐居不出的，只有伏羲独挑大梁，这也是苍冥误解天尊仅有一位的原因。

　　可当伏羲真正到了生死存亡的关头，女娲和神农也不会坐视，苍冥想要以九天轮回阵之力控制那时最为虚弱的伏羲，就引出了关注高旭的女娲，以盘古一指直接灭去苍冥一党……

　　现在亦是同理。

　　伏羲被叶天再度重创，甚至于这一回都几乎没有了复原的可能，天尊一方的实力大幅度衰弱，女娲和神农是想不出山也不行了，他们总不能眼睁睁地看着神灵一族彻底毁灭！

　　如此一来，天尊一方的实力反倒出现了提升，与主宰一方势均力敌，彼此制衡！！

　　这破坏了叶天的计划，却合乎了高旭的需求，天尊和主宰死命掐吧，掐得越狠越好！！！

　　言归正传，很多事情，都要亲自跟青瑶确定，高旭方能完全放心，所以这一回无论青瑶怎么回避，都需要问出个虚实来！

　　谁知道青瑶干脆不见人影了！

　　“青瑶的气息绝对还在天书里，我的梦想之力探查绝对不会有错！天书，天书……天书难不成还别有洞天？等等，我记得青瑶在大唐时和最终幻想时都说过，主角气运必须在天书里面动用，她不能去外面的世界施展……”

　　高旭安慰了和青瑶最为要好的赵灵儿，回到房间里将与青瑶相处的点点滴滴从头到尾梳理了一遍，突然发现两个疑点——

　　青瑶一共施展了两次主角气运即是神罚之力的恐怖效果，第一次是在大唐双龙传，封住了入魔人格的所有能力，第二次则是在最终幻想里，封住了菲丽雅的赤色称号·猎杀魔女，令其落荒而逃！

　　不过这两次威风归威风，却有一个很容易被忽略的共通点，都是在天书世界使出的！

　　“我明白了，神罚之力是神灵一方用来对付坠神者的杀手锏，一旦在剧情世界出现，肯定会引发诸天轮规则的异常，从而导致叶天的注意。青瑶的身份如果暴露，叶天是绝对不会允许天尊一方在我身边安插眼线……”

　　“可是，天书真的有这么厉害吗？灵儿以前一直以黑户的身份呆在里面安然无恙倒也罢了，连神罚之力的施展都能屏蔽掉，不被诸天轮察觉？区区一件空间道具……”

　　想到这里，高旭目光一闪，陡然间站起身来，以梦想之力开始全方位地探查天书，而非之前单纯地追踪青瑶的气息。

　　轰！

　　瞬息之间，宇宙星辰、轮回生灭的恢宏景象以高旭为中心，疯狂地扩散开来，整个天书世界似乎都坍塌了下去，天崩地裂，怪异的是，里面的一切居民却没有半点感应，依旧自顾自地生活着……

　　这其实很正常，高旭自是不会毁了天书这张至关重要的底牌的，所谓的天崩地裂仅仅是在虚幻层面，随着意念沿着时间与空间的轨道探索蔓延，将一层层色彩斑斓的辉煌彻底地呈现在面前时，以前从未接触过的核心区域，终于被高旭触碰到了。

　　同样，青瑶的下落也于焉揭露——

　　她竟然悬浮于天书最核心的位置，眼眸紧闭，胸膛微微起伏，乌黑的秀发在虚无空寂的真空漂浮，于道道七彩霞光的照耀之下，浮动着点点星芒，在其晶莹剔透的肌肤上流淌，带出一种极致的神圣与美感。

　　那些霞光极为奇异，不断在“无”与“有”之间徘徊，颤动着，挣扎着，隐隐变幻出各种各样的形体，永无尽头……

　　陷入沉眠状态下的青瑶与平时实在很不一样，秀雅绝伦，那股轻灵脱俗之气看得高旭怔了一怔，其周身的每一次轻微颤动更是引发了一种莫可名状的共鸣，当那股玄妙绝伦的气息涌入高旭心田之际，他的脸色霍地变了，喃喃低语道：“天书……青瑶……你？”

　　话音刚落，青瑶突地睁开眼睛，朝着高旭伸出了手，笑嘻嘻地道：“高旭，我选择的人啊，来吧～～是真正掌控这件诸天神器的时候了！！！”

　　……

　　“天书世界，怎么在疯狂扩充？！！！”

　　高旭此前探查本源的行为悄无声息，无论是赵灵儿诸女，还是天书世界的一众居民，都没有丝毫反应，然而当道道光柱直冲天宇，笼罩四方时，一直深居简出，潜心修炼的蛇精狐妖都从洞府里面走了出来，仰首望天。

　　“奇怪啊，天书不应该无故升级吧……”众人都没有慌乱之色，因为知道有高旭在，天书世界出不了状况，对于天书相当熟悉的拓跋玉儿、林月如等女却面面相觑，百思不得其解。

　　实际上天书的成长一直没有停过。

　　天之痕世界的黑火、三国世界的五行能量就不提了，关键是高旭在最终幻想世界得到龙行云提醒，将天书的建筑全部开发出来，自那时起，天书方才正式成就最顶尖的空间物品，功能之大，甚至在数个剧情世界前，缪婧等天行者联盟的副职都开始利用那些特色建筑大量地生产物资，使得天书世界成为了一个最为高端大气的加工工厂！

　　不过拓跋玉儿诸女原以为就到此为止了，便跟装备、技能、道具有升阶的上限一般，空间物品提升到一定程度，也无法再增长了，天书到了目前的地步，称之为四难度神级空间物品都不为过，如果再升，就太为BUG了……

　　“樱儿，即刻联系缪婧她们，让联盟的所有副职准备十二元辰大阵的辅助材料，按照最高规格来对待，这件事放在第五次大清洗的首要防备任务！”正当她们愣神之际，高旭自虚空中一步迈出，无比郑重地道。

　　苏樱神情一凛，赶忙颔首答应下来，高旭又转向貂蝉：“蝉儿，你将近几个世界积存的抽奖宝箱整理一下，根据十二元辰大阵的十二元素法宝所需，将符宝以及转化这些符宝所需要的特殊物品开出来，不够的用特殊奖励去特殊商店购买，法宝必须成就原色级别！”

　　继苏樱和貂蝉后，高旭又调整了天书世界各大方位的构成，将原先所在的地域切割出来，悬浮在疯狂扩大的天书新世界正中，新世界的边缘则缓缓形成时钟状，依十二时区划分，大家顿时知道，原本被束之高阁的十二元辰大阵阵旗终于要登上舞台，大放异彩了！

　　十二元辰大阵的阵旗是最终幻想世界与孤舟残月队交换暗冥队奖励时所得，当时与它一同交换的《南宫问天铸兵术详解》在不久后派上了大用场，可这套阵旗却一直存封，近来更是快要被遗忘了……

　　究其根本，不是这套大阵的威能不给力，而是其布置要求实在太高了。

　　十二元辰大阵取自然界的十二元素为根基，分为金、木、水、火、土、风、雨、雷、电、天气、时间和空间，布置的普通材料倒也罢了，关键在于，此阵需要十二件对应元素之力的法宝，充当镇压阵眼的媒介，方可成阵！

　　如此一来，哪怕阵成后至少是间于三四难度之间的阵法，性价比也不成了。

　　再加上高旭在暗黑世界后，被迫进入古剑奇谭世界进行神魔转世任务，一去就是七个剧情进度，留下的拓跋玉儿诸女自然没有余力布置此座大阵。

　　现在高旭已经是四难度二十重天之上的高阶仙神实力，按理来说，也用不到这座十二元辰大阵了，但既然高旭这么决定，就绝对有他的道理，苏樱和貂蝉马上行动，其他天行队员亦全力配合她们，分头行事！

　　相信不久之后，十二件原色法宝的诞生，便可将十二元辰大阵轻而易举地推上特阶！！

　　四难度的神级大阵！！！

　　传达了命令后，高旭不再停留，马上传送出天书世界，回到私人住所内，考虑片刻，长袖一挥，一头呆头呆脑的青蛙被招了出来……

　　“鬼蛙啊鬼蛙，事到如今，我不能留着来历不明的你继续成为基于鬼神阵的护驾了！”高旭语气复杂地嘀咕了一句，虽然知道鬼蛙根本没有神智可言，与其说是护驾，还不如讲是一个特殊的道具，但毕竟相处久了，总有些感情，赵灵儿诸女又喜欢这头呆萌呆萌的青蛙，看着它都觉得有趣，不到万不得已，实在是不想解剖啊！

　　可惜，刚刚自青瑶那边得知有关天书的重大秘密后，高旭当机立断，将那段记忆提取出来，暂时封存在天书核心，为的就是不让主宰天尊有哪怕千万分之一的几率察觉到，破坏了这或许可以在最终决战里面扭转乾坤，定鼎胜局的超级底牌！

　　既然如此，鬼蛙这个天书世界里面唯一的“不安定分子”，高旭当然要提前拔除掉，何况早在古剑世界对战天柱巨鳌，鬼蛙的构成就引起了他的疑惑，现在，终于要动手予以解答了！

　　“梦想之力——模拟——起源回溯！”

　　随着高旭的一声低喝，原色法宝·火眼金睛镜自他头顶翻转，同时双手间竟升腾起了叶氏姐妹掌握至强称号·永恒混沌所对应的起源回溯！

　　这便是梦想之力最大的优势——极度的自由性！！

　　模拟一切，无所不能！！！

　　当然，凭借梦想之力模拟出来的起源回溯，是肯定不如叶氏姐妹那个版本正宗的，不过话又说回来了，高旭的综合实力远强过叶氏姐妹，他施展出的起源回溯，还真不见得就弱于空轨时期的叶氏姐妹，解剖起鬼蛙，查看其构成到底是什么，绰绰有余了！

　　下一刻，类似于古剑世界的一幕出现了，在火眼金睛镜的照耀下，鬼蛙身躯内显露出了一金一玄两股能量的交融汇聚，在起源回溯的效果下，更是露出了本来面目！

　　玄色能量来源者，四足撑天，四极天柱，长啸御东海！

　　金色能量来源者，以乳为目，以脐为口，操干戚以舞！

　　“竟然是刑天？！也对，极致的攻击力，战神刑天再合适也不过了！”终于还原了鬼蛙的来历，高旭长舒一口气之际，脑海中亦不由地浮现出一个念头：

　　天柱巨鳌，战神刑天……

　　一个是守御的极致！

　　一个是攻击的极致！

　　换成此时此刻的他，能不能将两者有效地融合在一起？

　　准确的说，鬼蛙的存在不能叫有效融合，因为鬼蛙明显没有神智可言，若不是创造者故意将神智抹去，就是在融合的过程中没法保留神智了！

　　神智的保留对于战斗力的提升幅度极大，若是有神智的生物，哪怕智商不高，鬼蛙也绝对不会沦落成一难度地图的怪异小怪，故而前一种的可能性较小，恐怕还是连创造者都没办法保留下神智，仅仅是将两种达到极致的攻防能力融为一体了！

　　造物不比创世，难度低得多，真正的创世神灵是五难度级别的存在，不完全的创世也得在四难度三十重天，掌握了世界之力才有机会企及，但造物别说四难度三十重天，就算是一重天都有成功的例子！

　　可即便如此，也要看情况而定，显然，鬼蛙是最难的造物之例！

　　从鬼蛙的两大构成元素很容易看出其难度：战神刑天本来就是高等仙神，天柱巨鳌也有差不多的级别，古剑世界的那一头只是真正天柱巨鳌的后代，倘若是神话里面斩四足可撑天的那头，至少也是四难度二十重天以上！

　　即是说，想要获得制造鬼蛙的“材料”，必须要打败四难度二十重天以上的战神刑天和天柱巨鳌，甚至于还得活捉！

　　何况有了材料是一回事，能制造得出来是另外一回事。

　　战神刑天与天柱巨鳌之间的关系就像是成语“以己之矛，攻己之盾”，最为锋锐的攻击，打在最为坚固的盾牌上，孰强孰弱，孰胜孰败都不好说了，更别提将两者揉合到一块了……

　　反正高旭是绝对没办法将这两个南辕北辙的事物组合到一起的，梦想成真之力也办不到！

　　有鉴于此，倘若鬼蛙不是超小几率莫名其妙地自然形成，那么唯有四难度巅峰级别的存在才有那本事将其造出！

　　“费尽心思弄出这么一个毫无实用价值的扭曲生物，然后将冰胧魔尊的灵魂碎裂成数百份封印在其内，等待着脱困吗？真是有趣而又奢侈的过程啊！”高旭喃喃低语，嘴角扬起一抹似笑非笑的弧度：

　　“冰胧魔尊，随着拼图一片一片的找回，我对于你的‘身份’，是越来越感兴趣了啊……”


第二章 休憩、放松与“狂欢”

　　“天柱巨鳌，入天柱玄甲！！！”

　　解开了鬼蛙的构成后，高旭习惯性地开始压榨鬼蛙的价值，话说无论是天柱巨鳌还是战神刑天，都是高等仙神大能，屈居于一头不具备正常行动能力的鬼蛙体内实在是太明珠暗投了，尤其是高旭本就身怀与天柱巨鳌、战神刑天相关法宝能力的情况下！

　　天柱巨鳌对应的，无疑是天柱玄甲。

　　天柱玄甲的所有材料都是出自于古剑世界博卖行背后的远古妖神·天柱巨鳌，没有积累无比雄厚的四难度妖神作为法宝材料，单凭当时高旭如意炼宝诀的修为，是绝对没法将天柱玄甲的效果炼制得那么好的！

　　但是话又说回来了，材料毕竟是死物，即便内丹蕴含着生前的滔天法力，但也不如如今鬼蛙体内的天柱巨鳌精魂，当这种前所未有的远古妖神精魂投入相对应的法宝内，会激发出多么让人期待的反应？

　　答案，马上就揭晓了——

　　“咦，能量雄浑到如此程度，一下子就导致饱和，升无可升了吗？”当巴掌大的玄甲急速涨大，数息内变化为可比拟整块大陆般的无敌巨甲，一颤一动，便可掀起无穷风暴，若不是太渊返寰剑阵早早就展开将其波动包裹住，汹涌澎湃的气劲一瞬间就能将私人住所毁得干干净净时，高旭微微有些惊喜的声音响了起来。

　　虽然鬼蛙体内的天柱巨鳌绝对比起古剑奇谭世界的那一头强得多，但经历了如此漫长的时间，高旭也不敢确定其精魄的能量还剩余多少，现在事实则证明了……超乎想像地多！

　　在精魄之力的灌注下，天柱玄甲的信息第一时间得到改变，组合状态下可以吸纳的伤害变为了一万五千点，连规则之力所导致的异常状态都可以吸收五种以下，最高的极限使用则吸纳整整三万点，十种规则异常！

　　不过倘若从精魄能量的雄浑程度来看，这么多的提升显然不是其极限，问题在于，精魄能量未到极限，法宝却是到了饱和，不可能无限攀升下去！

　　“很好很好，既然整体的一块玄甲饱和了，就开始分化吧！”高旭并不失望，而是即刻将天柱玄甲转化为了拆分状态，将多余的精魄能量源源不断地灌输进去！

　　天柱玄甲有三大状态：组合、拆分、装配，组合是一整块玄甲的法宝状态，拆分则最多可一分为八，每块小型的玄甲可吸纳的伤害亦是不菲，现在经由精魄能量的加成，更是再度分化出了五块，形成了一十三块！

　　十三块天柱玄甲！！

　　对应圆桌骑士魔晄石的十三名天行队员！！！

　　“在玉儿她们晋升的时候，哪怕有叶天敌住天尊那边的阻拦，世界之力的反噬亦是个大问题，有了这加强版本的天柱玄甲做保险，成功几率至少上升一成！”高旭长舒了一口气，默默地抚摸着重新缩回巴掌大小，却在默默吞吸着天地元气的超级法宝，露出了坚定之色。

　　休息了片刻，高旭又转向了鬼蛙构成的另一部分——战神刑天精魄！

　　战神刑天对应的，是高旭的两大技能：战神斗志和三头六臂。

　　这两大能力自从三国世界最终大战从刑天分魂的宝箱获得后，带给高旭的帮助可不是一丁半点，用来称作梦想领域外的第一辅助都不算夸张，只不过到了四难度层面，渐渐有些落伍了，而高旭也没有兴趣为了两个技能专门去找真正的刑天干一架，没想到如今刑天精魄自个儿送上门来……

　　不升白不升嘛！

　　有了刑天精魄，三头六臂轻而易举地便晋升为特阶，相较于三难度时期的最大变化是一定程度地突破了单双手武器的限制，并且可以同时施展武器附带的技能，最长持续时间更是到达了可怕的十五分钟。

　　三头六臂：主动技能，等阶特阶，三国群侠传世界特色技能，玄天青云诀法诀技能。战神刑天的招牌战技，化出三颗脑袋，六条手臂，三颗脑袋可以独立思考，六条手臂可以分别装备不同的武器，能够于一定程度突破单双手限制，可共享武器相关的基础技能，同时施展武器附带的技能，最长持续15分钟，每次施展消耗的灵力视战斗剧烈程度而定，无冷却时间。

　　技能到达四难度特阶，数据化已经不能完全覆盖，许多数据说了等于没说，四难度的仙魔扫视一眼，便可了然于心，并且也没有严格的A级、S级、S+级之类的分级了，因为规则之力的掌控程度，极大地影响了技能的威力，上下幅度之大，可令人瞠目结舌！

　　讲白了，全看自身发挥！

　　高旭在三头六臂上面的浸淫程度自不必说，此招对于战斗力的加成更是巨大无比，恐怕也就比传说中的超神技一气化三清差上一筹了，有了突破单双手限制的三头六臂，高旭的正面便可掌圣道杀道两柄赤色神兵，右侧面御天神兵·阴阳令，左侧面弹奏仅容纳五柄天烈意剑的纯阳剑魄琴，多么地狂拽酷帅？！

　　三头六臂之后是战神斗志。

　　战神斗志便是刑天不屈不饶，永不言败的斗志体现了，说实在的，高旭精于算计，冷静自制，斗志永远不如那种热血青年昂扬，所以他是继承不了“刑天舞干戚，猛志固常在”精神的！

　　然而这个高旭未曾给予多少期待的能力，却成为了意外之喜，当经由刑天精魄的战神斗志绽放出熠熠神芒之际，高旭陡然间眉头一扬，察觉到了仙躯中的些许异常来。

　　以前在高旭的认知里，仙躯与那种无论多强大，终究会从巅峰走向衰弱的肉体凡胎最大的区别便是生命形态的不同，正是由于成就了另一种生命形态，仙才会拥有凡人无法企及的无穷寿命！

　　轮回者与普通的仙神不同，无穷生命对于他们并没有太大的吸引力，因为还不知道能不能逃得过天尊与主宰的交锋，能不能在恐怖的大清洗下存活，那些才是更为关键的问题，等到解决了高层交锋的输赢胜负，再想能不能长生吧……

　　不过如此一来，无形中众人也忽略了仙躯的其他作用，包括高旭在内，直到战神斗志的进阶，高旭才猛然发现，仙躯的转化远远不是长生那么简单，生命形态的进化与升华，赋予了轮回者的身躯从遗憾的缺陷到圆满的无暇，从无尽的苦海中坐着“造化”的船儿，到达永生彼岸的超脱，一旦这个蜕化完成，高旭的神与身将完美地融合，一切的潜能都将开发出来！

　　“仙躯还有如此奥秘，倒真是我疏忽了！”高旭低语一句，周身一震，气势霍地无止尽地攀升起来，人物面板的属性更是疯狂地提升，最终力量、敏捷、体质到达了均值近八百点左右，才渐渐停了下来。

　　编号1897，力量800，敏捷800，体质800，精神650，悟性600，生命值：8300点，防御力600点。

　　如此跃升，并非战神斗志的作用，而是受到了战神斗志的启发，高旭将仙躯中的潜力完美地开发了出来！

　　这份数据，当是高旭目前的潜力极限，别说装备改变的效果，甚至连属性点的加成都不能再提升了，准确的说，也不需要提升了，这是完美的状态，最合高旭战斗的施展，将其战斗力推至四难度二十一重天的强悍境界！

　　如此还不算完，高旭念头一转，伸出招出一块碎片状的气团，正是不久前以天罡五烈太渊返寰剑阵破灭失却之阵碎片，轰碎四难度壁障时，其内的本源之力被高旭吸取，但是高旭却不敢贸然炼化，因为他感觉到了本源之力的可怕，一个不慎，四难度高等的仙神都可能遭受重创，乃至于为之陨落！

　　直到现在，高旭的综合实力再有精进，仙躯之威更是被开发出来，方才拥有正式参悟吸收失却之阵碎片本源之力的资本！！

　　而且这种宝贵的仙躯经验，高旭还将传授给项皇、龙行云他们，势必能令这批新晋尊者在仙神境界彻底站稳脚跟！！！

　　修炼完毕，高旭望着消散的鬼蛙，叹了口气，从太渊返寰剑阵的空间回到了私人住所，躺在草地上，缓缓地闭上了眼睛。

　　“刚才的气势简直有凌驾于世界之眼之上的程度了，你是越来越强啊……恍惚间，最终幻想世界的交手犹在昨日呢！不过这样很好，你越强大，我的希望才越大啊！”

　　正休息着，贝优妮塔的声音自背后传来，旋即香风飘过，就见毫不见外的猎杀魔女以一种惬意的姿势坐在高旭旁边的草地上。

　　“怎么样，还适应吗？”高旭睁开眼睛，点头示意道。

　　“适应，能有什么不适应的呢？”贝优妮塔随意地点了点下巴，由于刚刚入队，在全系模拟训练场上，自是要经过磨合训练，相比起以导力魔法及西洋剑术为主的科洛丝，贝优妮塔猛到极致的火力压制弥补了天行团队中程输出不足的弊端，众女固然仍旧停留在三难度巅峰的层次，但以十三人之威，正面匹敌两支三难度巅峰强队都不在话下，业已到达了三难度最极限的地步！

　　但在训练场外，贝优妮塔终究显得有些格格不入，由于她酷似暗冥队长菲丽雅，拓跋玉儿诸女也有些心结，除了安达利尔，都不怎么能与这位猎杀魔女谈得到一起……

　　贝优妮塔也不在意，出了训练场，她大部分时间都待在屋中调整缪婧等一众天行者联盟副职为其新打造的魔女武器，菲丽雅死后，武器装备什么的自然也就化作宝箱，早就被天行和孤舟残月消化了，之前蒂法以杰诺瓦分身作为贝优妮塔的新肉身，武器却没法新变出来，需要重新装配！

　　所幸现在的天行者联盟财大气粗至极，三难度紫色级别的武器都是小意思，相信用不了多久，魔枪·悲鸣、魔鞭·哀嚎、魔爪·雷炎和魔刃·修罗这魔女四件套便会重回贝优妮塔手中！

　　“轮回者，终究是不可思议的存在啊……”高旭对于贝优妮塔的战斗力是很放心的，他比较在意的是贝优妮塔的心理状态，此时听了她不自觉的感怀，便冷不防地发问道，“贝优妮塔，你是不是很痛恨轮回者？”

　　“不错，我曾经异常地痛恨轮回者！为什么不恨呢？想象一下吧，如果在每一分每一秒中，都有千千百百个你，于陌生又熟悉的相同世界里被欺骗、被利用、被戏耍，这样的事情，谁又能够忍受？”

　　“绝对……无法忍受！！！”

　　贝优妮塔的语调是一贯的成熟狂野，性感奔放，声音里却透出一股压抑不住的落寞与悲伤，高旭听得亦是蓦然无言，当剧情主角的真相揭露后，无论是谁，遭到这种残酷到骨髓深处的待遇，都势必奋起反抗……

　　毫无例外！

　　“不过呢，后来，我慢慢地发现你们轮回者也是身不由己，在另一个牢笼进行着另一种挣扎罢了～～仇恨感，也就没有那么强烈了！”说到这里，贝优妮塔的语气轻快起来，与受到区域观念束缚的菲丽雅不同，她是完全按照自己喜欢的风格来行事，坦坦荡荡，光明磊落。

　　“牢笼……很贴切啊，所以我们才要去狠狠地打破这牢笼，打破这该死的轮回！”高旭颔首表示同意，贝优妮塔从这方面来讲，与他是绝对的同路人，游走于刀山火海与生死危机中，笑面一切！

　　“高旭，我这些天一直在考虑你那个计划，圆桌骑士魔晄石的作用不用多说，将众人的气息连接一体，使得世界之力互相干扰的效果也在蒂法身上实践过了，但是，假如失败了，那种后果你设想过吗？”

　　贝优妮塔的话令高旭瞬间沉默下去。

　　失败的后果……那还用说吗？

　　凡事有利皆有弊，圆桌骑士魔晄石将十三人连接在一起，共渡难关，共晋仙神，只要成功，拥有各自世界之力的加持，不但天行诸女将至少一跃成为四难度尊者里的中层人物，实力大增，而且如苏樱、怜星这种原本不容易突破到四难度的都会顺理成章地进阶，等于一种另类的“有福同享”！

　　然而有福同享下一句是有难同当，一旦失败，无论是根基扎实无比的拓跋玉儿，还是身负女娲神力的赵灵儿，亦或是有上千点属性，连普通仙神都比不过的怜星，均是一个凄惨的下场——死！

　　就如三国中的那场铁锁横江，稍有差池，火烧赤壁上演，数十万大军，亡于一役，对应到天行团队这里，人数上面没有那么夸张了，却也是十三位队员全部死亡，团队覆灭，神话终结！！

　　此乃是破釜沉舟之举……

　　不·成·功·便·成·仁！！！

　　讲完这句，贝优妮塔起身摆了摆手，踩着高跟鞋飘逸豪气地离去，当晚，类似的话题也在主屋大床上被苏樱提及。

　　虽然近来大家都尽量避着这个，但一味的逃避显然于事无补，聪明的小苏樱当然知道在什么恰当的时机说出，既能让大家做到真正心头有数，又可以达到振奋士气的目的！

　　呃，不过高旭觉得这个时间点似乎不怎么适合，容易勾起伤心事，当然，他若是看到下午婠婠在小苏樱耳边嘀嘀咕咕，或许就晓得会有什么“事情”，要发生了……

　　“我会和你们一起面对世界之力的，不离不弃。”高旭的承诺很简短，很实在，千言万语，比不过一句生死与共！

　　拓跋玉儿诸女却不同意，摇了摇头道：“高旭，你的肩上，寄托着无数人的希望，你还要领导东亚，不，是领导整个空间的轮回者对抗天尊，你万万不能出……”

　　“所以，我们才一定会成功啊！”高旭笑着打断，将她抱入怀中，以胸膛紧紧地贴住，“我不会死，大家更不会出事，已经到这一步了，仙神的境界，灵魂的独立，掌天地，破轮回，便在一步之外，我们即将……永永远远地在一起！！！”

　　“相公相公，我觉得呢，值此良辰美景，誓言永恒，大家都需要一些双向的鼓励，对吧？”高旭掷地有声的誓言说完后，大家静静地相拥着，享受心灵的平静与安详，只觉得自从灵魂独立的秘密被揭晓后，彷徨失措的情绪一扫而空，终于回归到了往日的泰然！

　　是啊，阻隔在眼前的，已经是最后一道槛了，迈过去，就可成为独一无二的灵魂，享受真正主角的美好待遇，还有什么好畏惧的呢？

　　不料正在这时，婠婠一句颇有些莫名其妙的“双向鼓励”打破了气氛，高旭尚且有些怔神。便见这胆大包天，什么都敢想，什么都敢做的妖女唰的一下扑了上来，衣衫飘飘间，眨眼间脱得光溜溜，飞速地扯起他的衣服来……

　　“婠儿，你……！！！”

　　“甭怕，甭怕，我给你争取福利呢，其实我也想着这一天好久了。有比较，才有动力嘛，对不对不，嘿嘿……嘿嘿嘿嘿……”

　　在场的众人何等聪慧，高旭和婠婠的对话马上引发浮想联翩。然而也不需要她们面红耳赤的脑补了，因为早已被婠婠带坏的苏媚伸出两个魔爪，向着一群小白兔抓了过来！

　　“这床，这床不是说单纯地赏月看星星用的吗？我……我要离开了，你们……你们胡闹去吧！”晕红着俏脸的林月如手忙脚乱地向床边爬去，家传的轻功都似乎忘得干干净净，却在临近脱出险境前，被一只手掌死命地抓住，不待她回头，拓跋玉儿的声音就传了过来，“我跑不掉了，你也别想跑，哈……”

　　拓跋玉儿刚刚反应不及，被重点照顾她的苏媚瞬间“控制”住，正与苏媚抢夺着上衣呢，眼角余光就见到林月如要跑，顿时鼓起嘴巴，也顾不得上下失守了，马上将对手拖下水……

　　“那种阴谋你也上当，这床一摆下，本姑娘我就预见到这一天了！”不远处的婠婠更是撇撇嘴，将貂蝉往高旭怀里一推，也摸了过来，联手控制住林月如。

　　林月如别看在外难免有些刁蛮任性，敢爱敢恨，在内，尤其是房事时相当放不开，每次不到床边都不肯主动褪去衣衫，不知是否受到姨母的管教所致……

　　相比起来，连赵灵儿都羞人答答地在温泉旁边与高旭欢好过了，小姑娘最喜欢温泉了，那一回在屋内温存后，被高旭抱进温泉，纤细的腰肢衬托着挺翘的丰臀，犹如白里透红的仙果，嫩滑得要滴出水来，馋得高旭亦是没能忍住，直接在大石旁就地正法了，恰好被林月如看到～～

　　“或许那样也不错……哎呀哎呀，我在乱想些什么？”林月如刚刚拿着双手捂住眼睛，又要被迫防守，乱拍乱抓之间，忽然握住了两团娇挺的柔腻中。

　　“啊！！！”毋须听那羞怯的娇呼声，林月如便知道肯定是蒂法，那润滑如脂的丰乳经过高旭开发后，更见饱满挺立，是为诸女之最，常常得到羡慕的视线关注，而她的脑袋却顶到了苏樱平滑纤细的腰间，可见场面有多么混乱！

　　“月如……月如姐姐，你不要这样！”蒂法的胸部最为敏感，林月如下意识地揉捏，以及周围那迷乱的气氛，令她浑身发软，意乱情迷地一倒，紧紧地环住高旭的腰。

　　尚在坚持的林大小姐，无意中倒是帮助婠婠苏媚组成的联盟拿下了一位目标！

　　耳畔再度响起婠婠邪里邪气的咯咯轻笑，苏媚嘻嘻哈哈的戏闹和科洛丝慌乱到极致的声音，林月如浑身一颤，双腿微微战栗，浑身皮肤绷紧，鼻息渐重，脸颊上的红晕一路扩散到耳根，嘟嘟囔囔地道：“不管啦不管啦，我才不怕呢，你们放马过来吧！”

　　世界之力的可怕，谁都心知肚明，哪怕高旭有誓死守卫诸女的决心，但那个五彩缤纷的未来到底会不会存在，现在谁都不知道呢！！

　　既然未来不可期，今晚，就抛开一切……来一场彻头彻尾的休憩、放松与狂欢吧！！！



第三章 高旭VS伏羲，信仰之力显威仪

　　近四十五个空间日，将以前积累的休憩时间统统用去后，准备工作全部完成的天行团队开赴仙剑奇侠传四代世界：

　　“开始进入仙剑奇侠传四世界……”

　　“开始初始化数据……”

　　“开始资料配比……”

　　然而就在众人步入传送通道的尽头，即将正式进入仙剑奇侠传四世界之际，整个通道竟然疯狂地摇晃旋转起来，一如在曾经仙五世界遭遇到幕后黑手苍冥，被迫打入剑侠情缘世界的那一回般！

　　“咦？有些意思！”不过这一次，不单单是高旭毫不动容，便连拓跋玉儿诸女都镇定自若，反倒还齐齐露出兴致勃勃之色，等待着变故的出现。

　　果不其然，下一刻，一道通天彻地的身影自通道的尽头徐徐浮现出来，此次不再有雾气遮蔽，可见是一位帝服老者，须发皆白，神情刻板严肃，一板一眼中均透出无尽的威严。

　　“哈哈，劳烦天帝伏羲恭候，实在是深感荣幸啊！”高旭露出早知道是你的神情，不待伏羲开口，背后就升腾起诸天轮的虚影，梦想成真之力开始初步沟通这无与伦比的诸天神器，直截了当地轰了过去。

　　经过空之轨迹世界最后的大决战，高旭与天尊那一方也算是撕破脸皮了，以往天尊朦朦胧胧的面罩也被揭去，露出庐山真面目，而今高旭此次仙剑四世界，剑指天庭，群仙伐天，所要对付的，无疑是天帝伏羲！

　　第四代主宰叶天先不提，与石青璇交谈过后，高旭也确定了天尊那边的女娲和神农至少在现阶段不会对他怀有恶意，准确的说，女娲和神农很想将他拉拢到那一边，至始至终都不放过他的，便是伏羲天尊！

　　所以为了先下手为强，也为了解决心底的某些疑惑，高旭才决定了仙四之行，纵观仙剑古剑等仙侠修真世界，没有比仙剑四代的主线剧情更适合进入天界的了，只要走那昆仑诸峰之巅的登仙之途，历天光照耀，便能肉身成仙，白日飞升！

　　这比起某些世界根本不知道天界位于哪个位面，具体进入的方法又是什么，要明确多了，以高旭的手段和实力，以目前东亚的尊者数目，伐天……

　　绝非一句虚言！

　　不过很显然，伏羲不会任由高旭打到他的天宫再做出应对，此刻天行团队尚且没有进入仙剑四世界，伏羲就来堵住传送通道，谋求先发制人！

　　伏羲在仙剑世界的地位是天帝，盘古精气神所化，可谓是六界中的第一存在，实力自不必说，每个世界的监天使都相当于天尊的分身，仙剑世界亦不例外。

　　因而在仙剑世界里，伏羲绝对是至高无上的，四难度巅峰的天帝与监查天地的监天使合二为一，足以对轮回者为所欲为，以前他隐于幕后，究其根本还是摄于诸天轮的规则之力反噬，以及维持与主宰那边的约定，如今则是再无顾忌！

　　“可惜啊，这种举动岂不是证明……你心虚了吗？”天帝与监天使同时向一支团队出手，换成四难度尊者团队都要战战兢兢，但天行团队早已今非昔比，诸天轮一现，高旭近段时间的修炼成果亦展现无遗。

　　自从知道四大至强称号对应的因果、梦想、起源、末日是主宰之力的具现化后，高旭就开始以梦想之力沟通诸天轮，一定程度上地获得诸天轮规则力量的加持！

　　诸天轮掌控诸天万界的规则，只要是剧情世界，哪怕是四难度层面，都有不可忽视的影响，高旭以前是暴殄天物了，否则早就能带一个超级牛逼的作弊器在身边，什么世界不能嘻唰唰？

　　当然，诸天轮目前的主人是叶天，高旭仅仅是借助很小一部分的规则力量，规则力量不用白不用嘛，但他内心深处亦对诸天轮抱有疑虑，是不会完全倚仗的，打个比方，就好比低难度中的天魂转凭之法，同样的方法，高旭也传给了身怀末日之力的姚雪，本来叶氏姐妹也能用起源之力沟通诸天轮，可惜……

　　言归正传，诸天轮规则力量一出，原本天旋地转的通道顿时稳固下来，绽放出柔和的光芒，反观伏羲通天彻地的身影却不断地收缩，气势被无限地压制。

　　然而眼见着伏羲节节败退，似乎毫无抵挡之力时，这位帝服老者陡然间高歌起来。

　　宏大、激昂、高亢的音节甫一响起，就不断向上升腾，充斥整个天地，来回激荡的余音在通道内不断回响，诸天轮的规则之力一时之间都陷入凝滞，拓跋玉儿诸女的眼神更是莫名地变得秩序温顺下来，不由自主地予以回应：

　　“昆仑大无外，旁礴下深广。阴阳无停机，寒暑互来往……”

　　“帝皇古神圣，妙契一俯仰。不待窥马图，人文已宣朗……”

　　……

　　“不好，这是信仰之力的洗脑？！”高旭面色微变，拓跋玉儿诸女业已完成了天命之责，转为轮回者，即是说身为剧情主角的“暗门”不再存在，不会被天尊操控，可话又说回来了，她们的实力境界还是太低，无限接近于四难度也还不是四难度，对上至少有四难度三十三重天境界的天帝，无异于以卵击石！

　　在高旭的预计中，伏羲固然强横至极，但在不久前与主宰叶天的交锋中身受重创，反应到仙剑世界的天帝上面，肯定也会实力大降，不可能再有四难度巅峰的实力！

　　毕竟灵魂投影是有实力限定的，那些剧情世界的神灵只可能比本体来得弱，绝对不可能比本体更强！

　　趁你病要你命，是高旭此次进入仙剑四代世界对付伏羲的根本方针！

　　没想到伏羲的实力确实不复天帝威仪，却照样能使出异常了得的下马威，高旭由于身怀四难度高等的实力，免疫了伏羲的信仰之力侵袭，拓跋玉儿诸女却马上中招，身不由己地歌颂伏羲的功德来，很快眉宇间便布满了虔诚之色。

　　可想而知，当真正与天界开战时，伏羲吟咏一曲，敌人就纷纷倒戈，弃“暗”投“明”，是多么地可怕！

　　“不愧是天帝至尊，六界之首！”高旭由衷地赞了一句，纯阳剑魄琴化出，琴音一现，拓跋玉儿诸女即刻身躯一震，琴音再鸣，拓跋玉儿诸女的眼神终于清明起来，马上摆脱了信仰之力的洗脑控制。

　　“咦？！”伏羲见之终于郑重地凝视了高旭一眼，能令这位天帝动容的，自然不是纯阳剑魄琴本身，而是其内蕴含的……

　　本源之力！

　　规则之力是为四难度的根基，本源之力则是五难度的力量，这是真正企及空间本源，探索无尽奥妙的大道，可惜无论是诸天轮分化出来的四大至强称号，还是天尊主宰所掌控的实力，目前看来，都仍旧是本源之力的皮毛罢了！

　　当然，再是皮毛，由于本源之力太过浩瀚，在四难度都是绝对可以拿来当令箭的，高旭心知本源之力的掌握事关至强称号的威能，更关系到他能不能到达四难度三十重天以上的境界，是以甫一借助战神斗志参悟出仙躯的潜力后，就立即将失却之阵碎片自天罡五烈太渊返寰剑阵内一一取出，潜心参悟。

　　在高旭的思路中，失却之阵碎片中蕴含的本源之力哪怕极为稀薄，只要能搭成一座桥梁，用以连接他与至强称号的过度，便是足够了！

　　事实证明他的想法是完全正确的。

　　四十多天的休憩时间，说短不短，说长不长，却已经让高旭触摸到了本源之力的真正边缘，最为显著的变化，莫过于迟迟卡在融合关卡，不得成功的至强称号·圣杀星进度变为了百分之九十九点九！

　　注意，仅差零点一不是高旭未得圆满，而是有意压制！

　　以前圣杀星的融合进度处于百分之九十九确实是高旭没办法弥补那最后的缺陷，现在则是高旭仗着诸天轮规则的手段，不让至强称号提前融合完成，此消彼长之下，自是大大地不同！

　　高旭为什么要这么做呢？

　　原因说来也简单，在没有迫在眉睫危机的威胁下，他认为彻底掌握至强称号的时机未到！

　　高旭很清楚，至强称号是凌驾于他目前所有能力之上的大成就，高屋建瓴虽然更有利于快速掌握，比如时空规则在四难度修习就是轻而易举，但对于已经有了四难度二十重天以上的他来讲，至强称号就不是必不可少的了……

　　他下阶段的目标是，先将圣道神兵和诸天九印最后一式搞定，修真古武两大体系真正圆融无暇后，再放开压制，让至强称号彻底成就，正好以伐天之战与第三次天劫为契机，一举突破四难度三十重天的关隘！

　　甚至于到那个时候，若能以诸天轮回诀将包括至强称号在内的所有能力有序地整合到一起，别说四难度三十三重天，成为诸如主宰天尊那样间于四五难度之间的无上存在，都不是完全不可能的事情！

　　由此可见，高旭对于接下来的实力成长胸有成竹，安排得井井有条，完全不似许多尊者到了四难度后就感觉睁眼一抹黑，修炼途中最为可怕的就是看不到前路，于迷茫和犹疑之中徘徊，终究原地踏步踏，留下无比地茫然与悲哀！

　　此刻高旭对上伏羲的信仰之力，本源之力初显神威，连连拨动纯阳剑魄琴七弦，琴音愈见激烈，配合此前诸天轮规则的伟力，没数息下，就逼得伏羲节节败退，最终竟然将这位神界天帝投影硬生生地轰成了无数碎片！

　　“走得倒是果决！”暂时解决了大敌，高旭双目一眯，并没有半分得意，以他的目力仙觉，自是看出了在纯阳剑魄琴最后一击的霎那之间，伏羲业已主动散去了这具投影分身，而非被他灭掉！

　　此次交锋，伏羲显然是以试探为主，估计是想看一看渡过第二次天劫的高旭，到底有了多大的能耐！

　　不过到了这个层面，藏拙已经没有什么用处了，反倒会招惹不必要的麻烦，倒不如展露实力，让伏羲打消某些侥幸心理，最后在神界决一死战！

　　眼见着高旭“灭”掉了伏羲，哪怕只是一道投影，诸女亦是长舒一口气，那股压在心头、若有若无的灵魂压力总算褪去，她们算是切实地感受到天尊的恐怖了！！

　　哪怕是一个实力大损，龙游浅水的天尊！！！

　　“此次伐天之战，亦是我们齐齐晋升四难度灵魂独立的时机了，在这段时间内，尚需不断努力，下一次绝不会让伏羲老儿如此轻易地操控！”众人暗暗发下誓言，更加坚定了上进的决心，唯独赵灵儿神情黯然，有些落寞，她固然身为女娲后人，但从小的教育使然，对于三皇伏羲还是怀有一颗敬仰之心的，下面却要群仙伐天，生死相搏，一时之间观念当然扭转不过来……

　　“伏羲象征着神族的秩序与权力，是守旧、排外与冷漠的一面，对于这位一力维护神族利益的天帝而言，我们就是恶、就是邪、就是魔，此为立场的对立，没有丝毫调解的可能！”高旭握住赵灵儿的柔荑，轻声点了一句，“想想女娲娘娘的遭遇吧，一旦娘娘为了人界奔走，与伏羲立场不一致，立即被削去神籍，于神界中除名！”

　　听得女娲之事，赵灵儿明如星辰的眸子终于浮现出彻悟，摒弃了以前对于三皇的虚妄幻想，对着高旭重重地点了点头，示意她心结已了。

　　“很好！”高旭知道赵灵儿心肠太软，又是出身于仙剑世界，习惯对于天帝伏羲抱有崇敬之心，就好比地球上中国是为炎黄子孙，倘若突然间对上传说中的轩辕黄帝，保管大家都生不出反抗之心。

　　实际上，别说仙剑世界里面的伏羲跟地球上神话的三皇五帝没关系，就连天尊伏羲和仙剑世界的天帝伏羲都是两个不同的存在，天帝伏羲代表着神族的利益与立场，维护六界的稳固，天尊伏羲则不同，试想剧情主角都是为了神罚之力产生的，剧情世界更是附带，在天尊眼中，这些世界的存亡岂会在意？

　　不但视轮回者为蝼蚁，更将剧情人物当成棋子随意摆弄，正是天尊伏羲所为！

　　所以高旭率领群仙伐天，着实没有丝毫心理负担，拓跋玉儿诸女也已经看得通透，如今赵灵儿明白后，再回忆起刚刚被伏羲施以的信仰控制之法，顿时陷入感悟之中。

　　毫无疑问，挣脱开伏羲信仰之力侵袭的一众天行团队成员中，受益最大的理应是同样走上修神之路、掌控信仰之力的赵灵儿，在古剑奇谭世界的蓬莱天灾中，赵灵儿便是以女娲神位压制了一众天兵天将，若不是被太古八神之一的金神蓐收暗中破坏，蓬莱天灾的兵对兵层面，天界势必大败亏输！

　　“灵儿的信仰之力只要再进一步，伐天之战肯定能助我良多，这种进步不比晋升四难度，是完全可行的！”高旭微带喜色地望了赵灵儿一眼，双手掐诀，使出了定心凝神的仙诀，确保赵灵儿不会被外界打扰后，才一步向着传送通道外迈去。

　　天行团队，正式进入仙剑四世界！

　　但真正见到了此方世界的景象，拓跋玉儿诸女不由地怔住，高旭则眉头一耸，毫不讶异地摇了摇头道：“果然吗……伏羲不仅是为了试探而来，更要打乱我的部署！”

　　不同于以往的剧情世界，此次天行团队乃至于后续的四难度尊者们进入仙剑四世界，是有明确目的的——举兵伐天！

　　为何选择仙剑四的原因已经说过，不再重复，而世界选定后，剧情切入点亦是至关重要的，高旭原本的打算是主线剧情最后阶段的琼华飞升，于昆仑天光前和九天玄女做过一场，了结古剑奇谭世界的因果，攻入神界！

　　这个剧情切入点显然是困难重重，说不准还要与剧情主角云天河一行对上，但一来目前天尊主宰互相牵制的局面不见得能维持多久，时间紧迫，二者天行团队现在已经是三难度的身份，低难度地域也去不了了，所以是为最佳的选择！

　　然而经过与伏羲短暂对决的插曲后，待天行团队真正进入世界，他们却发现，琼华派不仅没有飞升，正在与幻瞑界进行着生死大战！

　　如果是不熟悉原剧情的，或许还以为这就是主线剧情后期妖界重临的那一场交锋，不过天行团队众人环视了一圈战场就知绝对不是，因为双方的战斗……

　　前所未有地激烈！

　　轮回者进入的地点是琼华派卷云台正上方，由光罩托住，等待半个小时的准备时间流逝，是以众人只需俯首向下观望，周遭的一切尽皆历历在目！

　　卷云台云卷云舒，每每夕阳斜照，便是云染红霞，异兽灵禽，奔走飞渡，立于其上，漫随天外，犹如羽化登仙，当是琼华派仙家胜地，可惜此时的卷云台被布下无数阵旗禁制，团团围住一个幽暗的光柱出入口，虹芒四射，处处均是流光溢彩，氤氲霞雾，内中却杀气腾腾，再无半点仙家气象，反似人间战场，兵戈不止！

　　将此处布置得犹如铜墙铁壁般，目的有两重，第一是把守琼华通向幻瞑界的时空通道，为了这个时空通道，琼华可谓花费了无数心血，自从道胤真人夜观星象，发现幻瞑界每十九年接近琼华派一次，内有强大灵力可供琼华达到整派飞升的目的，于是从道胤真人那一代之后，整整三代掌门励精图治，将琼华派推向鼎盛时期，取得东海海底的沦波净石、天山冰池下的寒珞玉魄，再辅以西北大荒中的上古冥灵木，用了传说中的百炼之法，反复锻冶，无一次差错而成的两把神剑——望舒与羲和，仗之网缚幻瞑妖界，打开了这条时空通道！

　　讲白了，就有些像高旭在空之轨迹世界以诸多准备构架出通向北美一难度空间主域的时空隧道般，这条通道岂容有失？

　　第二，则是保护控制望舒与羲和两柄神剑的宿主了。

　　如果单以材料和效果来看，望舒与羲和无疑是三难度赤色级别，可惜这两柄神剑的宿主必须是生辰之中阴阳极盛之人，阴性的望舒需要阴时阴刻出生，命中带水，命相为罕见天水违行的人，羲和剑则相反，两剑阴阳调和，方可发挥出巨大的力量，一旦缺少一柄，效力大减不说，连宿主都会被所对应的寒气或炎力侵袭，原剧情里夙玉和玄霄的下场是最好的证明了……

　　当然，如今这两位关键性的剧情人物，正位于卷云台的中央，激发着各自的神兵，源源不断地贯入上面的时空通道中。

　　玄霄、夙玉若隐若现的身形甫一印入眼帘，此方世界的剧情切入点再无疑惑，正是主线剧情十九年前，琼华幻瞑第一次大战！！！


第四章 琼华派VS幻瞑界，人心入魔妄论仙（上）

　　有别于游戏中那个简单的片头动画，这一场修仙大派与妖族一界的大战，持续时间要长得多，双方的厮杀斗法，更是高明残酷得多！

　　琼华派虽是修仙大派，可惜自立派以来，就没有成过仙的，与蜀山派那种得天独厚，占了盘古之心和神界不知多少光的门派不可同日而语，渐渐的，成仙的欲望就越来越强烈。

　　人活于世，自有生老病死，善恶纷争，修仙修道亦脱不了欲望一词，人力虽然微渺，可是其相争之心，却比任何东西都要可怕！

　　反观幻瞑界，仙剑系列世界的世界观有六界之分，其中妖界是较为特殊的一界，它更像由一块玻璃碎成了无数块，有大有小，基本上依托于人界存在，位于时空缝隙内，颇有些洞天福地的意思，最大的妖界目前看来就是与蜀山息息相关的里蜀山妖界了，而某些小的妖界甚至于不足人界一城，仅仅可供数目稀少的妖族生存……

　　幻瞑界在所有妖界里算是中上等的，其内空间不大，好在环境特殊，有紫晶石能源，又仅梦貘一族生存，上下团结一心，战斗力亦是相当不俗。

　　不过梦貘一族万万没想到幻瞑界只是路过琼华派上空，也能引发无妄之灾，被双剑网缚，打开时空隧道，导致琼华弟子长驱直入。

　　所以此战一开始，幻瞑界是处于极端被动中的。

　　大战是于五个剧情日前开始的，当阴阳之力最盛，羲和望舒双剑发挥出最强实力之际，现任掌门太清真人一声令下，玄霄和夙玉催动双剑，果然顺利地实现了道胤真人的设想，打开了通往妖界的时空隧道！

　　琼华派上下大喜过望，当时天宇之中，无数弟子驾法器御飞舟，直往时空隧道中投去，夜色下光洒天穹，星光如雨，是一副何等壮观的景象！

　　然而好景不长，准确的说，是不等琼华派展现修仙大派的威风，那些甫一进入幻瞑界的弟子便感迷雾重重，烟霞四起，别说不辨东西南北，连周围是什么环境都看不清，顿时大为惊慌。

　　幻瞑界是没有防备到琼华举派来攻，但是身为妖族，遵守的是丛林法则，物竞天择，若说整个妖界什么防备都没有，那就是笑话了！

　　因为妖界之间也屡有争斗！

　　幻瞑界中的紫晶石由于拥有莫大的灵力，方才引来了琼华派的贪婪，借以除妖之名谋夺此物，自然而然的，这些紫晶石也会勾起其他妖族的觊觎。

　　不过梦貘一族有一个得天独厚之处，这一族传闻是上古时代的异兽，能够以梦为食，通过吞噬梦境来增长法力，修炼到高深之境，更可以让被吞噬的梦境在一定程度上重现！

　　他们通过吞噬人类的梦境，对于人类并无损害，自身却可借以修炼，还能获得许多知识传承，毕竟日有所思夜有所梦，梦境大部分都是对现实世界的还原，梦貘一族得到的好处就可以想象了！

　　讲白了，这一族是妖类中的文化妖，不似普通妖族茹毛饮血，甚至于还行险偷学了修真者的阵法道术，借助幻瞑界的环境布下了一座幽梦颠倒阴阳乱迷大阵！

　　这大阵名字听得唬人，其实放到真正的大门大派中，根本不算什么，所幸擅长变化，配合上梦貘一族的天赋神通，每隔一段时间便可生出新的变幻，幻化万千，挪移方位，颠倒气机，是为一等一的迷阵。

　　那些琼华派弟子贸贸然冲入，就倒了大霉了，尚且没有辨别出通道路径，就见杀声四起，紫色晶石的光芒冲天闪耀起来。

　　换做平常，当那些弥散着精纯蓬勃灵气的紫色晶石落入眼中，保管有许多充满升仙欲望的贪婪目光落上去，但此时此刻，却没有一位琼华弟子顾得上幻瞑界的特产，而是屏息注视着那些呈潮水般涌至的妖兵，严正以待！

　　“九天玄诀，太乙归元，放！”等到敌人进入一定距离了，在琼华长老的命令下，所有弟子才整齐划一地升腾起无量的飞剑光华，向着那些奇形怪状的妖兵雷霆般斩去！

　　谁知想象中势均力敌的情况并没有发生，那些看起来气势汹汹的妖兵一扫一片倒，简直不堪一击，白白地浪费了琼华弟子一鼓作气的第一波攻势。

　　“假的？！”为首的长老怔了一怔，面色稍变，旋即又转向西南方，远远一看，那里似又有一批成千上万的妖兵向这里杀来，铺天盖地，令人禁不住骇然！

　　看似是假，却又怎知，里面是不是夹杂着真正的妖族敌人？！

　　“不好，这妖界的妖孽莫非精于幻法？？？”

　　很快，幻瞑界虚虚实实、幻想丛生的战术，便让琼华派首批攻入的弟子陷入疲于应对的窘境中！

　　实际上，如果琼华派早早就知晓了梦貘一族的偏向特点，特意炼制出一些破除幻象幻术的法宝阵旗，是绝对不至于如此狼狈的。

　　当然，千金难买早知道，琼华派能那么远探知到幻瞑界的些许状况，已经很是了不起的，对于梦貘一族的了解较少完全正常，不然的话，后面巅峰大战之际，太清真人也不会被幻瞑界之主婵幽诈死灭杀！

　　继幻象降低琼华弟子的气势后，幽梦颠倒阴阳乱迷大阵又开始将琼华弟子分割开来，将其挪移到不同方位，把主场优势发挥到极致。

　　便如古武战争中打巷战般，面对成群结队的琼华弟子，梦貘一族无法直撄其锋，可一旦落单，就大不相同了！

　　琼华派固然不弱，如今又是最为鼎盛的时期，但若说这门派有多强大，那实在太抬高它，门下弟子除了寥寥数人外，也就掌门太清真人与一众长老对幻瞑界有巨大的威胁力！

　　梦貘一族通过吞噬人梦，也了解到了不少修真门派的规矩，心知大多数门派都体恤弟子，倘若弟子死伤太过严重，门派高层势必重新权衡局势，他们希望琼华能够知难而退！

　　事实上，琼华派于这段时间内确实是损失最为严重的，当幽梦颠倒阴阳乱迷大阵得到紫色晶石灵力相助，全力运转开来，有长老带队的琼华派弟子无论使用什么手段，彼此之间都是越来越远，便如落入战争堡垒的异次元杀阵一样，梦貘一族则通晓路径，又有天赋神通互相感应，乃至于在阵法的核心位置一念生出，就可被接引瞬移，此消彼长之下，琼华损失了足足两成弟子，使得本就不大的幻瞑界尸骸遍野，惨烈至极！

　　琼华派痛定思痛之下，终于开始改变策略，摒弃了摧枯拉朽拿下幻瞑界的妄想，准备徐徐图之。

　　他们原以为三代人的努力充分至极，只要羲和望舒双剑能够不负所托，此战剩下的就是摧枯拉朽屠妖灭界，顺便再收获紫水晶以供飞升，谁知居高临下的心态使得琼华吃了大亏！

　　亡羊补牢，尤时未晚。

　　论及布阵能力，妖族是永远比不上得到仙神眷顾的人族修仙者，原因很简单，禁制阵法之类的修真能力不光是有技巧就能布置，还需要大量的材料，幻瞑界又去哪里弄，天赋神通再厉害，亦是变不出这些的啊！

　　所以当琼华派也开始布置阵旗，开启禁制，并且之间相连呼应，稳步推进，驱散妖灵幻气时，幽梦颠倒阴阳乱迷大阵的云雾被迫散开了……

　　一旦没了阵法庇护，主场优势大幅度削减，面对琼华派正宗的御剑阵法，进退有素，幻瞑界马上节节败退，在一场大规模的交锋中，六位幻暝护法战将为了掩护众多族人撤退，当场就死了两名！

　　很明显，战至如今，琼华派业已占据了绝对的上风！！

　　不过熟知主线剧情的轮回者都知道，此战最终的结局仍旧是两败俱伤，双方都吃了大亏，琼华派盛极而衰，幻瞑界也险些无主！！！

　　这一切的一切，高旭仅仅摄来一位琼华弟子，厉魔夺魄稍稍地一扫记忆，便知道得一清二楚，他稍一沉吟，眉宇间业已露出一股冷意，诸天轮的虚影再度自背后浮现，将刚刚浮现出来的主线任务和可选任务一扫而空。

　　经过伏羲的“捣乱”，主线任务和可选任务居然是让天行团队帮助琼华派攻伐幻瞑界，可选任务则是拿下幻暝护法战将的首级！

　　这显然极其不合高旭的心意，换成其他的轮回者，不喜欢也得捏着鼻子认了，谁还敢反抗空间，可高旭现在几乎是空间的掌控者之一，岂会受制于区区诸天轮规则的任务？

　　所以高旭即刻运转主宰之力，干脆了当地将主线任务和可选任务统统抹去了！！

　　就是这么霸道，看看谁敢倒扣天行团队的积分！！！

　　“我们入幻瞑界，好好见识一下修真体系的大规模战争，也为后面的伐天之战做些准备吧！”搞定这件微不足道的小事后，高旭才一拂长袖，亦不等准备光罩自行消散，就带着诸女穿梭过去，向着时空隧道而去。

　　四大体系各有不同，若说论及各大剧情世界战争爆发的几率之频繁，首推科技体系，星际争霸不用介绍了吧，战锤光晕使命召唤等世界亦是战争不断，其次则是魔幻和古武，最后的修真体系世界则基本上以单对单的战斗为主，打群架的机会不少，但再往上就不多见了，成千上万修仙者参与的大战，古往今来都是屈指可数。

　　毕竟修真问仙求的就是个长生，如若跟凡人般争强斗狠，还修个什么道？所以即便是门派之间的生死大仇，举派攻伐的情况都不多，大部分是高层之间的比拼，由高层修士定了输赢，下面的也就是走走过场罢了。

　　所以在修真战争方面的经验，是所有轮回者都欠缺的，更别提指挥调动了……

　　在古剑奇谭世界中，高旭经历过一回蓬莱天灾，对于每个细节都记忆犹新，可惜那属于蓬莱被动地应付天界大军，是有阵法护持的守御一方，此次则不同，由轮回者统帅伐天，即便有剧情人物的助臂，指挥也必须交给轮回者，试想凡人哪有那个胆量对抗天庭？

　　故而最后的统领之责十之八九还是落在高旭头上，高旭一向有自知之明，心知自己对于排兵列阵所知不多，别说是他，恐怕就是地杰队的张耀来一时间也适应不了，一有机会，虚心“求学”就是必须的了！

　　刚才读取琼华弟子的记忆便是此理，如今更欲入幻瞑界内一观，若能救得一些无辜者的性命，亦是一件善举！

　　想到做到，高旭不做丝毫耽搁，大袖一卷，便以时空规则包裹住拓跋玉儿诸女，畅通无阻地穿过了琼华派层层守护，视犹如铜墙铁壁般的阵法禁制防御为无物，进入了时空隧道。

　　剧情人物构架出的时空隧道是无法与空间相媲美的，天行众人只觉轰隆一声，眼前霍地闪过五光十色的光芒，数下震荡后，才惊奇发现自己一行业已到了一处雄伟奇阔的露天洞窟内。

　　洞窟内部的景色没什么好描述的，关键在于，四周那些熠熠生辉的晶石流转出紫光氤氲，冲霄腾空，如霞染般映亮了幻瞑界的天幕，与妖界那些大异凡俗的星辰交相辉映，奇绝瑰丽。

　　“灵力确实浓厚，可见每界都有各自的特色啊！”能得四难度高等仙神的高旭赞上一句浓厚，幻瞑界的这些紫色晶石成为祸根也不足为奇了，话说若不是其他妖族都没有梦貘一族布置幻阵的能耐，这方妖界也许早就易手它妖了！

　　稍作感叹后，高旭带队顺着灵气最为浓郁的一条通道向着幻瞑界内部走去，不多时，竟然来到一处湖心岛外，遥见岛上建立着亭台水阁，树影婆娑，半空中还有一轮皎月照耀，水波映辉，光影迷离。

　　往后走，又见一片参天古木，老藤横涧，内有清泉流瀑，潺潺而下；随即又是山水相连，天地如洗，碧空澄净；再有浮岛环山，各据一方，岛与岛间有拱形金桥搭架，仙鹤灵猴往来……

　　“这里的景色都是梦貘一族由梦境转化而来的吗？好奇妙啊！”诸女跟随着高旭历经各大剧情世界，见识广博，自忖什么奇景没有见过，却也看得目眩神迷，不能自已。

　　主要是梦貘一族有了梦境之力相助，所布置出的景象心随意动，全在一念之间，寻常地方即便是四难度地域的仙境神域，也没法如此变幻自如，当然看起来就奇秀旖旎，神妙无方了！

　　“不错！幻瞑界不愧是幻法修炼的圣地，别说诸多幻术类的法诀技能传承，单单是环境，就是独一无二的了……”

　　飞雪队队员慕容幻璃便是传承梦貘一族的幻瞑心梦诀，对于幻瞑界的信息熟悉无比，曾经明言天行者联盟高层中若有修炼幻术的，可跟随她去往仙剑四世界修炼，比任何洞天福地都要给力，伊忘舒对此就颇为心动。

　　而今天行团队亲至，高旭对照慕容幻璃所述的一些情况稍一比较，便知此女不仅没有半分夸大，恐怕还谦虚了，幻瞑界如此独具特色，绝对凌驾于古剑奇谭世界的博卖行洞天之上，要知道博卖行背后可是有四难度的上古妖神天柱巨鳌，放到任何修真世界里，都不算差了！

　　“也对，我们现在是十九年前进来的，倘若到了主线剧情里，此处就不免逊色一些了……”高旭转念一想，又不觉恍然，慕容幻璃是在主线剧情以妖身入幻瞑界的，而他们现在却是第一次琼华幻瞑大战的剧情切入点，大不相同，别看如今幻瞑界美轮美奂，到了十九年后，这些梦境生出的布置已经统统不见，只剩下冰冷冷的石洞和遍布的紫色晶石，似乎在述说着战争的残酷与遗毒！

　　“高哥哥，我觉得梦貘一族的布置很有借鉴意义，我的战争堡垒集古武、科技、魔幻三大体系的机关陷阱优点于一体，如果再加上修真的幻法，保证无往不利，到了四难度层面，都不再是无足轻重的小道了！”

　　当然，别说十九年后，就是现在，那些幻景梦境都有着被蛮力破坏的迹象，飞剑、法宝、符箓乃至于阵旗的碎片残骸更是处处可见，唯独不见梦貘一族和琼华弟子的尸体，估计都被各自的族人与同门收走了。

　　目睹这一幕，苏樱倒是上了心，想到了她战争堡垒内部的机关布置，不久前战争堡垒在空之轨迹世界的区域战场大显神威，吞下了无数欧美轮回者的血色宝箱，现在四区平定，似乎已经没了用武之地，其实不然，只不过再下面的大战就是四难度交锋了，战争堡垒哪怕再趋至三难度巅峰，也力有未逮。

　　苏樱在战争堡垒上面花费了无数心血，玲的帕蒂尔·玛蒂尔有晋升四难度的几率，战争堡垒却没了那般可能，她自是有些可惜，而且她心知肚明，以战争堡垒的特性，在面对世界之力反噬的晋升大劫中是派不上用场的，思来想去，也唯有在伐天之战中建功了！

　　战争堡垒得古武体系的地下宫殿、科技体系的异次元杀阵以及赏金猎人团队屠布置在其中的魔幻体系机关陷阱，已经是杀机重重，若是加上修真的幻法梦境，再经由天行团队的众人埋伏其内，确实连四难度的神魔入内都会动辄有陨落之危了！

　　“樱儿说得很对，其实不光是战争堡垒，这梦貘一族的天赋神通用得好了，当为一大助臂！”高旭微微颔首，脑海中灵光闪动，业已有了计较，不再耽搁，运起破虚身法带着众人向着幻瞑界核心区域，即是梦貘一族的圣地幻瞑宫所去。

　　然而没等他们穿过几座洞窟，前面突地开阔起来，正是一处交战厮杀的好场所，有别于之前的尸首一空，此地横七竖八地倒了不少琼华弟子和梦貘一族的残躯，死状均是极惨，怪异的是，周围还有许多紫晶石碎片，不知发生了什么变故。

　　拓跋玉儿诸女见惯了生死，倒不觉得什么，唯有高旭目光一扫，落在了一位亡去后腰杆依旧挺得笔直的修士身上，细细地一观其服饰，喃喃低语道：

　　“这人……莫非是琼华派这一代的掌门大弟子玄震？！”


第五章 琼华派VS幻瞑界，人心入魔妄论仙（下）

　　琼华派的服饰以蓝、白二色为主，刚入门的弟子仅身穿蓝色道袍，修为高深的入室弟子和真传弟子方得白色的长衫罩身，地位更为重要的弟子或长老不少则在道袍上秀有九道玄光，以此表达对信奉女神九天玄女的敬意。

　　当然，如果高旭不是知晓原剧情，玄霄、云天青这一辈的大师兄玄震正是死于幻瞑界一役，单凭衣裳服饰，也是万万不可能辨认出来的……

　　“琼华派这回的损失可大了，掌门大弟子挂掉，过不久掌门再蹬腿死翘翘，两代重要人物都意外陨落，云天青夙玉下山，玄霄走火入魔，最后才不得不传位给那个嫉妒贤能的夙瑶，活该衰弱，绝了道统！”

　　看到玄震的尸体，苏媚很是幸灾乐祸地撇了撇嘴，她是妖族出身，最看不得人类不分青红皂白屠戮妖类，如今见琼华与幻瞑的大战，心中自是对琼华仇视非常，恨不得这些戾气盈胸、利欲熏心的修真恶徒死了个干净。

　　小狐狸说得倒是半点没错，古人对于道统看得极重，好比皇室无所不用其极的夺嫡之争，宗门对于下一任掌门无疑重视非常，可惜琼华太过托大，将太清真人最有前途的大弟子派入幻瞑界，丧生于此地！

　　“玄震……玄震……待我来看一看经过！”高旭目光闪动，忽地长袖一拂，动用梦想成真之力，向着四周罩去，“时间回溯，神幻镜观，现！”

　　下一刻，众人眼前一花，再也不是尸骸遍野的战后残状，而是双方生死相搏的景象——

　　幽梦颠倒阴阳乱迷大阵一破，梦貘一族顿时节节败退，中下层的族民再无与琼华相抗衡的本事，然而幻瞑界就那么大，他们又能退到哪里去？

　　因而在这座开阔的洞窟内，终于爆发出了前所未有的激烈搏杀，怒吼声震天彻地，凶狠狂猛，毫无半点畏惧退缩之念！

　　琼华一方是掌门大弟子玄震领队，数十名琼华弟子其带领下左突右冲，于梦貘一族联手施展的幻境迷雾中往来诀荡，以临时炼制的法宝辨识真假虚幻，并且用收妖锁链连连限制梦貘一族的闪避空间，一旦将其逼至山穷水尽，立即飞出一道道剑气，于空气中一晃，便成就锐气四溢的飞剑，斩劈而去，便是一剑两断，不留活口。

　　幻瞑界这边则是幻瞑六大护法战将之一的寂破带领族人，他们心知琼华派不好对付，心中的一根根弦早已绷紧到极致，却无半丝惧色，一切只因此处乃是梦貘一族的家团，妖族又最重地盘观念，他们退无可退，唯有誓死拼杀！

　　“我们与世无争，为何入我界内，杀我子民？！”不过对敌期间，寂破尚且不忘喝骂，梦貘一族通晓人类礼法，若能辩驳，倒不似平常妖族往往连个人语也说不得，只会嘶吼咆哮。

　　玄震闻言微微摇头，唇角泛起一抹不屑，一字一句地道：“披鳞带甲之辈，只不过偷食了梦境，便敢学人语？”

　　这位大师兄面容平和，指挥起战斗来不骄不躁，袖云飘荡，远远望去，的确有一股神仙中人的风采，可这个时候的话语中侮辱之意却是相当明显。

　　他话音落下，似乎已经不再耐烦与敌人僵持如此长的时间，背后由宗炼长老亲自打造的剑匣一开，霎时就有无数道剑光飞走，只听霹雳作响，紫青光芒闪现，如蛇狂舞，横裂长空，向着以寂破为首的梦貘一族疾冲而去。

　　“嗯？！”看到这里，高旭轻咦一声，眉宇间露出一丝饶有兴致之色，认出了玄震使出的御剑真诀与自己的玄天青云诀颇为相似，方才的一剑更是青云剑气中的流光之效。

　　实际上这是很正常的，高旭在修真体系传承了慕容紫英的玄天青云诀，而慕容紫英本就是琼华派弟子，修习派内真传弟子所修炼的九天青冥诀，在成仙之后遍取各家所长，去糟存精，融会贯通，方才自创玄天青云诀，但这份根基却是变不了的，两者定有许多相似之处。

　　区别在于，玄天青云诀更加高明不说，御剑起来也不像九天青冥诀那般咄咄逼人，失却了修道真心！

　　眼见着玄震发威，琼华一众弟子立即士气大振，有些性子跳脱的甚至于高声叫好起来。

　　琼华这一代乃是最为鼎盛的时期，人才济济，玄霄、云天青、夙玉，哪个不是天资出众，都对这位大师兄心服口服，可见玄震的地位能耐！

　　这位掌门大弟子的性格亦是光明磊落，虽说恪守礼法，为人有些一板一眼，但也极得同辈爱戴，是为下一任掌门的不二人选。

　　此刻他的行为不吝于表率作用，先前的鄙视更合琼华派高高在上、斩妖伏魔的心意，他们可不会承认此来是为紫晶石的，这些个清气环笼，意态高昂的大派弟子面露狰狞，齐齐出动飞剑，见妖就砍……

　　形势，开始趋于一面倒！

　　“你们既如此，那就不死不休！！！”寂破被玄震的青冥剑气·流光斩断去一臂，血光却未四溅，而是以幻瞑心梦诀转现实为梦境，是为保命之法，但这般施为对于妖力的耗损极为剧烈，寂破心知这样下去根本无法威胁到对方，终于决定玉石俱焚。

　　“想要同归于尽，你们有那份资格吗？”听了寂破这句杀机四溢、决然无回的话语，玄震面色凝重，口中虽然依旧不屑一顾，为同门鼓着干劲，但心底实则慎重非常。

　　交战到如今，琼华派对于梦貘一族已非之前的一无所知，通过某些上不得台面的搜魂秘法，更是将梦貘一族的高层了解了一些，心知族长婵幽正是幻瞑界之主，麾下有六大护法战将，将这七妖解决掉，幻瞑界就等于拿下了。

　　所以玄震才特意在此处堵住寂破，他的修为哪怕远逊达至人类极限，用轮回者划分术语即是有三难度十阶的太清真人，却也是三难度四阶的强者，比起不少长老都不逊色，理当充当琼华的先锋，为门派斩敌大将！

　　不过此前已有两位幻瞑界护法战将死亡，临死之前还通过自爆拉下了数十位退之不及的琼华弟子上路，是琼华派伤亡最为惨重的一战，现在寂破也有这个打算，他岂能不做出防备，免得带来的这批弟子有个好歹，不好向师门交代？

　　然而下一刻，玄震的脸色就变了，剧变！

　　因为预料中的自爆没有发生，反倒是寂破振臂一呼，仅存的十数头梦貘悲啸一声，霍地向周遭的紫晶石狠狠撞去！

　　“这些紫色晶石……”玄震立知不好，但他是防守之势，此刻再变招，哪里阻挡得及，唯有眼睁睁地看着那些梦貘一往无前地撞了上去！

　　轰！

　　刹那之间，风云变色，山摇地动，一股浩浩荡荡的灵力冲击波就扩散四方，将玄震一方彻彻底底地淹没其中！

　　看到这里，高旭也明白为什么此处紫晶石会变成一地碎片状了，没想到是被寂破率领梦貘以自杀的方式引爆，想来幻瞑界被梦貘一族经营了无数岁月，业已完全掌握了此处的晶石之秘，并且通过天赋神通，布置下了这决然的一手！

　　而这也是梦貘一族破釜沉舟的最后手段了，紫晶石是他们赖以生存的根基，倘若全部引爆，琼华派攻入的门人是有去无回了，可这一界也毁了，他们就算有族人存活下来，亦将流离失所，凄惨度日！

　　“这么看来，琼华派其实从开始就谋划错了，无论他们能不能打下幻瞑界，充满灵气的紫晶石都是得不到的，唯有以双剑遥遥吸取灵力，能不能做成剑柱还真不好说！怪不得幻瞑界之主婵幽在原剧情的后期似乎仍有底牌……”

　　苏樱冷静地分析道，旋即摇了摇头，幽幽感叹道：“人心成魔，何以论仙啊……”

　　连古武体系的苏樱都说出这番话，高旭自是更有体会，想想琼华派当真是个悲剧，苦心攻入幻瞑界两次，死伤惨重，最后却是靠了玄霄和双剑之力方才得以飞升，随即又被历代供奉的女神九天玄女灭去道统，世间最为讽刺的事情，莫过于此了！

　　“伏羲，我明白你的打算，想要让轮回者无势可借吗？哼，可惜你的实力大为衰弱，未能将剧情切入点改变到位啊！”

　　见了玄震的下场和紫晶石的奥妙，高旭坚定了刚刚生出的念头——将琼华派和幻瞑界两方全部捆绑到伐天的阵营中！

　　伏羲在天行团队进入此方世界的传送通道前阻截，主要目的就是改变剧情切入点，据高旭估计，伏羲的本意应该是让天行团队来到琼华幻瞑两方大战结束之后的剧情点上！

　　到那时候，双方两败俱伤，损失惨重，别说本来就不可能加入到伐天队伍的幻瞑界，就连原本想要全派飞升的琼华，也绝对不可能在元气大伤的情况下贸贸然飞升了，轮回者有办法提供大量的灵力都不行！

　　也就是说，轮回者想要剧情借势便是极不容易了！

　　自空之轨迹世界四难度壁障破碎后，四难度尊者一下子冒出来数十位，让轮回者的总体实力大增是不假，但若说这样就能与天庭那样的庞然大物抗衡，就不太现实了，而且天尊一方也知道高旭通晓了许多秘密，四难度剧情人物是投影，死了仅仅是耗损万神境内神灵的元气，轮回者死了可就是真死了，双方怎么比得过？

　　高旭是冲着伏羲来的，准备在拿下天帝伏羲的同时进一步了解天尊乃至于主宰的秘密，这仅仅是大决战之前的一个序幕，不可能糟蹋来之不易的“家当”，所以如果剧情借势完全失败，要让轮回者直面无穷无尽的天兵天将，高旭唯有无奈退去……

　　群仙伐天，将沦为笑话！

　　所幸伏羲的算盘打得极响，硬件实力却有些悲催，被高旭借助诸天轮规则威压，终究是未尽全功，剧情点仍旧在琼华派与幻瞑界交锋的中途，如此一来，就给予了高旭借力打力的机会！

　　在一难度大唐双龙传时期，高旭便可借助和氏璧、邪帝舍利双宝出世之际，将天下风云握于手中，更别提如今四难度二十重天，成就高等仙神，为轮回者中第一人，麾下人才济济，莫有不从，小小的一派一界之争，岂能难得住他？

　　“我们分兵，这是上次欧美主域大作战剩余下的梦想之力符箓，你们仗之将所有的魂魄都收拢起来，别消散掉进入鬼界轮回，无论琼华弟子抑或是梦貘一族，一视同仁，我有大用！！！”

　　……

　　与此同时，琼华派卷云台。

　　在羲和剑和望舒剑的映照下，玄霄和夙玉正遥遥相望。

　　即便除去在火属炎力影响，眉如飞炎，乌发若焰，背后腾起熊熊赤焰，似能燎天举火的异象，玄霄亦是剑眉星目，仪表不凡，最令人在意的，是他周身透出那股雄峻巍然的气势，犹如山岳般浩大，令人不知觉地为之仰视！

　　夙玉则是体态纤丽，肌肤如玉，美艳动人，气质沉静清雅，在望舒剑蓝光的灌注下，更似一朵出水白莲，遗世而独立，看得玄霄亦不自觉地屏息，眉宇间常常露出关切之色来。

　　这关切却是有原因了，自从以双剑之力网缚妖界，打开时空隧道以来，玄霄大袖飘飘，双目明亮有神，脸上满是从容写意，显然驾驭起羲和剑来游刃有余，反观夙玉，脸色一天比一天差，昨日当数十位弟子的尸身被送出来时，更是摇摇欲坠，险些控制不住望舒剑！

　　“师妹，你可是支持不住了？为兄再渡一分灵力过去，你切勿推辞，我们现在乃是一体，一荣俱荣，一损俱损！”

　　两人凭借双剑，灵力水火共振，阴阳流转，业已是融为一体，方可发挥出无穷的威力，然而想要束缚一个妖界谈何容易，一股股滔天的压力源源不断地从双剑涌至，换做旁人，早就不支了！

　　好在玄霄和夙玉均是天赋异禀，资质极佳之辈，体质又极为适合羲和望舒双剑，在支撑过最为凶猛的前几波压力后，便稳住了阵脚！

　　当然，玄霄暗中是特意多承担一些的，两人自从被宗门选为双剑宿主后，便互为支持，一起练习，一起赏花，渐生情愫，想来此次拿下幻瞑界，为门派立下大功，掌门必将赐婚，说不定等到将来飞升，能到神界做一对神仙眷侣……

　　是何等惬意！

　　且不说将来如何，这一刻，夙玉数度欲言又止，最后仍旧忍不住地轻声道：“师兄，我们能不能罢手，不再打下去了？”

　　玄霄怔了一怔，好像听到了什么极为不可思议的事情，仔细凝视了夙玉一眼，失笑道：“师妹，我派三代的努力，不就是为了这一战的到来吗？妖孽人人得而诛之，我们不杀，将来就会有其他人遭受苦难，同情不得，心软不得！”

　　夙玉摇了摇头，凄声道：“可是这样下去，就如一场噩梦，永无尽头啊！这些日子以来，死了多少师兄、师弟、师姐、师妹，你难道没有看见吗？”

　　“师兄，有这个想法的不光光是我一人，我精修水柔云诀，又持有灵光藻玉，不慎听到有些师妹的议论，连宗炼长老他们，都不想再这样伤亡下去了！”

　　正如此前所说，当形势并不如想象中一面倒，幻瞑界出乎意料地难攻，琼华派弟子大量死亡时，有不少长老如宗炼、重光、青阳便隐隐有了退缩之意，仅仅是没法说服那些坚决主战的成员罢了！

　　哪些人坚决主战？

　　其中掌门太清真人起到了决定性的作用，大弟子玄震，羲和剑兵主玄霄亦是少壮派的中坚力量，一日不说服他们，凭借几位长老，哪怕是地位关键的长老，也是没可能退兵幻瞑！

　　见到玄霄默然下来，思忖了良久，才终将上述之言说出的夙玉凤目一亮，赶忙趁热打铁道：“师兄，妖类也不全是恶徒，幻瞑界内的那些妖名为梦貘，往日修炼只是靠着吞食人类的噩梦，并不伤人性命，我们何苦为难它们，害得同门师……”

　　“够了！”谁知夙玉尚未说完，玄霄猛地一声大喝，震得卷云台云翳四散，他也不顾周围琼华弟子的眼神注视，一拂长袖，豪气干云地道，“区区妖邪，怎可阻我派成仙之路，琼华必胜无疑，待我派完成飞升壮举，些许牺牲便是完全值得的了！”

　　“师兄，你……”玄霄任凭沧海横流，时光变换，我自岿然不动的坚定，一下子慑住了夙玉，她的目光顿时黯淡下去。

　　“值此关键时刻，万万不可妇人之仁，此事休得再提！”见夙玉还要说什么，玄霄声色俱厉，目光凛冽，寒气森然，旋即望着夙玉泪光盈盈的模样，终究狠不下心肠，声音转柔道，“师妹，你累了，等到再过一日，双剑之力彻底稳固，不需要宿主驾驭亦可将妖界牢牢地束缚住，你便去好好地休息吧，这里……自有为兄照拂！”

　　“好吧！”夙玉沉默良久，才轻轻地应了一句，玄霄见之点了点头，放下心来！！

　　他却不知，外柔内刚的夙玉，经过深思熟虑之后，已然在心中暗暗下了一个决定！！！


第六章 冷若冰霜小梦璃，太清婵幽生死战

　　“上仙敬请放心，若没有您，老朽现在恐仍在锁妖塔受苦，您的所托，老朽哪怕赴汤蹈火，也在所不辞！”

　　天行团队分兵开来后，高旭独自选择了一条道路，身形数下闪动间，以瞬移般的速度向着幻瞑界重地幻瞑宫逼近。

　　不过临到近处，高旭以仙觉遥遥感受一番，眉毛一扬，脚步顿下，倒不急着进入幻瞑宫了，反倒是抖落天书，放出一位隐居避世已久的人物——书中仙！

　　自从仙剑世界锁妖塔倒塌后，书中仙被收入天书，就一直找了个洞府隐居，他可谓是天书居民中存在感最低的了，就连蛇精狐妖都时不时地与小狐狸苏媚见个面，书中仙却一直在博览群书，日子过得倒是逍遥自在。

　　此刻，高旭竟然将他招了出来，这位自称为仙的妖族除了通晓古今秘史，注意，还必须是仙剑系列世界的古今秘史，其他世界观不同的剧情世界就不行了，半点战斗力又无的，能派上什么用？

　　答案，很快就揭晓了！

　　被伏羲搅了局，却在短短的一盏茶功夫内有了崭新全盘计划的高旭让书中仙重回天书后，又将天行团队近来在剧情世界的收获稍稍浏览了一遍，选定了几件较为特殊的物品，露出笃定的笑容，背着双手，开始闲庭信步地在幻瞑宫外围逛了起来。

　　里面正严正以待，显然是在准备着最关键的一场大战，不是登场的最佳时期，等到双方打到最激烈的程度，便是天行团队隆重登场之际了……

　　以另外一番新面目！！

　　极为特殊的面目！！！

　　且不说等会发生什么事，此刻高旭踱步完全是为了消磨时间，不料他绕到了一处山腹似的地段，耳边忽地隐隐响起清泉流水之音，拐过转道之处，眼前霍地浮现出五光十色，幻彩斑斓的明光，美轮美奂至极。

　　“这种奇异的感觉……似乎藏着什么？！”高旭目光一扫，便落在一堵看似普通的石壁上面，随手一挥，石壁顿时泛起一阵涟漪浮光，现出了一个洞穴来。

　　“或许是些许梦貘在避难吧！”高旭露出一丝恍然，任何一族都有些不能战斗的老弱病残，贸然冲出去是任由琼华弟子屠戮，与送死无异，不如躲在洞穴中，用幻术封闭入口，来得保险。

　　这种情况在目前的幻瞑界应该有很多，按理来说，高旭不会大惊小怪，但是刚才心中突然生出些许悸动，才想要看个究竟。

　　有鉴于此，高旭摇了摇头，准备用梦想成真之术将幻术恢复，免得被琼华弟子找到，变向害了隐于这里的梦貘，一道小小的身影突地自洞口掠了出来，向着山腹外冲去。

　　“调虎离山吗？”高旭心中失笑，这种计谋在他面前耍弄无疑于班门弄斧，不过待他看清了身影的模样，却轻咦一声，不见任何动作，灵力外放成了一只无形的大手，将那道身影捞了过来。

　　近了身处，身影的庐山真面目才显露出来，竟是个粉雕玉琢、冰肌玉骨的小女孩，从外表看来，仅仅三四岁大小，双目晶亮，面色灵秀。

　　发现受制于高旭，怎么也挣脱开来，小女孩克制住不向洞穴方向望去，仅仅是奋起全身力气，向着高旭撞了过来。

　　“这孩子倒也有趣！”高旭微微一笑，收起护身真劲，免得她撞得头破血流，仔细打量着，目光闪了闪。

　　妖族不同于人类，出生时不见得就一定是婴孩，某些天赋异禀的大妖甫一降生，便可化形为七八岁的孩童，不过梦貘一族绝对不属大妖行列，许多梦貘到成年能够化形，就算是不错了，如果这孩子是那一位的话，她出身仅仅一年，不但化形，还能有三四岁的外貌，说明天资极高，绝对是良质美材，资质根骨极佳，一块未经雕琢的美玉！

　　更难得的是，至始至终，小女孩双眸中一片清冷，情绪变化微乎其微，好似天塌地动也无法影响，孤傲明澈中带着点冰冷梦幻的气质，这份心境，着实难得！

　　权限探查一放，确定了小女孩的来历，果不其然是心中的猜测，高旭伸出手掌，缓缓地道：“你叫……梦璃，对吗？”

　　（注：柳梦璃的姓是跟随养父柳世封姓柳，名应该是没有改变的，从对话细节方面可以看出云天青救下时就叫梦璃了。）

　　……

　　正当高旭与冷若冰霜的小萝莉对话时，幻瞑界最深处的幻瞑宫，开始上演一出最为巅峰的大战——琼华掌门太清真人VS幻瞑之主婵幽！

　　身为一派掌门，等闲其实是不该出战的，就好像天子御驾亲征，也是远远地缩在战场后方遥控指挥，万万没有冲锋陷阵的道理，太清真人固然是琼华派最强战力，但一般情况下亦是以指挥调度为主，此时他亲自来到幻瞑宫，约战幻瞑之主婵幽，为的则是速战速决，让琼华派少伤亡一些弟子门人！

　　当然，太清真人也没有托大到独闯幻瞑重地，这位身着掌门卦服，脚踏九玄法盘，一把拂尘在手，行止威重的真人身后跟着肃武、正法、威仪三大长老，或羽衣星冠，或神意潇洒，或矫矫不群，均是一派得道高人的风范！

　　反观另一边的幻瞑界，便是梦貘一族族长婵幽和剩下的三大护法战将归邪、奚仲与冥风了！

　　四对四，从数目上来看，双方是对等的，可交战了未有多久，婵幽便知幻瞑这边讨不得好，哪怕具备主场优势，恐怕也是败多胜少之局！

　　太清真人抱着速战速决的打算，婵幽又何尝不想快快结束这场让族人陷入无边战乱的争斗，所以她才以天赋神通之法给琼华派下了战书，以言语机锋诱出了琼华的高层，进行决战！

　　过程很顺利，太清真人一行果然赴了战约，踏入了幻瞑宫的地界。

　　当大敌自宝镜中遥遥现出踪迹，婵幽目露果决之色，纤手一扬，心腹侍卫立刻托来一个精致的盘盏，上面放有一颗璀璨的明珠，灿如熠熠流彩，光晕流转间，将整座幻瞑宫照耀得千彩瑞霭，如梦似幻！

　　这颗明珠正是幻瞑三宝中的浩虚蜃珠，采自灵力最为充裕的紫晶石核心，被数代幻瞑之主以本名妖灵温养，成就法宝，籍此可摆下浩虚幻蜃阵！

　　此阵的笼罩范围虽然不及幽梦颠倒阴阳乱迷大阵，但对于小规模的战斗反倒更加有效，讲白了就是以高权威来弥补阵法作用范围的不足，是为上佳的守御招数！

　　浩虚幻蜃阵一经布下，婵幽与三大护法战将分四方站位，陡然间撑起了一座紫色云海，其内杀机四伏，凶煞遍布，随着幻瞑宫内密密麻麻的紫晶石闪耀，灵力灌输，阵气汇聚出四头威风凛凛的神兽之象，隐约听闻阵内鼓声擂动，给予外人的感觉，便是藏了无数妖兽……

　　以四妖之力，竟然营造出了千军万马般的气势！

　　“旁门左道，不值一提！”换做其他琼华门人，面对如此骇人的威势，至少也要迟疑一下，踏入幻瞑宫的太清真人却是微微一哂，半分踌躇都无，大袖拂起，一团如海般的青云霍地展开，其内遍布妖类最为惧怕的紫电雷霆、叱咤之音，须臾间，幻瞑界的重地尽被茫茫青云遮掩！

　　云气开路，大招前奏！

　　而后太清真人的神色一凛，寒气森然间，心意流转，一道道剑气便破空飞出，飞驰穿梭，只见光芒闪过，便摧枯拉朽地破开那一团团青云，呈开天之势，劈天盖地朝着浩虚幻蜃阵落了过去！！

　　云破天开，上清破云！！！

　　太清真人甫一出手，竟是集琼华剑气大成的上清破云剑，三难度十阶的他御使上清破云剑固然达不到高旭将其推至特阶神级剑诀的层次，但是对上以三难度八阶婵幽为首的四妖，已是绰绰有余！

　　“不好！”剑气刚起，婵幽便知道大事不妙，然而不待她变招，浩虚幻蜃阵就被摧枯拉朽地斩了个巨大的缺口，那些幻化的神兽和伏兵连露脸的机会都没有，便消散得干干净净。

　　一剑之威，如此恐怖！

　　太清真人得势不饶人，下一刻即刻念动法咒，声音宏大，直有山崩地裂之势，不多时，整座幻瞑宫之中皆是洋洋盈耳之音，婵幽四妖只觉得内丹妖力一阵紊乱，不由地面露骇然。

　　此法乃是伏魔清音，并非琼华传统道术，乃是太清真人早年外出除妖时与他派交流心得偶然所得，如今却是在幻瞑界之战派上大用场了！

　　太清真人在伏魔清音上面的造诣不高，可他修为精深，好似萨菲罗斯随便一刀劈下来，也没有几人能够接下，婵幽四妖论综合实力比起太清真人差了不少，妖族又不似修真大派有法宝护身，是以被伏魔清音弄得焦头烂额，妖力一乱，想要重新布置出浩虚幻蜃阵就变得不可能了！

　　于是乎，下一刻太清真人真正展开琼华剑法，剑光一涨，刹那间，一条璀璨如星河的光带便横亘于幻瞑宫的半空，浩浩荡荡，惊人至极。

　　这边厢太清真人大发神威，其后赶到的肃武、正法、威仪三大长老并没有参与到战斗里面，而是分三才站位，为这位掌门压阵，并且防备婵幽四妖不敌逃亡！

　　见到此般架势，三大护法妖将身形一颤，已是面色惨白，隐隐有些绝望之色，管中窥豹，从此前的战局他们已经预见到了琼华掌门的不好惹，不过原本自忖有阵法遮蔽，危险时便可挪移开来，进退自如，没想到太清真人根本不给他们这个机会！

　　其实想想，连区区一个妖界都有天地灵物改造而成的法宝阵法，难不成偌大的琼华还没有几分针对手段？

　　太清真人目前主要以琼华御剑之术克敌，是出于上古大派的高傲，不屑于对付一群妖族动用法宝，否则连施雷霆手段，幻瞑这边势必出现伤亡了！

　　“阴阳伏气兜，出！”无可奈何之下，婵幽的第二张底牌迅速地被揭了开来，与浩虚蜃珠同为幻瞑三宝的阴阳伏气兜暗合阴阳轮转之道，专门扰乱四周灵力，由于妖族的妖力往往由内丹提供，对于外来灵力的依赖远不如人族修士那么大，故而此宝在妖族的争斗间用不上，却可对人类形成有效的钳制！

　　不但如此，阴阳伏气兜配合上梦貘一族的天赋神通，还可以神不知鬼不觉地吸纳敌人的精气神，飞雪队员慕容幻璃窃取敌人能量的效果便是参考自此宝，经过轮回者的改良和剧情人物的指点，方才融入到基础法诀内，成为慕容幻璃最为强悍的能力之一！

　　此时阴阳伏气兜一出，浩虚蜃珠再从一旁辅助，幻瞑宫霎那间便升腾起了无数清光瑞气，其中还带出妙曼奇乐，如清泉流淌，浸润人心，以太清真人的修为，眼神都不自觉地恍惚了一下。

　　婵幽抓住了这个来之不易的机会，轻喝一声，双手之间霍地发出怒涛呼啸之声，如龙卷吸水般，竟是瞬间将此处紫晶石内含的大部分灵气吸取了过来，化作一道赤紫相间的狂风，对着太清真人拍去。

　　这一下近乎是婵幽的巅峰一击，拥有趋至于三难度极限的庞大威力，霎那间，幻瞑宫便是狂风漫漫，尘沙荡荡，其中亦有明珠光耀，烟随流光，纵地而去，直锥太清真人眉心识海！

　　眼见着族长发难，三大护法战将归邪、奚仲与冥风赶忙飞身扑出，阻拦肃武、正法、威仪三大长老，以免他们对太清真人施以援手。

　　谁知三大长老老神在在，根本不担心太清真人的安危，对于三大护法战将的所为明显抱有讥笑之色，归邪三妖心头正自惊咦不定，耳畔就传来了太清真人不屑的冷哼声，转头一看，不禁目瞪口呆，又惊又惧。

　　婵幽这一击其实就与不久前护法战将寂破引爆紫晶石与琼华大弟子玄震等人同归于尽的绝死杀招类似，不过她的手段更加高明，没有将紫晶石完全引爆，仅仅是抽调了大部分灵力，大大地增强了攻击力，等同于一种超强的辅助技能。

　　婵幽知晓拖下去对己方大大地不利，所以寻求奇招克敌的办法，谁知当那股灵力飓风刮至太清真人面前时，一个龟壳状的物事陡然间自老道士头顶浮出，背有云纹，上绘“天甲云盔”四个篆字，将其整个人罩入，滚滚而来的灵力飓风只是一靠近，便如遇到江石顽礁，自动向两旁分去！

　　于是乎，泰然自若、威风凛凛的太清真人，便与花容失色、举止失措的婵幽形成了鲜明对比。

　　如此一来，三大护法战将又岂能不惊，岂能不惧？

　　然而他们没有发现，当灵力飓风无奈地散去后，这件法宝被太清真人收起的一霎那，灵光也黯淡下去，显然接下此击绝对不轻松，灵力大损，倘若不回炉重新炼制一番，势必会降低品阶，效用大减！

　　太清真人眼中掠过一抹怒意，他其实倒不是心疼法宝，琼华家大业大，一件法宝舍了也就舍了，无伤大雅，再者还有宗炼等铸剑炼器宗师，恢复起来很容易，主要是觉得被看不起的妖族压制，丢了颜面。

　　正是因为这个心态，太清真人接下来真正吃了大亏，致命的大亏！

　　“事到如今，想要保住幻瞑，唯有行险一击了！”阴阳伏气兜与调动紫晶石灵力的杀手锏再被破，婵幽脸上浮现出灰败之色，念头转动，终究取出了幻瞑三宝的最后一件，也是她压箱底的最后杀手锏！

　　青木灵神符！

　　浩虚蜃珠、阴阳伏气兜和青木灵神符，是为幻瞑三宝，区别在于，前两者是幻瞑界的特产，由特殊的环境孕育而来，这张青木灵神符则是妖界互相攻伐时缴获的战利品，是为前几代幻瞑之主传承下来的，作用乃是假身替死之法！

　　梦貘一族擅长于幻法梦境，如果再辅以青木灵神符，确实是再给力不过的结合，令敌人防不慎防，但是青木灵神符有一个弊端，如果想要做到近乎完美无瑕的效果，必须要正面承担下敌人的致命一击，而且部分伤害将会真正转移到施法者身上！

　　即是说就算假身替死成功了，施法者也势必元气大伤，很可能受到无法治愈的重创，用与不用，就全看一念之间了……

　　而在幻瞑界陷入生死存亡的境地下，婵幽唯有施展此术！

　　四妖以秘法心念相通，三大护法战将立即明白了族长的意思，归邪施展修罗绝杀，奚仲转魔魇之舞，冥风展九幽罡风，向着三大长老冲去，婵幽则运起全身灵气，一边暗暗地催动青木灵神符，一边勾动幻瞑宫主枢，使之飞速挪旋转动起来！

　　“来得好！”瞬息之间，幻瞑风雨齐动，天地为之变色，无数闪电犹如银蛇狂舞，飞窜肆虐，声势浩大至极，太清真人不惊反喜，大喝一声，不闪不避，上清破云剑决然使出，此次由于之前的吃瘪，动用了全身灵力，汇聚出一道无坚不摧的恢宏剑气，自婵幽胸膛一闪而过！

　　一剑破万法！

　　在婵幽“无比恐惧”的目光下，这位幻瞑界之主，梦貘一族族长再也无法维持人形，化作了一头巨大的妖兽，自半空中跌落……

　　太清真人御剑归鞘，以灵力探查了一下婵幽的尸体，确认是内丹破碎，妖力涣散，死得不能再死了，方才呵呵一笑，一抚颌下美髯，不自觉地现出得意之色，而正在这时，一道鬼魅般的身影，陡然间自其背后浮现出来……

　　目睹这一幕，远方与三大护法战将纠缠的三大长老再不复轻松之色，目眦欲裂地暴吼道：

　　“掌门小心！！！！！！！！！”


第七章 我为琼华开派祖师——清玄子！

　　千钧一发之际，眼见着三难度十阶的太清真人就要被三难度八阶的婵幽逆袭成功，上演主线剧情的绝杀一击，一阵渺渺琴音不知从何处飘来，传入在场每一位的耳中。

　　按理来说，此时此刻别说琴音，就算是天崩地裂的响动，也阻挡不住好不容易诈死寻得机会的婵幽对太清真人予以的致命袭杀，更别提想要救援掌门的肃武、正法、威仪三大长老，以及誓死阻拦他们的三大护法战将了！

　　然而琴音一起，无论是谁，都不自觉地停止动作，侧耳倾听，只觉得那琴音杳然深远，心境静谧，脑海中竟是瞬间一片空明……

　　破釜沉舟的婵幽放弃了击杀太清真人的最后时机！

　　由于心底那丝高傲作祟，险些死于敌人之手的太清真人放弃了惊怒恐惧后的反手一击！！

　　互相制衡的三大护法战将和三大长老也放弃了阻截和救援，心灵空空荡荡的，连最为关心的胜负都不去想了，就这么茫茫然地站立着！！！

　　“我们，这是怎么了？”

　　这种状态维持了大约半盏茶的时间，幻瞑宫内的众人才纷纷清醒了过来，面面相觑间，露出无比的骇然之色。

　　到底是何方神圣，仅凭一缕琴音，就能将在场两方中的顶尖高手压制到动弹不得的地步？

　　不错，是压制！

　　刚才陷入琴音构架出的精神幻域灵智迷离倒也罢了，顶不死是一种凌驾于梦貘一族上的高明幻术，然而此时他们业已恢复到正常状态，依旧连手指头都不敢动一下，正是被一种莫名的气势死死地压制住……

　　不是不想，而是不能！

　　下一刻，阵阵仙音由远及近，无边的灵气翻涌开道，天穹上陡然间破开一道缝隙，便见一位道人端坐在一头雄姿顾盼的青鸾之上，徐徐向下降来。

　　道人的左右，有两名俊俏童子随侍，左手的童子持有一柄血刃映辉、锋牙护锷的神剑，右手的童子则手捧一把千载弦歌、芳华如梦的古琴。

　　道人的后方，跟随着十名美若天仙的女子，云鬟彩佩，络腋垂璎，长裙曳地，身姿神态均是雅丽纤美，最为夸张的是，天穹中霍地飘出朵朵青花，霎那间香气满溢，清爽荷叶，片片团团，每一片均是露水晶莹，含翠欲滴，那些女子就踩在青花之上，缓步而下……

　　这等仙姿美态，这般宏大排场，别说梦貘一族的婵幽和三大护法战将，就连琼华的太清真人都看傻了，连那股滔天压力什么时候消散都没有分毫感觉。

　　然而直到道人和随行的一众童子仙女到了近前，众人都无法一窥其庐山真面目，只能见到无数灵气在道人面前轮转交替，耀芒闪烁，瑞彩流溢，犹如星光般漫天飞舞！

　　越是看不到，越是想看，功力最为深厚的太清真人忍不住将灵力聚于双目，使出望气探灵的法门，可惜仍旧如坠雾中，看不分明，隐隐只觉得这位道人必定是飘逸俊朗，丰神伟岸，令人止不住地生出高山仰止之感。

　　“琼华太清，见到这位……”有鉴于此，太清真人本想先自报家门，从来者的气息来看，怎么也不像是妖邪之辈，再者刚刚又阻止了婵幽的假死袭杀，应该是道门阵营的人物，说不定还是仙界来者？

　　肯定是琼华降妖伏魔，专注飞升十几代的态度感动了仙界，特地派下使者吧！！

　　这么一想，心里真的有点小激动啊！！！

　　然而怪异的是，当道人卓立身前，笼罩于面庞的迷雾终于消散，由于先前的震慑，婵幽四妖倒没什么异状，反倒是太清真人呼吸猛地一滞，眼神动了动，似乎想到什么，满脸都是不可置信，张口结舌地道：“您，您是……”

　　“清玄……清玄祖师！这……这怎么可能？！”不仅是太清真人，就连肃武、正法、威仪三大长老都目瞪口呆，旋即齐齐失声，吐出一个令众人万万不想不到的名字——

　　清玄祖师，道号清玄子，后人称为清玄真人，是为琼华开派祖师！

　　琼华乃是昆仑八派之一，有上古传承，供奉九重天阙神女九天玄女，开派祖师清玄子择昆仑太一仙径以移山填海的大法力开辟出琼华山门，传下道统，至今已有二十四代！

　　虽然岁月悠悠，清玄子的事迹在他派已经近乎绝迹，但对于琼华派而言，入门的第一件事就是叩拜历代掌门，开派祖师自然是重中之重，掌门和长老更别提了，经常停留在祠堂重地，清玄子的画像参拜过不止一次，怎么会认不出这位开派祖师？

　　清玄子的修行止步于仙家之前，并没有得道成仙，而是坐化于琼华宫内，此刻死了一千多年的人物突然间出现在面前，也怪不得他们惊骇到难以置信了！

　　实际上呢，别的不说，从左右童子所捧的五帝之首剑和纯阳剑魄琴中，很显然这一行道人童子仙子全部是天行团队所扮，青鸾座驾，云鬟彩佩等道具全部是以前的杂物所获，特意整理出来，主角清玄子的扮演者自然就是高旭了。

　　而刚刚烟霞迷雾遮住面容的举动，看似是扮酷装逼，实则不然，是为了对太清真人神不知鬼不觉地施展心灵暗示之术！

　　经历过第二次空之轨迹世界，将白面怀斯曼彻底收拾后，高旭在心灵暗示方面的造诣业已青出于蓝而胜于蓝，再者他四难度二十一重天的实力摆着，即便是不通此法，摆弄一个太清真人，也再简单不过了！

　　太清真人万万没有想到的是，高旭面容的变化，完全是依照他记忆中的清玄子所来，清玄子作为那时候的大能修士，扮相自是不俗，高旭干脆连其青色道袍都幻化出来了，绘有经纬符线，日月星辰，暗含天机运转之道，再是仙风道骨不过！

　　此时高旭端坐云端，正自闭目养神，浑身气息渊沉难测，不可揣度，左侧的童子即是玲，听得太清真人及三位长老的称呼后，老神在在地道：“尔等既知我家老爷身份，还不速速见礼？”

　　太清真人站着也不是，跪拜也不是，目光与三位长老短暂交流了一下，隐隐透出怀疑之色，仅仅是打了一揖首，就闭口不言了。

　　修真中人不若俗世，对上天子必须跪拜，普通情况下打个揖首也是可以的，但如果是开派祖师当面，跪拜行礼是理所应当，此时太清真人和三大长老便是用这个无声的动作，提出隐性的质疑了。

　　高旭仍旧没有半点反应，然而位于右侧的童子苏樱却嘴唇翕动，以传音之法在太清真人耳畔道：“我家老爷当年假死遁身，如今从仙界返回，你们有所疑虑，自是应当！毋须介怀，你们可以询问琼华开派的秘史，自会为你们解惑！”

　　此言一出，就正式进入到“证明”环节。

　　轮回者的手段是千奇百怪的，倘若一位轮回者通过种种方法冒充剧情人物，籍此获取好处，有过成功的前例吗？

　　有！

　　但是几率很低很低！

　　想要冒充剧情人物，首先需要特殊的能力，诸如以幻术为根基的伊忘舒、慕容幻璃等人就很有这种条件，冒充某位剧情人物混入阵营势力中，捞到足够的好处再鸿飞冥冥，成本又低，性价比又高，绝对比做任务刷好感度来得快速得多，并且轮回者先知先觉，晓得剧情人物的一切，似乎冒充起来很容易……

　　可惜如此一来，就违背空间风险与利益成正比的基础规则了，所以轮回者想要冒充剧情人物没问题，不过也要经受住三大考验：实力的考验、名望的考验和细节的考验！

　　光是外表相像没用，实力还要跟得上，一难度的轮回者想要冒充二难度的剧情人物，气机感应一出，即刻就被识破，死无葬身之地，这便是实力的考验！

　　名望的考验更加直白，名望在一定程度上代表着地位与权势，而剧情人物里面，哪怕是一难度的存在，有些人名望都不低，至少比同时期轮回者要高上不少，名望不够，是一个难以弥补的巨大破绽！

　　最后，则是最为困难的细节考验——

　　举个例子，高旭想要冒充石之轩，将安隆持有的不死印卷从这位魔门八大高手手中骗过去，他的实力够了，名望也足够了，但安隆与石之轩从年轻就相熟，近一甲子的交情，两人对面，一个神态，一个动作，一个追忆往事，便会让高旭暴露无遗！

　　所以高旭哪怕拥有了四难度高阶神魔的实力，名望又高到了吓人的地步，满足前两大考验，可他如果满足不了细节考验，无法通过证明环节，也休想让琼华的剧情人物相信他开派祖师的身份！

　　那么，高旭用什么方法来过关呢？

　　“从仙界返回！仙人，竟然真是仙人！”听了苏樱之言，太清真人内心震动，勉强定了定神，回了句得罪，仔细思虑了一下，才开始询问起来。

　　相隔二十多代，上千载岁月，对于清玄子的事迹，太清真人除了通过典籍了解外，也没有其他途径了，但是太清真人却笃定某些事情外人肯定是不清楚的，他为了确定眼前的仙人是不是开派祖师，首先询问的就是清玄子与玉英派掌门智英真人的轶事。

　　昆仑八派并非同一时间开创的门派，而是有先后顺序，只是被后人并称而已，其中琼华派开创时，曾经得到了玉英派不少帮助，是以两家一向交好，清玄子与智英真人还传出了不少“绯闻”，若不是为一派至尊，说不定会结为道侣，成就一段佳话。

　　当然，太清真人提出这一点，不是八卦清玄子的私事，而是知晓哪怕碰上小概率事件，对方出自于玉英派，有关祖师智英真人的私事，也是答不上来的……

　　不得不说，这老道实在蔫坏蔫坏的啊～～

　　虽然听不见清玄子的具体问题，但心知正在发生什么的拓跋玉儿诸女都提起神来，这着实关系到接下来高旭的大布局，不容有失！

　　按理来说，清玄子的“交友情况”外人哪里晓得，胡编乱造也是无用，不料小苏樱望了眼高旭，似乎在征询当事人的意见，随后竟是对答如流，咬字清晰，不急不缓，听得太清真人一怔一怔。

　　小苏樱怎么会知道清玄子和智英真人的事情？

　　很简单，正是一直被忽略的书中仙派上了大用场！

　　书中仙会被蜀山弟子丢进锁妖塔内，便是由于他偷入蜀山藏经阁，在里面阅览了数百年的经文秘典，蜀山派作为天下修仙第一大派，神界承认的正统，藏经阁里面的藏经量何等惊人？

　　再者蜀山派的开派历史并不平稳，曾经数度有覆灭危机，对于经文的保存更见重视，收罗天下秘典，虽然达不到古武中“天下武功出少林”的地步，却也记录得详细无比，不少门派欲寻回失落典籍时，都去往藏经阁申请，蜀山派能维持声名不坠，斩妖除魔、护御人界是一方面，藏经阁亦是功不可没！

　　书中仙自命书中神仙，出场时曾经放言“参遍六界无数经文，论学问之渊、知识之广，就连天界的神灵都比不过”，确非一句虚言，之前高旭问过有关琼华开派祖师清玄子的事迹，书中仙稍稍回忆，居然将其平生事迹完整地说了出来，其间还夹杂着不少奇闻！

　　太清真人哪能想到世上有书中仙这样的“怪物”，被借小苏樱之口的书中仙忽悠得一怔一怔的，因为对方所说的版本，细节方面竟是比门派记载的还要详细！

　　当然，书中仙也不可能什么事情都晓得，毕竟琼华不是蜀山，如果太清真人正巧问到书中仙不知道的事情，高旭就以神魂读念之法将正确的答案搜出来，反正死死地吃住太清真人便是！

　　“祖……祖师！真的是祖师啊！！祖师成仙了！！！”太清真人不死心地又接连询问了几个问题，一一得到正确的、甚至于更在他了解之上的答复后，险些激动得手舞足蹈起来，马上上前对高旭跪拜行大礼。

　　实际上，太清真人如此快速地承认了高旭的身份，还与心理作用有关。

　　这就好比一个误以为双亲已亡的孤儿，长大后突然亲生父母找过来，这时长时间的分别已经导致亲情的淡薄，如果亲生父母是地位显赫的社会精英分子，肯定更加容易接受些；如果亲生父母穷困潦倒、疾病缠身，还需要孩子救治，这个时候就要看孩子品性如何了，直接不认的情况都绝对会发生！

　　这么说也许有些残酷，但确实是现实，对比到“清玄子”与琼华的关系，高旭的仙家身份无疑是重重的一大砝码，琼华上上下下想成仙都快想疯了，现在一位四难度二十重天的高等仙神站在面前，告诉他们是开派祖师从仙界归来，又对清玄子的事迹了若指掌，他们心底下意识里就是愿意相信的啊！

　　面对着毕恭毕敬的四人，高旭缓缓地睁开眼睛，便如虚空生电，精芒闪耀，轻弹手指，四道青云剑气陡然间自虚空生出，没入太清真人四人眉心。

　　“九天青冥诀？！不，是更加高明的玄天青云诀，是祖师仙人传下的仙法！”四人通体一颤，感受着那股熟悉又有些陌生的灵力流转，露出无比振奋的神情。

　　玄天青云诀是慕容紫英在九天青冥诀基础上完善出的修真法诀，第七重天的玄天青云诀确实对应仙人境界，又与九天青冥诀同出一脉，太清真人及三大长老得高旭稍加点播，顿感许久不见长进的九天青冥诀有修为提升之效，大喜过望的同时，也再无半分怀疑！

　　细节确认，实力震慑，法诀传承，三大因素齐齐满足，高旭琼华开派祖师清玄子的身份终于彻底落实！！

　　收服琼华幻瞑的第一步，完美成功！！！

　　另一边，包括婵幽在内的幻瞑界一众高层则全部绝望了。

　　按照原剧情的发展，当婵幽行险一击成功杀死太清真人后，婵幽实则已经身受重创了，十九年后主线剧情时期都没有恢复，虚弱无比，玄霄见了连一战的兴趣都没有，此时亦是佯装无碍，以斩杀太清真人的功绩吓退三大长老，现在太清真人不仅未死，琼华一方更是来了一位仙人，开派祖师，幻瞑界哪还有幸存之理？

　　谁知下一刻，当高旭首度开口，响起一道和煦温润的声音时，所说之言却是万万预料不到的：“善恶行止，本无人族、妖族之分，妖不为恶，为何杀之？太清，我且问你，以双剑之力网缚、屠戮幻瞑界，是为了平定一伙足不出户的妖类，安定苍生呢？还是看中了此界紫色晶石的庞大灵力，起于贪念？”

　　此言一出，太清真人陡然间愣住，对上高旭的目光，猛然一惊，额头顿时泌出冷汗来。

　　换做其他人讲出这番话，太清真人或三位长老保管义正言辞地予以呵斥了，琼华除妖卫道之心，岂容质疑？

　　然而面对着高旭，尤其是对上那似能看穿人心的目光，太清真人竟是半句辩驳之语都说不出，唯有垂着头，大气也不敢出，三位长老更是吓得魂飞魄散，冷汗涔涔，往地上一跪，诺诺应声。

　　“万物皆是生灵，又哪里有天注定的贵贱善恶之分？”

　　“欲求仙道、先修人道，不明是非，何以为仙？！”

　　高旭淡淡地俯视着琼华四位最高层的人物，继续训斥，如此一来，可憋苦了身后的苏媚一行，她们哪里不知道，高旭其实就是将九天玄女在昆仑天光之前的话重复了一遍！

　　“这方法……实在损到极致了！现在把台词说光了，到时候琼华全派飞升，没有借口好找的九天玄女不得傻眼？？？”


第八章 反掌之间，复生万妖，琼华幻瞑互通有无的方案

　　琼华飞升，是贯穿仙剑四代主线剧情的重中之重，其原理又是什么？

　　简单来讲，就是昆仑通仙之路！

　　在昆仑诸峰之巅，有天光投下的地方，是为传说中的通仙之途，若能通过，便可白日飞升成仙，不过难度在于那里灵气充沛至极，彼此激荡，绝非普通人力能够靠近！

　　从原剧情的始末来看，这个传说是真的，因为九天玄女奉天帝之命出面阻拦了，如果传说是假的，神界完全可以任由琼华自生自灭，不去理会。

　　而九天玄女阻拦琼华飞升的理由，主要就是以琼华对幻瞑界的所作所为为出发点，凡心入魔，妄想升仙，最终恶有恶报，受天火焚烧，陨落大地，派中弟子打入东海漩涡之中，囚禁千年！

　　以原剧情里面的琼华派行事风格，他们确实没有资格飞升成仙，如果这种情况都能通过通仙之路成仙，岂不是代表着只要有强大的群体力量，注意，是群体力量，相较弱小的弟子得到强者的庇护亦有几率通过昆仑天光，心境感悟什么的统统不要，便可以统统成仙，如此一来，与修魔何异？

　　简直是滑六界之大稽，到时候，恐怕蚩尤都要笑活过来了……

　　说到这里，问题来了，人心入魔的琼华妄图通过昆仑天光，被九天玄女打落下来，称得上情有可原，那么若是换成一批未做恶举，行得正坐得直的修真者来，是不是就能畅通无阻地通过昆仑天光，得成仙体呢？

　　如果是，高旭马上就能让琼华“改邪归正”，然后趁着琼华飞升这趟快班车，让东亚处于三难度巅峰的轮回者都进入此方世界，在昆仑天光走上一遭，恐怕东亚的尊者就可以轻而易举地突破到三位数了！

　　如果不是，就更有趣了，按照九天玄女的理论，六界诸事皆有缘法，一切因果，皆由自生，神界仅仅是“代天授命”，维系天道不坠，有鉴于此，当正义凛然的琼华派有能力飞升，神界没有理由横加干涉！

　　倘若神界出面阻止，大义名分，便是荡然无存！

　　虽然高旭和伏羲双方都清楚，伐天之战的最终结局，定然是在武力上面分个高下，强者为尊，但古往今来，无论何等层面的战斗，大义名分都是极为重要的，若是大义方面站不住脚，士气势必低落，对于局势有相当大的影响！

　　言归正传，这边太清真人与三大长老被高旭训得跟孙子似的，那边厢幻瞑界的婵幽与三大护法战将冷眼旁观，纷纷猜测高旭的目的是什么。

　　以“清玄子”仙神的实力，似乎没有必要特意在一群手下败将面前演戏，不过若让婵幽四妖相信“清玄子”真的分清善恶，体恤梦貘一族的不易，那是绝对不可能的，现在琼华已经将幻瞑界打得半残，清玄子才姗姗而来，早干什么去了？

　　所以在他们心中，琼华派的全部是一丘之貉，区别仅仅是这“清玄子”所谋更大罢了！

　　从某个角度，婵幽等妖的想法也没错，高旭看不惯琼华的行为是一回事，想不想从幻瞑界获取庞大的利益是另外一回事，轮回者从来不弄那些做好事不留名的虚伪，既然出面了，就形成皆大欢喜的局面，方为高旭一贯的行事作风！

　　故而下一刻，高旭对着婵幽轻描淡写地一指，这位幻瞑妖界之主瞳孔一缩，似乎想要避让，可惜连太清真人在如渊如狱的四难度威压下都战战兢兢，已然深受重创的她又岂能例外？

　　“保护族长！”三大护法战将见了以为高旭要对婵幽不利，顿时目眦欲裂，齐齐挥舞兵刃，向着琼华这边冲了过来，内丹妖力涌动，显然是准备施展玉石俱焚的手段了。

　　“住手！”不料婵幽霍地轻喝一声，区区两个字便将三位天不怕地不怕的护法战将身形止住，旋即她眼神异常复杂地凝视着高旭，上前行礼道，“多谢仙长！”

　　谢什么？

　　谢高旭挥手一间，将青木灵神符的反噬驱除，使得婵幽实力尽复！

　　青木灵神符使用的代价沉痛无比，无论婵幽能不能通过诈死的办法杀掉太清真人，受到的伤势都不会有所改变，在原剧情里，婵幽就是勉强支撑了十九年，已然到了极其虚弱的程度，以致于柳梦璃刚刚回归幻瞑界，她就要将族长位置传下，退隐幕后！

　　如今，高旭以梦想成真之力瞬间治疗了婵幽原本不可能恢复的伤势，神乎其神的手段大大地震慑了这位幻瞑界之主，使得她切实地体会到高旭的可怕！！

　　毫不夸张地讲，现在幻瞑界的存亡，完全系于对方一念之间！！！

　　高旭仿佛做了一个微不足道的小事，轻描淡写地道：“毋须言谢，一切是本座的徒子徒孙贪念作祟，理亏在琼华，对于幻瞑界的损失，琼华愿以阵法法宝符箓炼制之术予以补偿！”

　　此言一出，太清真人和三大长老面色有异，立即就想要提出异议，琼华的观念是妖皆有害，不是三言两语能够扭转过来的，身为修仙大派，仙家的传承，又怎么能自降身份，对于一伙妖传授法宝、阵法、符箓炼制之术，他们万万接受不了！

　　可是高旭的威势太强，他们欲言又止，终究没敢诉之于口，反观幻瞑界一边，三大护法战将怔了一怔，呼吸马上急促起来，显然是心动不已。

　　前面就说过，幻瞑界梦貘一族称得上妖族里的文化妖了，许多方面都与人族修真者看齐，这点比起里蜀山妖界都要强过不少，倘若再得到琼华的副职技术，幻瞑界的综合实力势必大增！

　　谁知婵幽勉强一笑，再度福了一礼，毫不迟疑地道：“多谢仙长恩德，只求琼华能够退出我界，其他补偿，小妖万万不敢奢望！”

　　相比起三大护法战将，婵幽显得更加现实。

　　开玩笑，经历数日的大战，幻瞑琼华各自死伤无数，梦貘一族对于侵略方的琼华痛恨无比，琼华弟子对于幻瞑界又怎么会抱有好感？

　　战至如今，双方的关系已经是仇深似海，且不说高旭的话是否真心实意，就算他要传授，怎么传授，谁来传授，材料怎么弄到等等等等，一系列问题都等待解决，除非高旭大袖一挥，瞬间就能让幻瞑界一方习得阵法、法宝、符箓炼制之术，否则的话，便是镜花水月，虚无缥缈！

　　而且婵幽心中深深地忌惮，琼华的这位开派祖师真的有如此好心吗？莫不是仍然在图谋着灵力丰厚的紫晶石，仅仅是用一个润物细无声的柔和途径，无声无息地渗透进来，对于幻瞑界是荼毒无穷，比如单纯的战争更为阴损！

　　婵幽能够想到的，活了一甲子、见多识广的太清真人和三位长老又怎么会忽略，他们隐秘地交换了个眼神，也安稳下来，准备看自家祖师如何兵不血刃地拿下幻瞑界！

　　“本座知你顾虑些什么，也罢，就给你吃一颗定心丸吧！”这些剧情人物的小心思小算盘落在高旭眼中，着实不值一提，他云清风淡地一笑，抚了抚颌下长髯，嗯，这是清玄子的长髯，很给力的装逼配备之一，道袍上的经纬符线、日月星辰陡然间耀起，汇聚出一道无匹的光华，向着幻瞑界一向阴暗的云天冲去！

　　轰！

　　霎那间，好似有一轮旭日冉冉升起，破夜而出，放出万丈金霞，那些紫黑色的云霾即刻散去，换做了絮云点点，灿烂夺目，声势无比地赫然。

　　婵幽太清一众看得颇为怔仲，根本猜不出高旭接下来是要做什么，然而当那万道霞光分散开来，一一落于幻瞑界的四处，眨眼间包裹住一头头梦貘的尸体和精魂，升至天穹时，婵幽四妖的面色马上大变！

　　“仙长，他们已经死了，你何必要……”误解之言刚刚说到一半，在众人无比惊骇的注视下，霞光转为生机勃勃的绿意，钻入那些残破的尸骸中，便见断肢重生的一幕幕飞速地发生，待身躯恢复完毕后，那些消散的魂魄再一一入体，时空猛地一静，密密麻麻的梦貘摇头晃脑地站起身来，面上均浮现出安详之色。

　　“这……这……这怎么可能？”目睹这一幕，幻瞑宫内针落可闻，寂然一片，无论是人是妖，无论是掌门太清亦或是族长婵幽，都浑身打颤，唯有口中颠来倒去地念叨着不可能，不可能。

　　反掌之间，复生万妖！

　　自从古剑奇谭世界正式获得梦想成真之力后，梦想成真拥有最佳的辅助效果业已是确定了，但是单单作为辅助能力，是不是屈才了呢？那时高旭就思索过，这招对应至强称号本源之力的超级技能用在什么上面最为合适！

　　后来，高旭结合最终幻想世界的经历，天行团队忙活了那么许多，最大的收益之一还要属复活扎克斯所完成的三难度S+级系列隐藏任务，再加上古剑奇谭的蓬莱天灾他和赵灵儿能够安然度过，究其根本，与流月城五人组的复活是脱不开干系的，没有流月城五人组，蓬莱的防御和士气要降低数个层面，更别提最后纯阳剑魄琴的凝聚了！

　　所以，高旭觉得梦想成真用在死而复生上面是最恰当不过了！

　　此刻，亦正是其大显神威之际！

　　若不是有着这层计较，高旭刚刚不会放任琼华幻瞑双方惨烈厮杀，也不会让拓跋玉儿诸女将尸体魂魄收拢！

　　顺带一提，如果太清真人被婵幽干掉后，高旭再予以复活，效果自是更佳，不过复活一群一二难度的龙套，凭借高旭目前的魂力相当轻松，即便是三难度四阶的玄震，也不困难，但三难度十阶的太清真人挂了，想要复活过来就不是简单事了，并且复活过来亦是实力大损，毕竟流月城五人组的身躯是基于远古妖神·天柱巨鳌的血肉，神魂又在忘川篙里滞留，现在可没有那么好的条件……

　　眼见着这些日子以来惨死的族人，包括三大阵亡的护法战将寂破、击残、赢幽活生生地出现在面前时，感受着族人体内那股做不得假的生机，眼泪瞬间自婵幽的面颊滑落，这位一直坚强地抵抗着琼华攻势的妖界之主双膝一弯，就要给高旭跪下，叩谢无与伦比的大恩大德。

　　“不必如此！生命之灿烂与珍贵，切勿在逝去时，才懂得珍惜，而仇恨更是祸及数代，万望你们敬之畏之，珍之重之啊！”高旭悠然一叹，如炬双目环视一圈，微微一斜太清真人方向，看得这位老道心神一震，暗自思量起来。

　　高旭一举一动，莫不暗含深意。

　　他反掌之间，复生万妖，为收服幻瞑界打下了坚定的基础不说，也是给琼华心理层面重重的一击！

　　按理来说，清玄子身为琼华开派祖师，自是不会坐视琼华弟子身亡，但是别忘了，这些琼华弟子属于侵略的一方，是他们为了获取紫晶石的灵力，冲入幻瞑界，最终身亡，反观幻瞑界的梦貘一族，则是受害方了，生活得好好的，无缘无故地被琼华打了进来……

　　加上高旭方才的言语，太清真人哪怕再自欺欺人，也知道在这位“祖师爷”眼中，琼华此次的行动绝对是错误的！

　　有鉴于此，“祖师爷”到底会不会出手复活琼华弟子，谁也说不准！

　　太清真人并非铁石心肠，琼华弟子死伤那么惨重，他当然也无比地心痛，只不过在门人死亡与飞升成仙这两者中取舍，最终选择后者罢了！

　　这倒不能全怪他，便如玄霄所言，琼华三代的准备，无数的人力物力，都是为了这一刻的辉煌成就，从道胤真人那一代开始，便灌输了这个思想，如果太清真人半途改变主意，那才叫不符合逻辑，是这位琼华掌门鬼迷心窍了～～

　　且不说忐忑不安的太清真人，当复活后的梦貘一族开始聚集，尤其是寂破、击残、赢幽三将的回归，幻瞑界一方高层几乎是瞬间就被高旭收拾得服服帖帖。

　　“仙长恩德，永世难忘！”这时，婵幽再也不怀疑高旭是惺惺作态了，因为她虽然理解不了梦想成真的神妙，却也知道天道轮转，六道轮回的规则，没有仙人会花费如此大的代价，只为了梦貘一族身上区区的利益！

　　紫晶石固然好，但六界奇珍异宝何其多也，真要以为自个儿有多吃香，还端着架子，那就是敬酒不吃吃罚酒了！

　　幻瞑界经此灾劫，婵幽也有些看开了，只要族人能够平安无事，即便付出一些紫晶石的代价，又算得了什么呢？

　　看高旭的行止，绝非咄咄逼人的，不然的话，他完全可以复活一部分梦貘，另一部分推脱暂缓，到时候还怕幻瞑界不乖乖就范？

　　“幻瞑梦貘一族，愿听从仙长安排！”有鉴于此，婵幽福了第三次礼，知情识趣地道，她这么一说，太清真人那边更见紧迫焦虑之感，额头的冷汗再度淌了下来。

　　可怜这老道也是三难度十阶的剧情人物，更是一派掌门至尊，换成别的轮回者，巴结他还来不及，哪会出现反在无权无势的轮回者面前卑躬屈膝的场面……

　　“既如此，琼华与幻瞑就互通有无吧！”高旭对太清真人的异色视而不见，开始关照起婵幽来。

　　死亡的梦貘复活后，虽然大战的痕迹不可能完全消除，例如此前引爆的部分紫晶石，所幸幻瞑界的紫晶石资源实在充沛至极，如此程度的损失，不值一提。

　　高旭所谋确实更大，在有选择的情况下，他从来不喜欢用暴力解决问题，琼华只看到了紫晶石蕴含的灵力，却没有想到如何最大化地利用紫晶石，显然，梦貘一族对于紫晶石的研究程度，是一种巨大的无形优势！

　　靠山吃山，靠水吃水，紫晶石乃是幻瞑界的特产，梦貘一族岂有不加以运用之理？

　　高旭就准备先架设出一个稳固的传送阵法，再在阵法附近开辟出一个两界交易区域，琼华用法宝、阵旗、符箓交换幻瞑界的紫晶石与独特的操纵之法，如此方为皆大欢喜之局！

　　随着高旭的讲述，婵幽目光越来越亮，六大护法战将更是摩拳擦掌，太清真人和三大长老则浑浑噩噩，也不知道是喜是悲，直到高旭转过头来询问，才忙不迭道：“是！是！谨遵祖师法旨！”

　　“哈哈，知错能改，善莫大焉，不错，不错！”高旭脸不红心不跳地放声朗笑，旋即长袖一拂，“本座初至此界，尚有事情要办，你们返回琼华吧！”

　　太清真人和三位长老面面相觑，亦是无可奈何，心不甘情不愿地对着婵幽一方施了一礼，升腾起剑光，眨眼间走得无影无踪。

　　等到幻瞑宫内独独剩下梦貘一族，众妖一叙生死相隔之情，只觉得如梦似幻，恍若隔世，正在这时，一道小小的身影从侧门掠了进来，正是之前被婵幽安排着躲进秘洞的小梦璃！

　　“璃儿，你没事吧？娘亲不是关照不能出来的吗？”婵幽一把抱住女儿，嘘寒问暖，小梦璃点了点头，啊啊啊几声，以梦貘的独特交流方式安抚了婵幽的心后，不像寻常孩子躲在家人怀里，而是俏生生地站着，目送高旭一行离去的背影，眸中闪动着莫测的光芒，久久不动……


第九章 高旭的宏大设想，将一派炼制为一宝的壮举

　　太清真人、肃武长老、正法长老、威仪长老一出传送通道，此前被高旭复活群妖时顺便以大法力送出幻瞑界的一众琼华弟子立即围了上来，眼巴巴地等待着喜讯。

　　这些人自是不可能晓得出现了高旭这种关键性的变数，还想当然地认为被传送出幻瞑界是梦貘一族最后的回光返照，此刻掌门和三大长老安然无恙地归来，定然是大有斩获，甚至于大获全胜了！

　　太清真人迎着一道道期待的目光，脑海中浮现出恩师临死前的尊尊教诲，琼华三代无数人力物力的努力，心头百感交集，不过摄于高旭的滔天神威，终究沉声道：“清玄祖师自仙界归来，命我琼华弟子体悟天心，退出幻瞑！”

　　“清玄……祖师？”

　　“仙界？！”

　　“退出幻瞑？这……这怎么行？？？”

　　太清真人简短的话语犹如一道晴空霹雳，震得一众琼华弟子好半响没有回过神来，主要也是这一句话内所蕴含的信息量实在太大了！

　　不过很快，三大长老便讲述了高旭在幻瞑界的所作所为，先是从诈死的婵幽手中救下太清真人，再展现出仙家所学玄天青云诀，最后更是反掌之间，复生万妖！

　　所有琼华弟子和从四面八方御剑而来的长老听得目瞪口呆，若不是太清真人和三大长老做不得假，他们保管以为是天方夜谭，退一步讲，就算这四位琼华最高层要作假，也不会编造这种匪夷所思的故事……

　　不过如果开派祖师真的成仙了，如今又下凡显圣，琼华派是不是不用借助于幻瞑界的紫晶石，就可以举派飞升，通过昆仑天光了呢？

　　很多事情的可怕，不亲身经历绝对无法体会其一二，比如战争，在琼华派没有与幻瞑界开战前，上上下下均是摩拳擦掌，信心万丈，然而开战仅十日不到，不知有多少人就眼睁睁地目睹着平日里或相交莫逆、或嬉笑玩耍、或意气相投、或可亲可敬的师兄弟姐妹，变成一具具冰冷的尸体被抬下卷云台，不知有多少人夜不能眠，辗转反侧，甚至有直接偷偷下山，宁愿做一凡人，也再不回头的例子！

　　所以当得知了开派祖师清玄子的伟大事迹，许多心思单纯的弟子大喜过望，恨不得祖师大大赶紧展现仙迹，将阵亡的同门统统复活过来……

　　至于退出幻冥界，与妖界和平共处，大部分弟子无法接受的同时，也有不少人暗暗地舒了一口长气，夙玉便是其中代表性的一员。

　　在经历了不久前与玄霄的一番交谈后，这位外柔内刚的女子其实已经有了一个意向——带走望舒剑，人为地结束这场噩梦般的大战！

　　当然，此举对于琼华派而言不吝于沉重的背叛，作为双剑的宿主之一，琼华派在她身上投入的资源相当惊人，否则年纪轻轻的夙玉也没法驾驭如此庞大的灵力，倘若她抽身离开，琼华升仙的美梦必将化作泡影，三代的努力，一朝落空！

　　正因为这样，夙玉亦免不了心生迟疑，原剧情里是太清真人的死亡成为了压倒骆驼的最后一根稻草，并且让守御在卷云台的琼华弟子一片混乱，为夙玉和云天青下山，创造了最佳的时机，现在嘛，这段剧情自然就有所改变了！

　　夙玉暗自欣喜之际，玄霄则如遭雷殛，只觉得一口闷气堵在胸膛，难受无比，连连摇起头来。

　　玄霄从小便是极为好强的个性，沉默寡言，天赋卓绝，是为天生的修道种子，万中无一的修仙奇才，可惜他上了琼华，被选作双剑之一的羲和宿主！

　　一个沉重的枷锁，套上了玄霄的身上！

　　便如原剧情中琼华最后飞升时，云天河让他放弃，玄霄的回答：“昔日修炼双剑、苦无进境之时，无人让我放弃……初有所成、经络逆变之时，无人让我放弃……失却望舒、日夜受火焚之苦，无人顾我生死……如今，太迟了！”

　　此刻，亦是如此。

　　祖师出面，体悟天心？

　　他……绝不接受！！

　　在玄霄的字典里，没有退一步海阔天空，唯有不进则退，非兴即亡！

　　“什么开派祖师，莫不是那些妖类所布置的幻术？掌门，你万万不能轻信！！我琼华的成仙之机，绝不能半途而废啊！！！”有鉴于此，玄霄不顾众人所思所想，立马向着半空中的太清真人建言道。

　　“放肆！”玄霄话音刚落，太清真人马上勃然大怒，别说清玄子的身份经过了他和三位长老的验证肯定，就算没有这个过程，玄霄作为后辈弟子，当面质疑掌门决断，这种行为无异于不尊师长，莫不是以为他是羲和宿主，无可替代？

　　刚要斥责惩罚，但当太清真人与玄霄遥遥对视，身体忽地微不可查地颤了颤，对方眼中的那股不甘和愤怒，与自己心底那股若有若无的情绪何其地相似，区别仅仅是一个低头屈服，一个奋力反抗！

　　“罢了，罢了！”终究，太清真人长长地叹了口气，摆了摆手道，“不必多言，祖师有无边大法力稳定幻瞑界，你和夙玉可以撤去双剑了，退下休息吧！”

　　“为前人所不能为之事，方为自在洒脱，否则人生一世，还有何意？”玄霄定下了心神，却也知道了方才情急的失态，但他毫无后悔之色，冷声一句后，拂袖便走。

　　“师兄！”夙玉唤了一句，没有得到回应，转念一想，还是让玄霄冷静冷静为好，相信在大势之下，这位师兄终究是能想通的……

　　与此同时，天行团队已然悄无声息地来到了琼华派内部，正在对进行着参观考察。

　　高旭很清楚，此时此刻尚且不是他出场的最好时机，不宜操之过急，因为诸如玄霄之类的主战派势必对退出幻瞑持有反对意见，太清真人那一辈的琼华门人老成持重，不会流露于表面，初生牛犊不怕虎的后辈弟子就不见得了，到时候闹将起来，终是不美，还不如先让太清真人镇住场面，自己再于琼华宫中登场，底定大局，方为堂堂正正！

　　事实证明，高旭的未雨绸缪是完全正确的。

　　遥遥感受到玄霄心底压抑的那股愤恨与怒火，高旭缓缓地收回仙觉，目光一转，露出一丝莫测的神情来，虽说琼华与幻瞑界的剧情已经朝着另一条道路上发展，但某些剧情人物的人生轨迹，不见得会有多大的偏移，仅仅是结果大大地不同罢了！

　　言归正传，当玄砖金瓦，玉阶灵柱的连绵宫阙遥遥出现在天行一众视线里时，琼华派的正山，已是到了。

　　与蜀山仙剑派建在浮空山上不同，琼华坐落于昆仑山，下接地灵之气，上承天华庇护，四时如春，远远望去，每一座殿顶均有一股瑞气扶摇而上，与天空瑞霭祥云相连，道道天光破开云层挥洒下来，一派山水环绕，风光霁月之景。

　　修仙大派的景色自不必说，蒂法、科洛丝、玲、安达利尔、贝优妮塔这些出身魔幻体系世界的队员看得啧啧赞叹、目不暇接，早早就见识过蜀山盛况的拓跋玉儿、林月如、赵灵儿、苏媚等人显得很淡定，高旭则将注意力落在敬天房、剑舞坪、五灵剑阁、承天剑台、太一宫上面。

　　敬天房是琼华弟子打坐修炼之地，与蜀山存思堂功能类似，敬天房旁边是传送点，用于在琼华派各处传送，是为修真体系的门派必不可少的设施之一。

　　剑舞坪则是弟子修炼住宿的场所，等于蜀山弟子房、御风台与剑气台的综合，由此可见两派的规模差距，剑舞坪的后面直通卷云台，刚刚天行团队便是从这个方向过来的。

　　五灵剑阁和蜀山剑阁类似，都是储备飞剑的所在地，琼华蜀山皆以剑修为主，飞剑是最为常见的配备了，两处比较起来，琼华目前的藏剑数量甚至更在蜀山剑阁之上，毕竟琼华派近几代的铸剑之法独步修真界，大大地强过蜀山！

　　有鉴于此，铸剑之地·承天剑台是重中之重就很正常了，此地天地灵力浓郁，一半酷热，一半酷寒，适合各种锻造炼制手法，羲和望舒双剑能够铸造成功，承天剑台至关重要！

　　最后的太一宫是派中长老居住之所，后面的醉花荫可达清风涧，一般是前任长老隐居之地。

　　总的来说，琼华除了规模方面略略不如蜀山外，亦是主山脉和副山脉的格局，主山脉琼华宫高层议事、召开重大会议、举行重要仪式，副山脉则各有侧重！

　　“我现在真有些庆幸伏羲扰乱了剧情切入点，赶上了琼华最为鼎盛的时期，否则到了主线剧情阶段，琼华在末代掌门夙瑶的手中败落了，何等地可悲可叹？那个时候虽然可以搭个昆仑天光入神界的顺风车，可剧情势力的助臂并没有运用到极点，反倒不如现今……”

　　高旭细细地观察，将琼华派的形貌特征一一记在心头，脑海中的那个布局越发地完善起来。

　　本来琼华派是什么模样他根本不关心，但自从有了那个计较后，琼华派的规模大小，宫殿楼阁可就关系重大了！

　　因为高旭准备以如意炼宝诀，将整座琼华派炼制成一个巨型法宝！！

　　此为前无古人后无来者的惊世壮举！！！

　　琼华如今正做着全派飞升的白日美梦，太清真人等高层肯定以为有了开派祖师的指引，升仙之途只会更加顺畅，高旭却现实得很，无论琼华派行事是正是邪，神界都不会放任他们通过昆仑天光，若不想走原剧情受天火焚烧，陨落大地的路子，唯有一场血战，硬生生地杀出一条升仙之路来……

　　拳头大，才是王道！

　　那么问题来了，以琼华派一群三难度的菜，最强的太清真人亦是个三难度十阶险些被三难度八阶婵幽杀掉的老菜，怎么跟天兵天将斗？

　　就算是主线剧情最后，玄霄融冰火之力，以羲和玄炎突破凡人界限，拥有与仙神媲美的无匹实力，也不过是四难度一二重天，哪怕比起三难度十阶的太清真人强上许多，也远不是九天玄女的对手！

　　再加上琼华上下除了玄霄外，再无人敢跟天界抗衡，玄霄一被九天玄女压制，剩下包括夙瑶在内的琼华门人连反抗的念头都不会生出，乖乖地去东海漩涡坐穿牢底，如此一来，琼华形成的助力实则少得可怜！

　　高旭固然看这群想成仙想成偏执狂的修真者十分不顺眼，却也知道，这其实并不能怪他们，是上几代的策略方针，洗脑教育引发的悲剧，很多琼华门人都是无辜的，倘若让他们如原剧情般一股脑地上去送死，实在愧对了慕容紫英的传承以及二入仙剑时期怀朔璇玑的帮助！

　　门派的实力不是一朝一夕可以提升的，尤其是修真大派，不过门派的战斗力又不一样了，在琼华已经有了不错的基础上，高旭立即以梦想成真之力启动界外通话，不多时，虚空破开，一位丰神潇洒，威武不凡的男子跨界而来，正是孤舟残月队长，现今的四难度尊者之一龙行云！

　　“高老弟，你这么快就将准备工作完成，将要伐天了？实在神速！”界外通话中三言两语说不清楚，龙行云一开始有所误解，直到发现单单自己一行出现，下方的琼华派又是一番不同于主线剧情后期的鼎盛状态，才晓得不对劲。

　　面对面就好解释了，高旭将剧情切入点与琼华的情况讲述了一遍后，龙行云的双眼已是亮如朗星，兴奋至极地连连赞叹道：“好一个‘将一派炼制成一宝’的构思，如此魄力！这种事情，也唯有高老弟能够做得出来，佩服啊佩服，有什么需要帮忙的尽管开口，我必鼎力相助！”

　　“正是要借助龙大哥的阵法！我的如意炼宝诀即便晋升到顶尖的大成之境，掌握二十七式如意玄手，想要炼制整个琼华，依旧是力有未逮，需要以剑阵与阵法作为桥梁，剑阵我已选择天罡五烈太渊返寰剑阵，阵法便要看我们第一阵法大师的了！”高旭微微一笑，捧了一句龙行云。

　　准确的说，也不叫捧，龙行云本就擅于阵法之道，也正是有这手绝活，与其实力相等的宿云才将队长相让，自愿居于副队长之位！

　　而今龙行云已经是四难度仙尊，虽然初入此境，可眼界的开阔使得他在阵法方面的成就得到了大幅度的增长，想想在四难度之前对于空间法术几乎一窍不通的高旭到了四难度都掌控了时空规则，更别提本就在阵法上造诣非凡的龙行云了！

　　得意之处被人称赞，龙行云自是欣喜，不过他是稳重之辈，绝不随便夸海口，下一刻，便功聚双目，仔细地环视起琼华的一草一木来。

　　天行众人耐心等待，高旭思及剑阵与阵法的相通之处，生出了请教之意，与龙行云开始传音交谈。

　　龙行云一心两用，抽空指点，毫不敝帚自珍，阵法之道，说难不难，说不难很难，缪婧那样全身心投入到副职上面的大师，在制符、炼金、阵法、附魔、镶嵌、加工六大项中，阵法都是最为薄弱的，主要的原因，便是在观势探灵上面！

　　何谓观势探灵？

　　讲白了，就是观山川地势，探五灵神力，这种前期的准备工作相当关键，布阵者要么实力高强，要么精通五行风水之术，否则实难胜任，龙行云在地球上所做的职业便是与风水有所关联，到了空间里又是老牌巅峰强者，实力强劲无匹，相比起来，缪婧在这个方面就要逊色许多了！

　　龙行云知晓高旭肯定没有自身的经历，不过思及高旭如今四难度二十重天的高等仙神实力，高屋建瓴，说不准亦有速成之法，便将他结合轮回者实用为主核心思想的法门说出，以做参考。

　　高旭凝神细听，与天烈五剑的衍生剑阵互相印证，顿时受益匪浅，收获颇丰。

　　龙行云将阵法之道分为列阵和行阵两大步骤，列阵是为布列阵势，行阵为阵势运转，一静一动，条理分明。

　　列阵采用剑光分化似的办法，将一座大阵分为无数小阵，或用特殊炼制的阵器连接山水地气，或让轮回者、剧情人物立于阵枢之上维系操持，将压力分担，哪怕其中一处小阵出错，整体亦无大碍！

　　行阵则采用周而复始、循环往复的思路，由那些小阵为基础，一旦将阵法运转，便如江河般滔滔不息，敌人哪怕攻破其中一个阵门，在极短的时间内，其他地方亦将再生出一个，形成首尾相连，做到生生不息，永无断绝的神效！

　　这就相当于阵法界的五行复生，昔日三国世界的守关BOSS五行鬼将依仗五行复生不断地复活，现在龙行云的行阵亦是如此，除非来敌强大到瞬息之间摧枯拉朽地破去所有阵门，不然的话，最终定然是被活生生拖死的下场！

　　以上两点看起来没有什么特别高明之处，实则有效地弥补了阵法容错性低的巨大缺陷，并且将阵法的守御性发挥到极致，毕竟阵法由于不可移动的特征，大部分都偏于守势，即便是攻伐性的杀阵，也要让敌人没法破阵而出，才能发挥出强大的杀伤性！

　　龙行云的改良办法一出，高旭的思路立即变得更为开阔，将目光落在呈四方位置环绕琼华主山脉的四座副山脉：敬天房、剑舞坪、五灵剑阁、承天剑台之上，这四个地方，岂不是设置天罡五烈太渊返寰剑阵四大分剑阵阵门的最佳地点？

　　天罡门！！

　　五烈门！！

　　太渊门！！

　　返寰门！！

　　四门四剑出，神威伏六界！！！


第十章 琼华大修真战舰，九天玄女欲发难

　　“这个设想是没有问题的，不过实施起来还需要做一件事情——将琼华派原先护山大阵的影响彻底消除！”

　　听了高旭对琼华派阵门的安排，在空之轨迹世界已然见识过这个无上剑阵的龙行云并没有什么意外之色，却说出了让高旭眉头一耸，颇为意外的话来。

　　“护山大阵？琼华不是没有护山大阵的吗？”按理来说，似琼华这种传承悠久，底蕴深厚的修真大派，护山大阵是必不可缺的，然而琼华偏偏是个例外，它的护山大阵不是没有，而是被……拆掉了！

　　这听起来是很不可思议的一件事，却切切实实地发生了。

　　实际上仔细想想也不难解释，琼华派是要全派飞升的，以幻瞑界庞大的灵力为动力，让属于琼华的群山飞起来，升入神界，到那时护山大阵确实派不上用场，形同虚设～

　　不过飞升之前护山大阵总是用得着吧，也不至于拆了啊，呵呵，没办法，琼华的底蕴毕竟不如蜀山深厚，有盘古之心罩着，有神界输送资源，自从道胤真人定下了攻略幻冥界的策略后，琼华派的侧重点就转移到了妖界上面，他们励精图治归励精图治，但很多东西总不可能凭白变出来，最终太清真人的师父，即是琼华第二十三任云虚真人拍板决定——

　　拆，将祖上传下的护山大阵拆掉，转化为小型的阵旗与禁制！

　　旧的不去，新的不来，琼华的这个决定说不上对与错，若不是将护山大阵化整为零，此前守护住时空隧道，卷云台上布置的那无数阵旗与禁制，便与护山大阵脱不开干系！

　　讲白了，琼华为了拿下幻瞑界，业已是孤注一掷，亏得高旭搬出开派祖师来忽悠他们，否则换成任何轮回者来，想要阻止琼华，都唯有一场不死不休的战斗！

　　“那么如何根除护山大阵的影响呢？难道那个大阵还留下一个阵眼枢纽？”明白了其中的缘由，高旭发问道。

　　龙行云颔首道：“不错，是核心枢纽，也就是阵眼，我估计当时拆除护山大阵时，肯定遭到了强烈的反对，所以保留下了枢纽，只要枢纽存在，倘若琼华遭到外界的攻打，陷入生死危机，还可以使用阵旗和大量的禁制组合成一座临时性的护山大阵，效果自然比不得原先的，却也比毫不设防强得多！”

　　高旭点了点头，表示同意。

　　琼华派不像蜀山整日降妖伏魔，护佑人界，它就自扫门前雪，一门心思想着飞升，所以与外界没什么结怨，一般情况下是不太会受到足够威胁的攻伐的，不过也不排除外敌看中了琼华的地势环境，妄图取而代之！

　　所以贸贸然拆除护山大阵绝对是一场赌博，某些老成持重、性格保守的琼华高层自然不会同意，最后云虚真人两相权衡，唯有保留了枢纽，算是留下了一个后手！

　　谁知这个其实没能派上用场的后手，对于高旭此时的谋划，造成了不小的麻烦！

　　不待高旭询问枢纽在哪，龙行云取出了得自暗冥队宝箱的摘星罗盘，推演一番后，遥遥一指太一宫的某处。

　　太一宫是琼华长老居住之所，虽无明显的防御措施，却是琼华最为凶险的地方，而龙行云指出的枢纽乍一看上去是一片空地，等到高旭以原色级别的火眼金睛镜一照，便见青光流转，灵气若碧波荡漾般徐徐开散，展现出一方悠远不见尽头的洞天秘境来，溪流串谷，连峰叠嶂，古木幽寂，人踪俱无，似是仙境中的桃园之地，再是清幽隐秘不过！

　　“洞天秘境吗？”高旭脸色稍稍一沉，作为护山大阵的枢纽，何等关键，他找来书中仙一问，方知这处秘境竟是清玄子以自身灵力开辟的，后来的几代琼华掌门再用强力法宝稳固，是为琼华派的立命之本，论派内地位，绝不逊于蜀山三皇结界的构成！

　　如此一来，就不好办了，以高旭的实力，发动梦想成真之力，抹去这个秘境倒是不难，毕竟清玄子不是四难度的剧情人物，法宝也不是原色神灵级的法宝，但别忘了，他如今的身份正是清玄子，对于自己开辟的洞天秘境反倒需要动强，岂不是再明显不过的破绽？

　　高旭很清楚，冒充清玄子收服琼华是一步险棋，固然获益极大，但一丝一毫的错误都不能犯，否则就等同于偷鸡不成反蚀一把米！

　　换成其他轮回者，有了四难度高等仙神的实力，肯定要一力降十会了，懒得跟一群最高不过三难度十阶的剧情人物废话，恨不得天上地下，全部任其生杀予夺，但高旭从来不是那种有了几分实力，就不知天高地厚的狂妄之徒，该使用实力碾压的时候，他毫不含糊，该设计用谋的，他的耐心好得出奇，绝没有半分不耐！

　　有鉴于此，高旭视线一转，落在进入洞天秘境空地的左右，距离那里最近的一座屋舍朴实无华，唯独门边刻着一柄若隐若现、晶莹华秀的小剑！

　　高旭弹指射出一道光芒，在屋内使用时光回溯，就见光阴流转，不多时业已回到攻入幻瞑界的前晚，一位霜眉白鬓，身躯高大，形貌威严的老者住于屋内，床边放着一座紫铜香炉，烟气缭绕，雾幻迷离，隐隐隔绝着外者探查的神念。

　　“执剑长老宗炼，果然是他在守护着这座洞天秘境！”

　　高旭眉头一耸，如果按照慕容紫英的辈分来算，宗炼是慕容紫英的师公，慕容紫英是他的师父，那么宗炼算是他的太师祖了。

　　当然，宗炼强在登峰造极的铸剑之术，单论实力，远不如古剑世界在天墉城任执剑长老的紫胤真人，铸剑之道却不见逊色多少，称得上技术型人才。

　　由宗炼守护这处洞天秘境，确实极为合适，若不是琼华此刻的关注点全部放在幻瞑界那边，此处绝不会无人守御，高旭沉吟片刻，露出一丝笃定的笑容：“关于枢纽的问题，我有办法了！”

　　“那就好！”龙行云对于高旭信服无比，在破除四难度壁障后，高旭的威望着实到了无以复加的地步，哪怕是荒诞不羁的命令，都有大量的轮回者愿意随他赴汤蹈火，在所不辞！

　　顿了一顿，龙行云开始勾画出他对于琼华改造的蓝图：“想要布置出像样的大阵，首先要将这琼华弄成浮空山模式！”

　　随着龙行云的讲述，他的灵气在虚空中勾勒出一座横亘天宇的巍峨飞城，细细观望，这座飞城的主体正是琼华的主山脉，四周则由副山脉合聚而成，互相之间以云梯连接，四角上各有各一座高阙，正是高旭设定四座阵门之处，城中最高处则是飞檐翘角的琼华宫，作为飞城的枢纽和操控室，除此之外，更有影影绰绰的楼宇拱月相伴，哪怕处于草图阶段，稍稍有些简陋，整体亦是无比地大气堂皇！

　　别说拓跋玉儿诸女了，连高旭看得都有些怔神，这哪里是浮空山，分明是要将琼华改造成大修真战舰啊！

　　“嘿嘿，不瞒你们，我其实很早前就想弄一艘拉风无比的修真战舰了，凭什么战舰只能是科技的专利？”龙行云搓了搓手，凝视着浮空模式琼华的草图，眉宇间掩饰不住地亢奋，“浮空山状态可能只是第一阶段，等到完成了这个目标，我再构思一下有没有更进一步的可能！”

　　这显然是龙行云的谦虚之言，既然将浮空山状态称作第一阶段，他自是有了腹稿，高旭闻言很庆幸自己找了这位阵法大师帮忙，笑着道：“龙大哥尽管放手施为，我会让缪婧她们全力辅助你！”

　　在高旭处于古剑奇谭世界时，以缪婧为首的天行者联盟副职轮回者已然形成了一股不可忽视的力量，不久前高旭还将天启八部中的星辰两部整合到其中，可想而知这是一群何等惊才绝艳的副职成员，待他们一一开赴仙剑四代世界，为龙行云打下手，如此阵容，若不能给予高旭一个大大的惊喜，才是奇怪来哉了！

　　“我也要参与！战争堡垒若是能融合进来，也是一大助臂呢！”苏樱赶紧报名，战争堡垒即将添加幻瞑界的幻景梦境，即是有了修真元素，籍此坐落于琼华宫上面，成为护御操纵核心的最后屏障，势必能给敌人一个大大的惊喜！

　　战争堡垒不具备帕蒂尔·玛蒂尔的高机动性，它的优势在于内部的异次元杀阵，连环机关陷阱，与阵法类似，它需要敌人自发地进入，否则只能干瞪眼！

　　在空之轨迹世界里，战争堡垒是攻敌所必救，方可让大量的敌人飞蛾扑火般进入，但是在修真世界里，这一套却很难奏效，原因很简单，敌人大部分都会挪移遁术，又有元神心灯探明生死，发现战争堡垒内部是绝死凶地，谁还会傻乎乎地大举冲入？

　　然而战争堡垒一旦与操纵核心琼华宫合二为一，情势又大不一样了，敌人想要破除修真战舰，不愿意进也得进……

　　请君入瓮！

　　不愧是小苏樱的头脑，灵活转变不逊于任何人，她这么一说，倒也提醒了高旭，也许能够效仿绝代双骄世界地下宫殿的获取，将琼华派转化为天行团队的所有品，作为将来应付大清洗的绝强底牌之一！

　　思及大清洗，高旭脑海中霍地掠过幻冥界里那道冷若冰霜的小小身影，作为身怀主角气运的剧情主角，又距离第五次大清洗发动不远，她的命运会如何，已然可以预见……

　　既然跟幻瞑界结下了因果，是不是要更进一步呢？

　　“好生聪慧的孩子，错过了确实可惜，我已有了两个徒弟，玲传承了古武诸天印法，江玉凤习武天赋不够，传承杂学，也不见得没有发展，剩下修真玄天青云诀与太子长琴琴技绝学……”

　　“好！好！那就实在太好了！”正当高旭浮想联翩之际，龙行云亦是激动得连连点头，握紧拳头道，“如此一来，待琼华飞升之际，亦可避免如原剧情般弄得大地震动、昆仑山河水污浊，祸及无数，弄得山下生灵涂炭了！”

　　对此高旭自是赞同，如果按照布局顺利地发展，他有责任将琼华引回正途，免除人界的孽报，众人再次探讨了一番细节，龙行云便通过传送通道离开了仙剑四代世界，回归空间进行材料人手的准备了。

　　孤舟残月队乃至于赤天、云海三队晋升为四难度尊者团队后，他们就不能随随便便地进入三难度剧情世界了，不过这些四难度尊者严格来说也没有具体的去处，因为空间的四难度是没有系统化规则的，轮回者再也不需要受限于剧情世界与主线任务，在恢复自由身的同时，不免迷茫起来……

　　高旭已知神灵一方有万神境，估计四难度剧情人物的本尊全部居于其内，轮回者这边却没有此等规模的聚集地，偏向一盘散沙。

　　这也与此前数次大清洗，四难度尊者的数目都相当稀少有关，终有一天，高旭会将私人住所发展到极致，建立起属于轮回者的万神之域！

　　目送龙行云离去，高旭再将整体布局思虑推敲完善，做到万无一失，不知不觉中，转到主山脉的一处神象处，望向神象隐隐与神界的一丝信仰关联，眸中掠过一丝果然如此的光芒，对着赵灵儿笑道：

　　“灵儿，下面该你出场了，再次展现一番女娲娘娘的神迹吧……”

　　……

　　琼华宫前，寂然无声。

　　位于广场中央的望星台，太清真人立于顶部，首先躬身向着九天玄女象拜了拜，旋即伸手一招，将悬于望星台主星位的金钟敲响！

　　绵长悠扬的钟声甫一响动，霎时间传遍整座山门，无有不至，哪怕是长老隐居的清风涧，亦或是承天剑台后的禁地，都清晰可闻！

　　由此可见，这宏亮悠远，威严肃穆的钟声实乃琼华派召开最为重大议事时的标志，钟声一起，心中早就晓得即将发生什么的琼华弟子或通过敬天房传送，或身剑合一，化作一道道惊天长虹，划破晴空，飞跃而来！

　　一时之间，天空中流光飞渡，上耀天穹，下照昆仑，气势磅礴至极，此情此景亦传入幻瞑界中，看得婵幽等妖相继骇然，方知能够退去琼华的攻击是多么地侥幸，心头对于高旭的感激之情更甚！

　　等到所有长老弟子尽皆到齐，由太清真人领头，声音隆隆：“恭迎清玄祖师大驾！”

　　话音落下，天际陡然间横过一道滔滔江水，波涛翻腾，碧波浩渺中夹杂着道道青气，如流苏般垂落下拉，随风荡漾，隐约又见明珠光耀，烟随流光，气象万千，待到了近处，方见一身玄清道衣的男子立于云端，身侧立有两位道童，想要再细看面容，又觉得飘渺来去，氤氲混沌，根本瞧不真切！

　　“这肯定就是清玄祖师了！”然而殿前的每一位琼华门人，心头都涌起类似的感觉，高旭对于人心的把握程度何其之强，要的就是此种不明觉厉的效果，到了琼华山头，往下轰然一落，霎那间足有万条光芒夺目的青光闪耀，森然锐气，似要将整座昆仑山都往下压去一头，那股威势着实庞然无俦，如此方为……

　　琼华剑修！

　　仙人之尊！！

　　剑之仙者！！！

　　这一回，毋须太清真人起头，琼华上上下下，每一位皆以无比崇拜的目光望向原本存于记忆中的开派祖师，如排山倒海，汇聚出一股滔天的浪潮，震得主山脉都似乎微微晃动起来：

　　“恭迎清玄祖师大驾！”

　　“恭迎清玄祖师大驾！！”

　　“恭迎清玄祖师大驾！！！”

　　……

　　没有人发现，在高旭正式以清玄子的身份登场时，主山脉琼华世代供奉的九天玄女神象微微闪耀起来，神光流转间，似乎有种活化的趋势。

　　“嘿，终于按捺不住了吗？”高旭目不斜视，仙觉却将九天玄女神象的变化看得清清楚楚，并且毫无意外之色。

　　琼华派和幻瞑界不一样，幻瞑界虽然在妖界中混得不错，但是与修真大派相比，仍旧是一伙土鳖，再者妖族心思单纯，感激就是感激，仇恨就是仇恨，相比起来，人心则要复杂得多！

　　更何况高旭收服幻瞑界，天界没有正当理由出面，可是收服琼华派就大不一样的，别的不说，琼华派历代供奉的九天玄女便可趁机显圣，将高旭的布局毁于一旦！

　　供奉神女VS开派祖师，谁轻谁重？

　　也许很多人会认为供奉神女为虚幻，开派祖师则是实打实的功绩，冲突起来，后辈弟子会偏向于开派祖师，这么想倒没有错误，关键在于高旭不是真正的开派祖师啊！

　　九天玄女所求的，就是当场戳穿他！

　　一边是忽悠神功惊天地的本山大忽悠，一边是痛定思痛任职防忽悠热线的范厨师！！

　　双强对决，谁可笑到最后？？？

　　下一刻，答案以一种令常人万万想不到的方式揭晓，只见高旭静静地等待下方的“徒子徒孙”们全部见礼完毕了，才遥遥向着天穹做了一个请圣的独特手势，朗声道：

　　“恭请……女娲娘娘圣驾！！！”


第十一章 一计不成再生一计，鬼界的责难

　　“女娲……娘娘？！”

　　高旭此言一出，琼华上下顿时怔然一片，虽说他们入派时毋须像蜀山弟子那样去三皇殿叩拜三皇，只需对着九天神女施以隆重的祭拜，但是作为一名修真弟子，三皇的事迹，尤其是女娲一族的功绩自然是必须知道的！

　　故而如此神发展着实震住了所有的琼华门人，包括太清、宗炼、玄霄等人，都愣愣地望着高旭，不知道这位开派祖师什么时候又结识了女娲大神？

　　“吾只是娘娘的后人，与大家一样，是人界的子民，万万当不起圣驾！”

　　下一息，一道和煦温润，似能流淌进心扉常驻的声音响起，明明是从云端中传来，却清清楚楚地在每个人的耳畔响起。

　　而伴随着声音的出现，无数五彩光华自苍穹徐徐洒下，七彩祥云自四面八方涌出，一位披着赤色斗篷、手持天蛇之杖的女子缓缓落下……

　　此女，当然是女娲后人赵灵儿。

　　相比起仙剑一代比武招亲时为了配合高旭免得入赘林家、顺便抬一抬岳父林天南的显圣，赵灵儿如今业已一扫青涩模样，圣洁之态完全是真正的女神之姿，凛冽神威弥漫开来，便如九天阳煌，令人不敢直视。

　　赵灵儿作为女娲后人甫一登场，九天玄女神象上面的神光顿时一颤，似乎在迟疑着什么。

　　在仙剑系列世界的人界，确实没有什么比女娲大神的名头更好用的了！

　　高旭目前的实力也许距离仙剑世界三皇女娲并不算太遥远，但是论及地位和影响力，他绝对远远不如女娲大神，根本是没有半点追赶的可能性！

　　拿直观的隐藏属性名望来对比一下，高旭的名望是四十一点，业已是轮回者里的第一，提升起来千难万难了，人家女娲大神至少是数百点打底，怎么比？

　　同理，九天玄女再是天之九重的女神，再得天帝信任，能比得上盘古精气神所化的女娲大神吗？

　　不能！

　　高旭抬出女娲实在是绝妙的一手，何况他所求的，可不单单是让赵灵儿走个过场啊！

　　“灵儿，还魂咒准备，琼华丧生在幻瞑界的弟子，将由你来复活！！”

　　复活神技·还魂咒+至强称号本源能力·梦想成真，复活阵亡的琼华门人，此为高旭“请”出赵灵儿的根本目的！！！

　　看起来是多此一举，还魂咒有着严格的复活限制，又只能单体复活，将梦想成真施加在还魂咒上驱除限制，数目更是变为数百人，无疑需要耗费更多的魂力……

　　不过，高旭岂会做亏本买卖？

　　赵灵儿很清楚她的任务，颔首与太清真人一众高层稍稍见礼后，即刻高举天蛇杖，化出梦蛇之身，女娲神力耀极四方！

　　当那股正宗浩荡的神力推至极致，便如清晨第一缕光芒落在琼华宫的琉璃瓦与玉石柱上，整座主山脉都浸染在了辉灿灿的霞光中，草木生机旺盛地勃动，琼华弟子则仿若回到母亲的环抱，静静地享受着安详自在、无忧无虑的感觉……

　　许多修真弟子都是战乱的孤儿，或者从小背井离乡，来到昆仑山求仙问道，母亲的怀抱是什么感觉，很久很久没有体会到了，如此难得的经历使得他们的脸颊很快滑落了泪水，却是丝毫不知，亦丝毫不管！

　　而功力深厚的太清真人和一众长老受到的影响没有那么大，他们更关心的是女娲神力的实际效果，均一眨不眨地望着那一道道如孔雀开屏般四散而展的霞光，将存放在思返谷的尸身包裹住，翻卷回来，缕缕不绝，渐渐转化出无量的生机。

　　当以玄震为首的琼华弟子愣愣地站在琼华宫前方时，场面陡然间静住了，针落可闻，直到高旭代替太清真人的位置，对着赵灵儿感恩道：“娘娘仁德，我琼华承此大恩，永世不敢忘怀！”

　　这个时候，众人方才反应过来，女娲后人竟以神力将生死离别的师兄弟姐妹统统复活了过来，太清真人和三大长老亦是恍然大悟，想来幻瞑界内清玄祖师复生万妖也是有女娲后人的帮助，顿时诚心实意地齐声道：

　　“女娲娘娘仁德！”

　　“女娲娘娘仁德！！”

　　“女娲娘娘仁德！！！”

　　……

　　高旭等到琼华上下吼的次数足够了，造成一定的洗脑效果，方才大手一挥，一座早已准备妥当的人首蛇身玉石象轰然下落，将九天玄女的神象挤到了一旁，占据琼华派的祭拜主位！

　　女娲娘娘的神象！

　　对此无人反对，即便见到女娲娘娘的圣象明显压过九天玄女一头，某些长老张口欲言，但是思及女娲大神的地位确实要超出九天玄女，此次又对琼华派恩重如山，如此排位也算正常！

　　而且九天玄女之所以会成为琼华的供奉女神，正是清玄子自称在梦中得到这位女神指引，创出人剑合一的修仙之法，将九天玄女奉为尊神，派中弟子必须参拜。（出自NPC对话）

　　当然啦，那是真正的清玄子所为，可他们并不知道高旭是假冒的，如今“清玄祖师”欲供奉女娲娘娘，确实轮不到任何人质疑！

　　这些长老却不知晓，这其中经历了何等隐秘的博弈——九天玄女欲发难，高旭棋高一着，先下手为强不说，干脆明目张胆地抢夺起琼华的信仰之力来！

　　曾经在古剑世界，高旭没准备抢夺伏羲的信仰，是为了不让信仰之战波及无辜的百姓，但现在仙剑四代世界不一样，九天玄女作为琼华从开派起始的供奉，单方面接受信仰之力，却从未尽到半分职责。

　　琼华派从道胤真人那一辈走上升仙歧途，无论肯不肯听从，九天玄女显圣一下予以提点总是应该，如蜀山派供奉伏羲，便经常受到神界的指点，锁妖塔的改造更是神界推行，赐下化妖水等物，反观这边，九天玄女在琼华走上岔路时不理不问，到了最后天帝下令，她倒是屁颠颠跑得快极了，毫不含糊地将供奉自己数千年的门派给灭了个干干净净，真是大义灭“亲”的典范了！

　　想想主线剧情最后，夙瑶见到九天玄女现身时，激动地以为供奉女神前来迎接他们的飞升，是多么地可笑与可悲！

　　有鉴于此，别怪女娲后人赵灵儿抢夺九天玄女的信仰之力，你自己不尽职，说得难听些，占着茅坑不拉屎，趁早滚蛋吧！

　　确实得滚蛋了，当琼华派确定了女娲娘娘的供奉地位，丝丝缕缕无形的信仰之力从每一位琼华门人天灵钻出，落入赵灵儿眉心时，九天玄女的神象光芒闪耀了十数息，终于不甘地消退了下去！

　　整个过程悄无声息，除了高旭唇角露出那一缕若有若无的讥笑外，似乎什么都没有发生过。

　　不过九天玄女却很清楚，此局一失，接下来想要阻止高旭控制琼华，就变得异常困难了，在高旭的影响下，琼华派将信仰彻底改为女娲仅仅是时间问题，到那时高旭收服琼华的大计就成功了九成，剩下的便是些旁枝末节，决定最终的收获有多大了！

　　比如此前与龙行云商量的，驱除护山大阵枢纽洞天秘境的办法——

　　“燕国王族，铸剑传人？”大量的琼华弟子刚刚复活，身体仍旧处于虚弱状态，高旭简单地说了几句后，深知言多必失的道理，就挥手让众人退下，独独留下执剑长老宗炼。

　　高旭先对于宗炼的铸剑之术予以了肯定，这方面他询问过书中仙，知晓琼华前几代掌门并不擅长铸剑之道，故而不怕露出马脚，旋即又道：“修真之道在于心而不在于形，铸剑对御剑明心有极大的裨益，当好好流传下去！”

　　这番话倒是说到了宗炼的心坎里，琼华近几代行事的功利性太强，比如拆除护山大阵，比如铸造羲和望舒双剑，都是为了飞升，双剑未成时，宗炼以及其麾下的铸剑弟子是派中的香饽饽，得到所有高层的全力支持和资源倾斜，等到双剑成功网缚了幻瞑界，门派的侧重点顿时转移了……

　　显然，这是过河拆桥之举，宗炼对此当然有所非议，却也无可奈何，好在他不知道等到夙瑶时代，有天赋的弟子纷纷被打压，最后偌大的一个琼华，只有慕容紫英一人传承铸剑之术的悲惨地步，否则不知气成什么模样，说不准和云天青一起在鬼界逗留了～

　　不过高旭莫名地让宗炼去燕国之地寻一名王族作为铸剑传人，还是让他有些不明就已，琼华以往的弟子来源大部分都是主动上山求取仙缘的，千里迢迢去特意寻找弟子，倒是不曾有过，难不成那位弟子是某位大能轮回转世，天资高到不可思议？

　　所幸亲眼见识过清玄祖师的仙神之能后，宗炼对于高旭已经有了一定的信服，压下心头的疑惑，恭敬地稽首道：“是！”

　　“一切随缘，不可强求！”高旭满意地点了点头，只要身怀主角气运的慕容紫英降生，势必会被宗炼选中，如此一来，也算圆了一场师徒缘分，否则等到琼华派举派飞升了，慕容紫英到哪拜师去？

　　成就剑仙的慕容紫英对于高旭相助良多，虽然与如今身为剧情主角的慕容紫英无关，可终究有一份隔世之交，何况此事也与掌控洞天秘境大有关联！

　　不料刚刚关照好宗炼，尚未定下具体的出发时日，太清真人陡然间回到殿内，语气中有着一丝前所未有的慌张：“祖师，山外汇聚了无数鬼差，放言要我们交出那些亡故的魂魄！”

　　“嗯？”高旭目光一沉，以神觉一扫，便见昆仑山外气氛陡变，黑云滚滚，其内隐隐绰绰，藏了无数鬼差虎视眈眈，鬼气四溢，摄人心魄。

　　“九天玄女，神界……你们倒是好算计，一计不成再生一计吗？！”高旭喃喃低语，感受到那股扑面而来的压力，不由地生出势均力敌的昂扬斗志来。

　　九天玄女出面不成，鬼界的责难即刻而来！

　　无数鬼差围住护山大阵已无的琼华！！

　　大战，再度一触即发！！！


第十二章 收徒梦璃

　　古剑奇谭世界中，高旭以梦想成真之力复活流月城五人组时，身体是得自天柱巨鳌的血肉，魂魄则是滞留在忘川蒿里，而忘川蒿里位于地界，地界则是女娲大神罩的场子……

　　有了这层层缘由，高旭在复活流月城五人组时，除了以梦想成真之力破除忘川蒿里的魂魄束缚外，并未遭到其他的阻拦，因为有女娲HOLD住场面，再加上天界正酝酿着蓬莱天灾，一切顺顺当当！

　　而此前幻瞑界内的梦貘一族复生，由于特殊的环境，它们的魂魄其实尚在界内徘徊，并没有被鬼差拘拿，说是死而复生可以，说是绝境抢救也勉强……

　　但刚刚的琼华派弟子复活，就是完全意义上的复活了！

　　仙剑世界有着严格的六道轮回体系，除了不死不灭的魔族外，连神族陨落后，都要去轮回里走一遭，下一世会成为什么就不好说了，女娲留下的还魂咒会有严格的使用要求亦是基于这种情况，可惜出了梦想成真这种变数，是任何规则都束缚不了的！

　　因而高旭和赵灵儿的所作所为无疑是破坏了鬼界的轮回之道，将琼华弟子的魂魄硬生生地从鬼界鬼差手中夺过来……

　　虎口夺食！

　　当然，正常情况下鬼界的反应绝不可能这么迅速，想想问情篇的剧情主角之一鬼差雷元戈吧，为了拘个徐长卿的魂魄，弄成那般模样，从其经历来看，鬼界的办事效率可见一斑！

　　有鉴于此，鬼界如此快地找上门来，若说背后不是神界在推波助澜，谁都不会相信！

　　这一招着实阴狠，别说琼华的护山阵法已经被拆掉了，就算护山大阵完整无缺，以琼华的一派之力，也绝对不是鬼界的对手。

　　仙剑世界观的六界之中，以人界实力最弱，属于倒数第一，出一个四难度的草根仙神都是千难万难，许许多多想成仙的人才都悲剧了，可不止琼华一个例子，如蜀山五老那样修炼秘术排出邪念，妄图成仙，最后弄出个邪剑仙为祸人界，搞得自己死翘翘的，不比琼华幸运多少～～

　　相比起来，鬼界的十殿阎罗，个个都是四难度的老牌仙神，虽说不太可能降临人界，但麾下鬼将的实力亦是雄厚无比，对上小小的琼华，不在话下！

　　自此，神界的思路已经很清晰了——如果琼华不能归附，那么就毁掉它，反正不能让轮回者所用，对神界不利！

　　值得欣慰的是，琼华上下的团结之心十分强硬，无论鬼差如何呵斥，都没有一位门人提出让那些刚刚复活的师兄弟姐妹抽离魂魄，以保全其他人的性命！

　　这也幸亏是在十九年前的幻瞑界之战，若是等到夙瑶上台，将琼华带入衰弱时期，同门相残的惨剧势必发生了！

　　“大家稍安勿躁，我倒是觉神界此举是在‘帮’我们！”鬼界大举来犯，情势急转直下，高旭位于琼华宫与太清等一众琼华高层商议，团队频道里拓跋玉儿诸女则在讨论着怎样在减低琼华损失的情况下退去鬼界进攻，谁知这时，苏樱突然笑眯眯地道。

　　众人深知苏樱论智慧不逊于高旭多少，近来随着天行团队走南闯北，见识阅历的加深更使得她的谋略越来越出色，忙询问究竟。

　　“鬼界来攻有三大好处！”苏樱俏生生地竖起三个手指，一一解释道，“第一，可以将仇恨及注意力转移，从幻瞑界成功地转移到鬼界上面！”

　　虽然现在幻瞑界和琼华派损失的族人弟子都复活了过来，但此前双方厮杀得昏天黑地，惨烈无比，彼此的仇怨不是说没有就没有的，尤其是遭到侵略的幻瞑一方，让他们接受琼华，无疑极为困难！

　　现在则不同，目睹琼华被鬼界堵上，幻瞑的婵幽等妖肯定也会暗暗心惊，害怕一旦琼华那些复活的弟子被鬼差拘走了魂魄，下一个轮到的就是幻瞑界之前死亡的梦貘，双方一下子有了共同目标，位于了同一战线，这是何等奇妙？

　　如此一来，苏樱所说的第二个好处就可以预料了：“鬼界来攻，琼华和幻瞑想要渡过难关，就必须携手合作，不仅仅是互通有无了，而是将两者的优势结合到一起，幻瞑界的紫晶石能源配合上琼华的阵法禁制，龙队长的大修真战舰实现起来将轻易许多！”

　　“而最后一点，则是有关灵儿姐姐的信仰之力了！战争时期，人们往往更需要信仰作为心灵的支撑，灵儿姐姐刚刚展现过神迹，已经有了良好的基础，再经过与鬼界一战，必能将琼华的人心拧成一股绳，为伐天之战做好准备！”

　　苏樱这番话听得拓跋玉儿诸女纷纷信服地点头，苏樱和高旭是一类人，明明面对着一场局势相当严峻的险境，经过他们的分析，却能从中发现对己方有利的条条优势，加以利用，振奋人心，鼓舞士气！

　　“通过战争得来的信仰之力，不要也罢，可惜这是我一厢情愿，鬼界不会善罢甘休……”不过听了信仰之力的凝聚，赵灵儿并没有什么欣喜之色，摇了摇头道，“高旭哥哥不会将所有的琼华弟子都带去伐天的，那些对于成仙执念深重的，飞升成仙是其所愿，当然不会阻拦，其余愿意平安生活下去的，会给他们一个全新的机会，将琼华的道统传承下去！”

　　望着赵灵儿眉宇间由衷的悲天悯人之色，苏樱脑袋歪了歪，小手一伸，灵活地去哈赵灵儿的痒，逗得她咯咯直笑，连连讨饶，女神的范儿荡然无存……

　　与此同时，琼华宫内，高旭正对着太清一行说着与苏樱类似的话语，他的语言艺术更高明些，没多时就给众人吃了一颗定心丸，让他们的神色放松下来。

　　“宗炼，你将洞天秘境启动，以备不时之需，太清，你随本座再去幻瞑界一次，其余人守护四方，时刻做好战斗准备！”鬼差目前仅仅是围在山外，并未发动攻击，高旭有条不紊地下达命令后，大袖一拂，直接以时空规则将太清真人送入幻瞑界内，临行在团队频道内淡淡地道，“切勿掉以轻心，鬼差围山应该只是神界的第二手，这些源源不绝的鬼差固然可以促进琼华和幻瞑的整合，却也能够对我们改造琼华造成大麻烦，耗损琼华幻瞑有限的资源，最后剧情阵营之间相互耗损，我们就算掌控了琼华，也相当于失败了！”

　　“所以想要彻底解决问题，最终还是得去鬼界一行，而神界的第三波攻势，十之八九就是落在鬼界之上！”

　　天行团队此次对上的敌人是前所未有的神界，无论如何高估敌人都不为过，倘若以为那些活了无数岁月的仙神只会赤膊上阵，那就大错特错了！

　　力强者胜，是魔界的风气，神界的仙神若是玩起阴的来，绝对不可小觑！

　　高旭想要借势琼华与幻瞑，减轻伐天之战的难度，神界亦有连环攻势，来狠狠地击碎他的两大依仗！！

　　你有张良计，我有过墙梯！！！

　　此言一出，苏樱细细琢磨，立即悚然一惊，这不仅仅是诱高旭进入鬼界，更是要让天行团队分兵啊！

　　鬼界如今派遣鬼差围而不攻，威慑力十足，而琼华的巅峰战力很是不足，天行团队势必留下拓跋玉儿诸女镇场子，两界之隔传送是很不方便的，并非是一个团队集结便能搞定的事情，如此一来，如果高旭孤身进入鬼界，遭受强者围攻，绝对有不小的风险！

　　“要不要将项队长他们带上吧！”林月如担忧地道，玲更是表示要开着帕蒂尔·玛蒂尔去鬼界大杀四方，却被高旭微笑着婉拒道，“放心吧，我自有后手，危险的不光是我，也可能是你们，伏羲很可能已经推测出你们要齐齐晋升四难度，为了遏止这种势头，在琼华就将你们灭去是最佳的选择……媚儿，接着！”

　　“这是……？！”高旭说完后，霍地将一团红芒自团队储物空间传到苏媚手中，小狐狸一看，不由地眨巴着眼睛，露出惊色。

　　“此为我给你们留下的暗手，如果情势危急，便将‘它’用出来，也是‘它’一展锋芒的时候了！”高旭吩咐完毕后，朝着下方挥了挥手，身形消失，从时空隧道传入幻瞑界，将太清真人往幻瞑宫一丢。

　　天旋地转间，太清真人睁眼一瞧，昨日还打生打死的婵幽就站在眼前，老道不禁尴尬地咳嗽了一声，思及琼华的局势，终究打了个稽首道：“婵幽族长，贫道有礼了！”

　　太清和婵幽商量双方的合作事宜，高旭心知他不适合在场，便随意在幻瞑界内走一走，一路上正思索如果再恰好碰上那个小小身影，就证明有一场师徒缘分。

　　对于梦璃，高旭一来看重她的天资天份，二者也确实喜欢原剧情里那位高贵典雅，织梦行云般的女子，不知不觉中，就来到了琼华幻瞑交战期间那处被幻法隐藏的洞穴外，目光一转，便见到冰着小脸的梦璃静静地站在石壁旁边，与那明亮的目光一触，脸上破天荒地露出一缕纯净的笑颜……

　　高旭见了哈哈一笑，双臂一展，化出银华月刃与纯阳剑魄琴，直截了当地道：

　　“我有一剑一琴，你中意哪样？”


第十三章 鬼城酆都龙精石，不周魔剑结因果（上）

　　为了怕五帝之首剑的外形过于锋芒毕露，高旭特意选择了剑芒柔和的幻月神剑意剑·银华月刃，然而梦璃依旧看都不看这柄飞剑一眼，小身子一扭，便咚咚咚地跑到纯阳剑魄琴下面，“啊啊啊”地叫了起来。

　　她毕竟才一岁不到，能够化形是天赋使然，却暂且不能说人语，妖力不足以与人类直接沟通，而且这种化形状态也不稳定，如果受到创伤，可能就会变成婴孩状态，记忆亦会出现缺失，原剧情里云天青收留的梦璃就是婴孩，抱给柳世封若普通人类般慢慢养大，如此才没有人怀疑过她是妖类。

　　所以有时候冷若冰霜不是故意流露的，只需要人长得漂亮，再默不作声，面无表情些，就是妥妥的冰霜美人了～～

　　“你果然与琴有缘，也罢，太子长琴冠绝三界的琴艺传给只会用其拿来战斗的我，实在是有些明珠暗投了，传于你正恰当！”高旭见梦璃毫不迟疑地做出了选择，感怀了一句性格的惯性，哪怕梦璃没有接受过人界的教育，却也对乐器情有独钟。

　　然而下一刻，令高旭都颇为诧异的一幕发生了，当纯阳剑魄琴落入梦璃怀里，她小小的身体吃力地斜捧着足有三倍高的古琴时，一道灵光微不可查地注入其体内，片刻后，就听到一个脆生生的声音轻轻地响起：“谢谢……谢谢师父！”

　　数盏茶后。

　　高旭带着梦璃与婵幽告别后，御剑出了琼华。

　　妖族的思维不同于人族，听闻梦璃拜了高旭为师，要随其外出历练，婵幽很是高兴，关切了几句后就放心地让她离家了。

　　或许在这位幻瞑之主看来，跟在高旭身边的安全系数比起留在自己家中都要高上许多，自然不会依依惜别，哭得梨花带雨什么的……

　　而高旭欲入鬼界，有两种正规的途径：

　　第一是效仿仙剑四代主线剧情云天河一行去往不周山通过衔烛之龙的考验，得以进入鬼界；第二则是取仙剑三代主线剧情的鬼城酆都，同样可以进入鬼界，即是景天等人打败火鬼王，取得火灵珠的那一回，不过现在火灵珠应该不在火鬼王手中，剧情时间相差数百年呢！

　　顺带一提，高旭进入此方世界前，计划中还有一个寻找到剩下的三颗灵珠，为赵灵儿凑齐五灵珠，有可能的话将天蛇杖、圣灵披风和圣灵珠也拿到手，那样全副武装的赵灵儿不是仙神境界，却有了四难度实力，普通的四难度一二重天存在都会被女娲神力打得没有脾气！

　　可惜这个想法终究没能实现，因为赵灵儿感应后，明言此方世界的五灵珠与她有种淡淡的排斥感，即是说虽然同样是仙剑系列世界，可照样存在着绑定性质，想要获得完全契合自身的五灵珠，必须回到赵灵儿的那个仙剑世界！

　　有鉴于此，高旭还考虑到赵灵儿在古剑世界稀里糊涂地获得了空间纹章，成为了轮回者，可她天命之责理应是在仙剑世界完成的，天命之责关系到天尊一方对于剧情主角的隐性操控，大意不得，恐怕那个被禁锢的仙剑世界，终究要回去一趟，做一个了结！

　　言归正传，如果从效率及收益上来看，无疑是不周山更适合如今的高旭，随着本源之力的参悟，他的实力正稳步提升着，能够在不周山与衔烛之龙较量一番，势必有不小的感悟，然而最终，高旭却选择了先去酆都转转。

　　为什么有个“先”字呢？

　　因为到底是不是从酆都进入鬼界，还要试验一试，查明伏羲到底剑指何处！

　　以高旭在时空规则上面的造诣，瞬间传送，数息之内跨越千山万水绝不是虚言，不过梦璃第一次出幻瞑界，为了照顾小徒弟，他便御剑向着酆都飞去。

　　酆都在地球上的真实历史中就称之为鬼城，又名巴子别都，因诗平都天下古名山而得名，之所以被传为鬼城，相传是由巴蜀氐羌部落第一代鬼帝－－土伯住在鬼国幽都而引起的。

　　到了修真仙侠世界，鬼城便是货真价实了，在凡人口中有传说是阴间的都城，也有传言是通往黄泉之路的入口，众说纷纭，莫衷一是，其实稍有见识的修真者都晓得，酆都乃是鬼界与人界的交接处，是为通向鬼界的正统入口，许多门派的弟子技成下山游历时，都会往酆都一行，增长见识。

　　梦璃小巧玲珑的身子坐在高旭的肩上，稳稳地俯视着山河风光，半点也不慌张，数个时辰不到，一座雄伟的城池便已遥遥在望了。

　　乍一眼看上去，酆都与普通的古代城池没有什么不同，然而仔细打量，首先便可见城门最上方以青色大理石雕刻着的凶悍恶鬼，面色狰狞，栩栩如生，入得城里，再见到宫宇楼台的许多装饰亦都绘有恶鬼扮相，方可感受到酆都那种奇特的民俗风气……

　　话虽如此，当正午的阳光照射在酆都城古色古香的建筑，街道上来来回回的身影，络绎不绝，两旁的空地被商贩们占得个水泄不通，叫卖声、吆喝声、讨价还价声不绝于耳，竟是比一般的城镇还要热闹繁华！

　　如果寻常的修真弟子见了，肯定要奇怪，酆都哪怕白天无甚异常，到了晚上鬼门关才会打开，可鬼界中人毕竟会时不时地出现在城里，犹如地球上的鬼屋，阴气很重，按理来说，普通人都是避之不及的呀！

　　不过高旭目光一扫，就堪破了这些人的心理，在仙剑世界，修真者与凡人百姓是有相当大程度交集的，是以蜀山弟子在每一地都有偌大的名头，酆都的声名远播，许多奇人异士抱着各种目的来到此处，他们进城后自然会向当地人打听消息，修真者不缺钱财，出手势必阔绰，一掷千金的事儿都不出奇，加上鬼界中人又从来不骚扰这里的居民，想想仙剑三的剧情人物赵无延也只是骗骗外来人而已，居于此处的日子反而比外面要富饶快活很多，这样的地方怎么可能会冷清呢？

　　如此一来，倒正合高旭的心意，他带着梦璃出来，正是为了让这个小徒弟见见世面，玲和江玉凤如今都能独当一面，梦璃固然在琴道乐艺方面的天赋非凡，可年岁太小，还需历练历练。

　　话说一路上，这小徒弟着实带给了高旭不少乐趣，孩童时期的性格与长大是很不一样的，便如慕容紫英小时候顽皮得到处追着师长要糖吃，长大后却是冷峻内敛，稳重成熟般，梦璃得纯阳剑魄琴神力点拨，灵智大增，在御剑时就打开了话匣子，没外人时，跟高旭唠叨个没玩，把她出生未有十个月的事情反反复复地讲述……

　　而到了酆都城里，努力牵着高旭的手走路时，又奇异般地安静下来，恢复到冷若冰霜的状态，每每路人由衷地夸赞着诸如“你家闺女真漂亮真乖巧”之类的话时，就弯起眼睛，抿着嘴巴笑，淑女得很，次数多了，高旭觉得有趣，摸一摸她的脑袋，她便笑得更开心了。

　　到了这时，高旭也明白了为什么幻瞑界中会无故地寻到那处洞穴口，以及当时灵智未开多少的梦璃又三番五次地有不同寻常的表现，准确的说，梦璃不是与他有缘，是与纯阳剑魄琴有着极大的契合度！

　　但纯阳剑魄琴是高旭的绑定神器，不可能转于梦璃，却可以用神力助其快快开启灵智，如此一来，梦璃就先天与他亲近起来，这一番师徒之缘，从古剑世界纯阳剑魄琴诞生之际，便定下了。

　　带着这位清净、娴雅又可爱的徒弟，逛起酆都来也别有一番趣味，同时，高旭在暗中也以梦想成真之力转化为使用次数无限制的千里传音，时刻与身处琼华的拓跋玉儿诸女保持着紧密的联系，得知了他离开后，鬼差越聚集越多，有种黑云压城城欲摧的磅礴气势，却依旧没有发难的趋势！

　　“果然真正的目标是玉儿她们吗？”经过这小小的试探，高旭顿时明了了伏羲的根本目的，如果目标是高旭，鬼界就应该加紧攻打琼华，逼得高旭尽快前往鬼界，解决幕后指挥鬼差的十殿阎罗，然而现在鬼差围而不攻，其实就是等待高旭进入鬼界，无法及时回归救援，再集中力量攻打琼华，灭杀有机会晋升四难度，灵魂独立的拓跋玉儿诸女！

　　此乃调虎离山之计！

　　“哼，如意算盘打得不错，不过数次大清洗下来，神灵一方的实力大损，不止是天尊，许多神灵也都陨落了，万神境已经名不副实，再加上不少神灵对于伏羲的命令并不感冒，听调不听宣，只要将此次鬼界的发难应付过去，神界除了在昆仑天光之处与我们做过一场，就无计可施了！”

　　面对神界的调虎离山之策，早有预料的高旭显得很淡定，遥遥关照了苏樱些注意事项，便结束了千里传音通话。

　　且不说拓跋玉儿诸女历经无数风雨，早已不需要他时时庇护，如果连这一关都闯不过去，后面危险无数倍的群体晋升四难度、破除世界之力狂猛反噬也不要提了，神界居心叵测没关系，在高旭看来，这完全可以成为天行团队最后的磨刀石，籍此磨出锋锐无双的神刃，一举打破桎梏！

　　通话完毕后，高旭望着梦璃踮着脚尖，仰视着首饰摊上花花绿绿、争奇斗艳的妆奁之物，刚刚准备给其挑选一支造型精美的玉钗，戴着那小脑袋上，应该会很别致，视线突地落在一块琥珀色的石头上面，心中一动，讶然道：

　　“龙精石？！”


第十四章 鬼城酆都龙精石，不周魔剑结因果（下）

　　龙精石，是仙剑三代剧情世界里面颇为关键的一种特殊道具，传说中乃是龙族死后释放精气所凝结成的晶石，一般用来修复古代器物，使其恢复如新，而在主线剧情里面，是主角景天用来提升魔剑威能的物品！

　　讲白了，龙精石是养成魔剑的道具！

　　酆都各类人士往来频繁，会出现龙精石倒不是什么特别奇怪的事情，毕竟在空间的设定下，这玩意的价值并不是特别高，主要作用是交予剧情主角景天提升好感度，魔剑乃是景天前世龙阳铸造，内有剑灵龙葵，轮回者几乎是甭想染指的！

　　不过那是仙剑三代的剧情时期，现在是几百年前的仙剑四，别说龙阳还不知道转世成什么模样，就连魔剑都由于人类贪图其强大力量，辗转于各地豪强之手，引发了无数腥风血雨，一块龙精石贸贸然出现在酆都，背后的缘由，就很值得推敲了。

　　“是偶然，还是想要籍由这块石头，让我去往不周山一行？”高旭眼中闪过一丝玩味之色，掂了掂龙精石，对着面露讨好之色的摊主道，“玉钗和这块龙精石我都要了，这是玉钗的银钱，你且收好！至于龙精石，酆都生活或许富饶，可此地阴气森然，普通人居住久了必然短寿，我渡一口仙气予你，强身健体，益寿延年，比起些许金银，要强得多了！”

　　此言一出，摊主先是愣了一愣，旋即大喜过望，忙不迭地称谢起来。

　　高旭言谈举止固然不摆架子，但仙家气度非比寻常，只需往那儿一站，旁人便感到威严刚毅，如渊如狱，连太清身为一派掌门不自觉地会收敛举止，变得小心翼翼，更别提一介凡人了！

　　摊主见惯了来往商客，一点眼光还是有的，别人讲出这番话，他会认为对方是胡吹大气，诓骗龙精石，高旭说出，则深信不疑，自是千恩万谢，感激涕零。

　　小小的插曲过后，高旭带着梦璃再在酆都好好地逛了起来，反正他一日不入鬼界，琼华那边一日就安然无恙，既然有恶心神界的机会，何乐而不为呢？

　　在酆都盘桓了一日左右，梦璃总算真正地见识了一番人界的繁荣城镇到底是何模样，而非仅仅是通过梦貘天赋神通的食梦了解人类的生活，过足了瘾后，高旭再度御剑腾空，向着不周山飞去。

　　在所有的修真仙侠世界中，均有围绕着不周山的神奇传说，这座上古神山肩负着支撑天地的重责，古剑世界被钟鼓、水火二神的战斗引发动乱崩塌后，险些造成三界的毁灭，可见其重要性！

　　仙剑世界的不周山依旧完好无缺，因为有着衔烛之龙镇守万年，这位远古大神乃是神话中最顶尖的神兽，又名烛阴，也作逴龙，人面龙身，口中衔烛，于西北无日之处照明于幽阴，其瞑乃晦，其视乃明，即是说衔烛之龙睁眼时普天光明，便是白天，闭眼时天昏地暗，化作黑夜！

　　此方世界的衔烛之龙是否具备如此威能不得而知，从其主线剧情的表现来看，更像一头中国传统文化中的神龙，既有神的威严深重，又有魔的狂妄自由，极具个性魅力！

　　在未见其真颜时，魅力如何高旭是不得而知的，不过甫一进入不周山地界，那盘龙石阵遥遥印入眼帘，连高旭都不由自主地暗赞了一声：“龙躯化山，龙脊作柱，好生了得！”

　　不错，此方世界不周山核心区域的情况正可以用这八个字来形容，灵气冲霄，紫云漫空倒也罢了，那登山的盘龙石阵蜿蜒曲折，实际上就是衔烛之龙的身躯，那直矗云霄的镇柱则是衔烛之龙的龙脊！

　　如此，方为通天彻地的衔烛之龙！

　　为了以示尊敬，高旭将剑光落在龙尾，一步一步地向着山巅走去，梦璃晃着小身子在他身后亦步亦趋地跟着，漆黑如墨的眼珠子滴溜溜地转动，从天空到地面，从四周的浮台到中央的龙柱，感受着那种宽阔不失缜密，雄壮不失典雅的风格，心中默默想道：“跟着师父就是好，在梦境里哪里有这么壮观的地方？”

　　梦璃外行看热闹，高旭则是内行看门道，不周山盘龙石阵从表面上阴沉灰暗，色调单一，实则每一处景色都含有深意，其内蕴含着阴阳五行，亘古流转的至理！

　　“这么说来，衔烛之龙至少也是四难度三十重天的超级神魔，掌控世界之力，这种存在虽然不太会被伏羲驱使，但万一要对我不利，需要慎重防备啊！”

　　高旭一边脑海中构思着面对衔烛之龙可能出现的情形，一边细细参悟不周山所展现出来的阴阳五行之意，没过多久，就见古道边缘的一块巨石旁，一具白骨斜立着，胸前插着一把紫色剑身，刻有古姜文字，样式古朴的大剑。

　　此剑一出，梦璃的身体首先一颤，眼神顿时迷离起来，脚步不由自主地迈上前去，就要去将其拔出！

　　然而下一刻，高旭唇角扬出一丝森然冷意，轻轻地一哼，剑身透出的无形煞气便如遇上了最为可怕的天敌，如潮水般退回剑内，梦璃马上恢复正常，惊呼一声，却没有跑回高旭身后，而是仔仔细细地打量起魔剑来，撅了撅嘴，嘀咕道：“这剑好邪门呀！”

　　“哦，何以见得？”高旭饶有兴致地问道。

　　梦璃本来想回答自己刚才稀里糊涂地想去摸剑，但话到嘴边，猛然醒觉是高旭在考验她，赶忙仔细打量着魔剑上下，片刻后才轻声道：“这，这个人的衣服好新……”

　　“不错，此人其实死了没有多久，但尸身已然化为白骨，不周山灵气如此充裕，显然不是正常为之，恐怕血肉都被这把魔剑吞噬了吧！”高旭赞许地点了点头，再不多言，取出龙精石，将其转为一团精气，并指如剑，化出一抹青云剑气，包裹住龙精之气，向着魔剑冲去。

　　魔剑嗡嗡作响，似乎预见到了什么，想要奋力躲避开来，可高旭出剑岂会容许其闪躲，再者一股微不可查的淡蓝气息亦从剑身内溢出，同样束缚着魔剑的动向。

　　内外两重交击之下，魔剑那股先天成就的凶煞之气终究无法再逞魔威，被击得消散四方，剑身沉静下来，连带着那具白骨也化作粉末，内中的武者魂魄解脱，回归轮回。

　　“嗯，一颗龙精石毕竟太少，也罢，让我再助你一臂之力！”梦璃看得眸中异彩涟涟，高旭却皱起眉头，并不十分满意，干脆拂袖一招，将不周山的天地清灵之气聚拢过来，就听清音袅袅，此处紫灰的天幕都瞬息间撕开一道裂隙，化作一线天日光华贯入，洒落在那丝束缚魔剑的淡蓝气息上面。

　　那道淡蓝气息立即如鱼得水，发出状极欢悦的响声，不周山的灵力与别处不同，对于六界生灵都有相同的效果，不分神魔仙妖鬼人，可谓一视同仁，所以魔剑的这一任持有者在最后关头本能般地来到不周山界，可惜仍旧逃不过身亡后被魔剑吞噬血肉的下场，好在剑内的魂体得到不周山的灵力之助，能够一定程度上地将魔剑困于此地，避免引发更多的腥风血雨。

　　现在得高旭相助，魂体所获的裨益极为可观，渡过了最为艰难的一道关卡，半响后，一道虚影自魔剑上方慢慢凝聚出，依稀可见是一位蓝衣宫装女子，五官模糊，响起温和忧伤的声音来：“多谢恩公，助小葵初步凝聚形体……”

　　此女，正是仙剑三代剧情女主角龙葵，魔剑剑灵！

　　准确的说，这个剧情时间段的龙葵还称不上魔剑的剑灵，她以身殉剑，魂体附于剑内是不假，但剑灵也不是什么魂体都能够成就的，若不是原剧情里慕容紫英压制了魔剑的凶戾之气，稍稍净化了魔剑，龙葵恐怕等不到在锁妖塔中精神分裂出红衣龙葵，就被魔剑的无边煞气同化了！

　　高旭亦是考虑到这一点，在见到龙精石后，哪怕此为不周山一行的引子，能顺手一帮也是应当，龙葵身为剧情主角虽不会中途夭折，但吃苦受难的多寡，就难讲了！

　　高旭此时亦没有料到，与魔剑结下的因果，在不久后再回赵灵儿仙剑一代世界之际，有开花结果的一日，只因这把剑不仅是一柄纵横人界的杀敌利器，更伴随着一段萦绕千年的未了情缘，意义非凡，相助一二罢了！

　　这边厢高旭思索着魔剑的关联，那边梦璃已然好奇无比地询问起龙葵有关魔剑的来历来。

　　刚刚得到不周山灵力支撑，初步化出形体的龙葵显然也相当激动，一边讲述，一边将勉强用灵力化出的广袖流仙裙衣袖拖至脸颊，轻轻抚着面庞，梦璃有模有样地学着，心中陡然间生出了要有一袭蓝色宫裙穿在身上，打扮得漂漂亮亮的美好愿望来。

　　等到龙葵需要回归魔剑内，不舍地告别时，两女俨然成了好朋友，自春秋年间，在魔剑内寂寞了不知多少岁月的龙葵遥遥挥手，梦璃也数度回头，嘴里小葵姐姐叫得不停～～

　　“魔剑至少在此地沉睡二十载，这段时间内龙葵也能好好修行……”了结一件心事，高旭仰首望向不周山的天柱，正想着下一步该见一见衔烛之龙了，周遭的时空霍地一动，天旋地转之间，他和梦璃已然来到了一处石台之上，正对着一只獠牙掠扬的硕大龙头，双瞳神光穿云破雾，自云层中探首下来！

　　四目相对！！

　　高旭VS衔烛之龙！！！


第十五章 五行之悟，造化玄妙，诸天九印最后一式的诞生（上）

　　衔烛之龙一现，高旭第一件事便是将梦璃收入天书之中，设定了一个投影窗口，给小徒弟观看，虽然接下来的战斗她恐怕也看不懂……

　　不错，是战斗！

　　衔烛之龙半句开场白都没有，业已展现出咄咄逼人的战意，倘若此等邀战高旭都领会不了，他就不是身经百战的四难度尊者了！

　　而且衔烛之龙此次出手，肯定不是如原剧情般放出一个相隔千万年、未飞升得道之前的幻影，明摆着放水，当然，也不会是本体与高旭大战，因为其镇守不周山尚有二十年方可功德圆满，故而最有可能的是化出元神，与高旭一战！

　　到了四难度仙神之境，衡量实力高下的往往是对规则之力的掌控程度，肉身不再是束缚，是以高等仙神常常以元神遨游天地，战斗力绝对不容小觑，灵活度甚至犹有过之！

　　有鉴于此，高旭甫一出手就是天罡五烈太渊返寰剑阵，布置于虚空的恢宏剑阵在近段时间参悟失却之阵碎片本源之力的作用下显得越发凝实，几乎收敛成一束小小的剑光，其内却蕴含着无量的空间，剑阵四门一搅，低于四难度十五重天以下的仙神佛魔恐难以走过一个回合，就得身死道消，陨落得无声无息，外界想要救援都无法可寻！

　　然而此等威力的剑阵没入衔烛之龙周身层层叠叠的灵气漩涡时，恐怖的一幕发生了，那些灵气漩涡居然缓缓地浮现出青龙、白虎、朱雀、玄武、麒麟五行神兽的虚影，分居五方，在剑阵所凝聚的光芒即将触碰到衔烛之龙的一霎那，齐齐仰天嘶吼咆哮，顿时赤火、黑水、白金、青木、黄土五色五行的重重灵光直冲天宇，化作一团氤氲华光，璀璨四射，剑芒没入其中，竟如泥牛入海般，消失得无影无踪。

　　“五灵空转？！”高旭的目光沉凝无比，没有太过的惊异，有的仅仅是震撼。

　　衔烛之龙施展的招式他并不陌生，因为如原剧情一样，轮回者是有机会挑战其幻影的，别的人不说，孤舟残月队长龙行云曾经就得到了衔烛之龙的认可，获得了一小口神龙之息。

　　呵呵，一小口……

　　没办法，轮回者的待遇永远比不上剧情主角，不过哪怕是一小口神龙之息，也足以成为三难度巅峰时期龙行云的压箱底底牌，在最终幻想世界复制出云天河射落琼华的一箭，一箭秒掉原本势均力敌的三难度巅峰强队暗冥一半的队员！

　　曾经与衔烛之龙幻影干过架的龙行云，就特意提到过五灵空转之术，这一招是衔烛之龙的护身之法，能够在瞬息之间改变五行五灵体质，更可以采用五行相生相克将敌人的攻击消磨吸纳，是为最强的法系护身神技之一！

　　从效果上来看，那种级别的五灵空转便等同于天之痕世界法宝五行盘的加强版本，业已是令法系轮回者绝望的屏障了，可衔烛之龙元神施展的五灵空转，更加变态到难以形容，以五灵五行镇守五方，法系物理通吃，完全不可同日而语，连天罡五烈太渊返寰剑阵这种趋于四难度高等神威的无上剑阵都铩羽而归，简直是毫无破绽！

　　“五灵空转仅仅是表象，透过现象看本质，这还是衔烛之龙在五行规则上面的造诣登峰造极！我的五灵归宗，是不是也能企及这种程度？”

　　以敌为师，是高旭历来对敌最佳的本事之一，何况他确实有资本，第二次天劫奖励的规则之力参悟时，便重点感悟了五行规则和时空规则，时空规则自不必说，好用至极，五行规则主要是配合纯阳剑魄琴的五弦，加深威力，没想到此刻倒是派上了大用场。

　　高旭攻击不成，便开始一边施展时空规则腾挪瞬移，以躲避衔烛之龙接下来的攻势，一边默默地沉浸在了五行规则的感悟中，而衔烛之龙双瞳透出一抹异芒，也没有使出什么超强大招，仅仅是张牙舞爪地扑击下来，自是形不成几分威胁！

　　高旭目前的境界早已非借助于多重人格，武痴人格在外面打架，主人格在心神内部想问题的层次了，借助于衔烛之龙的五灵空转，五行规则的种种神妙流淌于心间，更有三才朝元、四方肃敛、五灵归宗三大琼华剑诀的关联奥秘！

　　睁开眼眸，五帝之首剑划出了一道合乎天地至理的完美圆形，将不周山四方的灵力统统聚拢过来，竟然于刹那之间化出了与五灵空转一模一样的五行神兽！

　　下一刻，随着高旭混沌真元的调动，五行神兽亦流转出蓬勃的灵力，彼此相生，五色光焰层层绽放，演化万物，于虚空中载沉载浮，将高旭包裹在一个绝对防御的屏障空间内！

　　五灵归宗，晋升特阶！！

　　并与招四方星宿凝剑护身的四方肃敛融合，形成了崭新的护身剑诀——五灵化神！！！

　　五灵化神：主动技能，等阶特阶，自悟技能，玄天青云诀法诀技能。水之润下，无孔不入，火之炎上，无物不焚，木之舒发，无阻不破，金之肃敛，无坚不摧，土之养化，无物不融，五灵是维系整个世界能量平衡的源泉，五行是人身五藏阴阳脉气平衡的保证，结五灵五行之力，可入神境，吸纳一切伤害，消耗及持续时间长短视战斗情况而定。

　　“呼！”高旭长长地吁了一口气，眉宇间浮现出满足之色。

　　五灵化神的出现，不单单是升阶了一招护身剑诀，到达四难度后，技能和装备的提升对于实力的影响已经远没有低难度大了，但基于技能对五灵五行的理解归纳，却大为不同。

　　乍一看起来，五灵化神就是一招防御技能罢了，顶多高端一些，但是高旭能够如此快地晋升出此招，恰恰证明了他在五行规则上面的大突破，与阴阳规则和剑仙规则有效地融合起来，甚至形成了一个两者间的衔接！

　　阴阳规则和剑仙规则是高旭初入四难度的基础规则，前者对应诸天印法，后者对应玄天青云诀，高旭对于这两大规则的掌控自不必说，近乎登峰造极，但是这两大规则彼此间的联系就不够了，古武修真两大体系的融合基本上靠的是混沌真元，而规则之力其实才是四难度的根本，如果想要两大体系真正紧密地结合起来，规则之力必须一定程度上地合而为一，哪怕是短时间内的，也能将高旭的实力推至一个更强的境界！

　　如今，五行规则与五灵化神就充当了这座桥梁！

　　五行与阴阳，在高武体系中本就是极为常见的，高武与中低级古武最显著的区别便是以人自身为小天地，修炼到极致，化身到宇宙大天地，以五行阴阳之气，模拟天地变化，气机随之而动，最终与天地同质，阴阳为碳，造化为功，成就仙神之体！

　　这一步，高旭早在诸天印法晋升第九重时便已经达到了，可如此是纯正的古武路线，与玄天青云诀的修真剑诀挨不上边，所以阴阳规则和剑仙规则也没有融合的可能，直到此时此刻，高旭以御剑真诀的形式将五灵五行的思路整合起来，做到了……

　　行修真之法，走古武之路！

　　阴阳规则、五行规则、剑仙规则三大规则的融合，在五灵化神这一式上面得到了完美的诠释，高旭的混沌真元有了更进一层的明悟，诸天印法的修为再有攀升，他不再拘泥于一味的防守，伸手一招，五灵化神的五行神兽灵力陡然间没入五帝之首剑内，激荡出上清破云剑，上清破云剑剑气一转，又没入天地同归中，历经九转变化，决然轰出！

　　霎那之间，天地灵力再度从不周山的四面八方汇聚而来，此招一出，近乎将这座撑天之柱的千里范围搅得风起云涌，天空雷霆天降，电光闪烁，金蛇狂舞，地面则是地壳轰隆，大气环流，云水倾泻，天上地下，各自席卷出一道恐怖的螺旋气柱，于中央结合，那些天地灵力受到牵引，亦统统投入到风暴的中心点——

　　高旭的双掌之内！

　　首当其冲的衔烛之龙元神眼前一花，不周山消失得无影无踪，转而出现的是一个浓缩了亿万倍的宇宙，难以计数的星云星河分合变化，起始生灭，渐渐的，天地开始归于一点，仿佛回到了盘古开天辟地之前的混沌中，时间从过去奔流向未来，无始无终，由于永恒不变，便可被浓缩在一刻，近乎无尽地停滞！

　　此为整合了阴阳规则、五行规则、剑仙规则，又经过上清破云剑剑气推动，与诸天印法真气完美结合起来，趋至无上境界的天地同归！

　　陷入这种天地归于一境，回归混沌的意境中，必将遭到永恒寂静的世界同化，一旦无法脱身，势必永永远远地沉沦下去，灭敌于无形之中！！

　　于是乎，面对这一式的衔烛之龙目光中透出熠熠神采，仰首发出一道震动六界的龙吟，霍地拍出了……

　　造·化·正·法！！！


第十六章 五行之悟，造化玄妙，诸天九印最后一式的诞生（下）

　　造化，寓指创造演化，宇宙自然的玄奥与奥秘，是为至高的力量！

　　因而高旭将诸天印法的第九重命名为造化之境，便是有大志向功参造化，应天地自然，以阴阳规则推出造化之路！！

　　造化钟神秀，阴阳割昏晓！！！

　　那么衔烛之龙的造化正法又是从何而来呢？

　　很简单，是其镇守不周山的功德所致，不周山为天之支柱，维护六界的稳定，关系大到极致，试想区区一个锁妖塔倒塌了，都影响到了魔界的水脉和人界的许多村落，更别提不周山的安危了！

　　衔烛之龙在不周山镇守万年之久，即是说他至少有万年以上的修为，汲取此地最为精纯的灵力修炼，又有通天大功德护体，此等通天神龙，将自己的最强神通命名为造化正法，确实有资格，绝非那种浅薄之辈胡乱起个牛逼哄哄的名字就以为高端大气上档次了！

　　造化正法，甫一使出，整个混沌空间陡然间现出无量的光景来——

　　天地开辟，阴阳初分。

　　清气上升，浊气下降。

　　此前被天地同归牵引的雷霆紫电重新转化为飘渺无定的云气，是为清阳之气，袅袅上升，最终回归天宇！

　　此前被天地同归吸收的地脉山川重新转化为浑厚凝重的地气，是为浑浊之气，缓缓下沉，最终沉入地壳！！

　　此为宇宙造化！

　　这个全新版本的清气飞扬，浊气沉降，哪怕没有创世大神盘古那么震撼，却在衔烛之龙的演绎下，生出了另类的寒热变化！

　　盘古开天辟地之后，是以身躯与精气神化作世界万物，这一点衔烛之龙是模仿不了的，否则就是自己找死了，所以衔烛之龙化出的唯有冰寒两股气息，由其龙息转变而来，云烟飘渺，水雾升腾，其内蕴含的冰火共振之力，不知比琼华耗费三代人力物力锻造出来的两柄神剑羲和望舒要强过多少！

　　寒暑升降，冰炎交替，天地间的幽暗混沌分化出红白两色，于衔烛之龙身周盘旋，不断地中和，不断地碰撞，不断地凝结，不断地升华！

　　于是乎，从无序到有序，天地同归化作的混沌幽境开始变为了一片璀璨的星云，衔烛之龙的元神身躯在这片星空中翱翔，神龙摆尾，每每掠过星云，便可点亮那处星球的光芒！

　　衔烛之龙一路点亮星河，元神的形体越发膨胀，最终化为一条造化光龙，撒播下点点光明，落在每一个星辰之上，霎那间，那些死寂的星体便“活”了过来，拥有了自己的生命，开启循环演化！

　　此为星辰造化！

　　如此还不算完，倘若能将镜头放大到每个星球内部，便可见衔烛之龙的元神竟然在其内出现，盘旋虚空，徐徐化作一道古朴的身影，头顶苍云，脚踏厚土，猛地一震，紧跟着使出了五灵空转，黄青赤白黑五色光芒的气旋沉淀下去，化作了无数的生灵，山川草木，飞鸟走兽……

　　此为生灵造化！

　　宇宙造化、星辰造化、生灵造化，三大部分组合成了衔烛之龙的造化正法！

　　至此，天地同归好不容易营造出的混沌空境……荡然无存！！

　　造化正法——破——天地同归！！！

　　“造化正法，好一个造化正法，多谢神龙指点！”大招被破，高旭脸上却没有半分惊慌之色，反倒满是泰然与感悟。

　　战至此刻，若是还看不出来衔烛之龙有指点之意，就太过迟钝了。

　　比如刚刚的五灵空转，如果不是衔烛之龙特意展现其奥秘，即便以高旭的资质和根基，也没法那么快地参悟出五行化神，而没有五灵化神的根基，根本就无法将天地同归推至如此境地，也谈不上迫使衔烛之龙用造化正法破招了！

　　衔烛之龙并不属于专精战斗的仙神，不若刑天、蚩尤那种狂热战斗分子，技能个个杀气四溢，不死不休，除了以龙躯所做的普通攻击外，五灵空转、造化正法和偏向于限制的不周定气就是衔烛之龙仅有的三大能力！

　　然而单单是五灵空转和造化正法，便可一窥衔烛之龙的不世神威，百闻不如一见，更别提借助整座不周山施展的不周定气了！

　　“五灵空转使得我的古武修真两大体系融合更进一步，造化正法则是另一种当头棒喝，看来诸天九印的最后一式……是诞生的时机了！”

　　诸天九印是诸天印法的内功技能，随着内功的提升而予以突破，从二难度封顶，到三难度高武境界，再到四难度特阶，数目更是由原本的七招不死七幻增加到九招诸天九印，代表数之极致！

　　而在诸天印法进阶第九重造化之境前，诸天印法的第八式·以命观天便从武痴人格身上领悟了出来，剩下最后一印！

　　仅余一步，便得大圆满！

　　实际上，以高旭的实力境界，在空之轨迹世界就完全可以将这最后一印领悟完毕，不过和至强称号·圣杀星的刻意压制一样，为了精益求精，高旭按捺了下来，一直等到现在！

　　此刻见识到衔烛之龙的造化正法，前八招诸天九印的诸般精妙一一自心田流淌而过，高旭福至心灵地闭上双目，沉浸在一种最深层次的感悟之中：

　　以偏概全——化单体效果为群伤，基于燕南天诸伤之法领悟，是诸天印法前身不死印法不惧群战的关键依仗之一！

　　以虚还实——分化敌人的攻击，以诸天印前身不死印的反伤诀窍虚化气环，附加攻击，是前期不可或缺的输出技能！

　　以身试法——偷学敌人武学奥妙的法门，是不死印法创立者石之轩能够身兼佛魔两大派系绝学的根本原因，也是以敌为师的最佳演绎！

　　以卵击石——哪怕横亘在前方的阻碍再牢固再强大，武者亦该有一往无前，破除一切的决心，行以卵击石之举，创以卵毁石的战迹！

　　以逸代劳——佛门禅定，精神空明，此招修炼到高深境界甚至可以沟通四难度佛门类的规则，再增一分克敌手段！

　　以有为无——古武幻法的巅峰，三大功效无一不是防不慎防的杀手锏，招法至此，已穷尽技的巅峰极致，升无可升！

　　以生入灭——对于凡人境界的武者，是两败俱伤甚至两败俱亡的大杀招，唯有达到了仙神的层次，才能毫无负担地使用，并且将武者精神汇聚出洪流，伴随着攻击一道轰出，是为神级技能的典型表现方式！

　　以命观天——涉及到命运的玄奥范畴，对于命运的讨论从古至今都没有停止，命运到底是偶然还是必然，命运的必然规律既是人不可违抗的，又是可以认识和顺应的，我命由我不由天这类豪言壮语，当从以命观天做起！

　　而到了以命观天这一步，诸天九印业已是进入了一个瓶颈，几乎到达了极限！

　　仔细看看每一式的作用效果，可谓是面面俱到了吧，攻击、防御、辅助、反伤、回血、超爆发，最后连预判型神技都出现了，还有什么缺少的呢？

　　换成别的轮回者，也许就不管三七二十一领悟出来再看具体效果了，反正有了总比没有好，但高旭不一样，早在绝代双骄时期，他便开始有针对性的融合古武技能，去糟存精，到了现在，除了少部分散招外，古武修真两大体系的技能都是各司其职的，数目虽多，却能做到井井有条，没有一招是废招弃招，最佳的例子，莫过于刚刚四方肃敛和五灵归宗的融合升阶了！

　　有鉴于此，他才迟迟未下决定，将诸天印法的最后一式，亦是最为关键的一式定为什么样的能力，不仅要避免与已有招式形成重复，还要对应出诸天印法第九重造化之境的真谛！

　　如今，五灵化神给予关键性的提示，再结合前几式的基础，终于定下了造化之境需要的是什么！

　　“造化，造化，我要的造化是什么？”

　　“天地造化，道法玄妙，我的造化自要掌控一切，成为真正意义上的大能仙神，知天地变化之深机，晓宇宙造化之玄妙，而非只拘泥于战斗……”

　　“这个目标，我一定能够完成！”

　　“以虚还实，以有为无……虚、实、有、无，万物之体，虚者幻、实者体、有者形、无者象，天下万物莫过于此，此为玄！”

　　“以偏概全，以身试法，以卵击石……物有本末，事有终始，知其先后，而尽道以，至微又微之举，此亦是玄！”

　　“以生入灭，以命观天……玄者转也，转者变也，玄之又玄、深不可测的天地间含藏着生死之机、万化之妙，万事万物及其运行变化莫不由玄门生出！”

　　“玄，正是我之造化的追求境界！”

　　渐渐的，高旭在虚空中缓缓地写下一个“玄”字，这个字自古有之，却不存在甲骨文中，而是于钟鼎文里面出现，表现出来的样子是两个绳子相对一撮，形成玄的形状！

　　钟鼎文熟悉的人不多，可道德经里的“玄”恐怕无人不知，无人不晓了——玄之又玄，众妙之门！

　　玄境，正是道法自然，大道不变的表现，以致无为，无为才能无不为，翻译过来，便是掌握万物的规律，一切尽在掌握之中，达到无为而治的境界！

　　正合高武的需求！

　　此为高旭的……造化！

　　步神之阶梯，衍玄之境界！！

　　诸天九印·以神衍玄……诞生！！！


第十七章 知天地变化之深机，晓宇宙造化之玄妙

　　“编号1897在与衔烛之龙的激烈战斗中，凭借过人的悟性，获得非凡的感悟，自行领悟出特阶主动技能：诸天九印·以神衍玄！”

　　诸天九印·以神衍玄：主动技能，等阶特阶，自创技能，诸天印法内功技能。诸天九印以“邪王”石之轩融合毕生所学化繁为简所创出的不死七幻为根基，加上创造者自身的领悟所成，化腐朽为神奇，开创前人未有的新境界，超出了普通武学的范畴。步神之阶梯，衍玄之境界，作为诸天九印的最后一式，此招将赋予施展者真正的神灵所能，知天地变化之深机，晓宇宙造化之玄妙，天地都入一掌中，可推演过去未来，神功绝妙，去仙凡之隔，消耗及持续时间视具体情况而定。

　　如果单从信息介绍上面来看，以神衍玄的作用似乎很空泛，什么真正的神灵所能，知天地变化之深机，晓宇宙造化之玄妙，天地都入一掌中，远不如前面几式诸天九印数据化来得详备。

　　然而高旭却知道，这才是他真正所求的！

　　自从了解到主神空间的真正历史，坠神者和神灵的种种，高旭也明白主神空间的难度划分为什么只看战斗力了，战斗力不强的，哪怕是仙神佛魔也没用，照样是二三难度的小喽啰，镇狱明王再一次杯具地沦为反面例子～～

　　但是凡事全部用战斗力来衡量，难免有失偏颇，轮回者一路厮杀上来，历经无数艰难险阻，战斗力是没话说的，到了四难度，倘若没有受到神魔转世任务的束缚，比如现今的项皇、龙行云等人，让他们与四难度底层实力的神灵交锋，最终赢的不见得是那些老牌仙神，而会是轮回者！

　　可这是不是就代表着轮回者强过神灵一方呢？

　　错！

　　恰恰相反，在空间培养下的轮回者由于太过专注于战斗，其余方面严重不足，哪怕成就四难度了，与真正意义上的仙神比较一下，就显得很悲剧了！

　　真正的仙神是什么情况？

　　所谓“问世间谁人无忧，唯神仙逍遥天地”，跳出三界外，不老不死，万寿无疆，不在五行中，身外有身，幻化无尽，逍遥于宇宙间而真身永劫不灭，更皆知天地变化之深机，晓宇宙造化之玄妙，掐指一算间，便知过去未来，种种因由，如此神妙，绝非轮回者这样只知战斗的“莽夫”可以比拟！

　　当然，仙神也是分三六九等的，并非所有的仙神都有以上那么多神乎其神的能力，不过高旭目前的实力已然是四难度高等，在五灵化神诞生后，又经过这段时间本源之力的参悟，实力牢牢地攀升至四难度二十三重天，此等级别的存在，若是还不通晓推演预知之法，那就真是莽夫一个了！

　　所以，无形中有了迫切之感的高旭才会敲定诸天印法最后一式的需求，然后顺理成章地领悟出以神衍玄来。

　　有了以神衍玄，高旭稍稍体悟，首先就发现了仙觉的真正妙用。

　　自从晋升到四难度后，古武的武感和修真的灵觉合二为一，化为仙觉，其他功能不变，唯独对于未来的趋吉避凶有了更进一步的提升，隐约知晓什么选择对己方有利，什么选择对己方有害……

　　听起来很厉害，其实讲白了，也就相当于一强化版本的感知，依旧是心血来潮，处于“知其然，不知其所以然”的地步。

　　也许有人觉得只要知道结果，过程什么的无关紧要，可真实情况并非如此简单，因为仙觉总有错误的时候，不可能至始至终都给予正确的提示，过程的模糊导致轮回者无法进行具体的分析，唯有跟着仙觉的感应走！

　　而稀里糊涂地跟着感觉走，绝非高旭所求！

　　布局算计，谋划伏笔，环环相扣，乃至最终的图穷匕见，是高旭的一贯行事风格，可惜这世间万物，皆有其定律的同时，亦存在着各种各样的不定性，哪怕是再高明的智者，都不可能将所有的一切都全部掌控，或者说，如果真的能办到这一点，也就不需要布局算计了，直截了当地摘果子便是喽！

　　所以高旭以往的布局成功率很高，大部分都是让敌人尽入彀中，一网打尽，两次空之轨迹区域战场的宏大布局便是最好的例子，但也有少部分情况出现了小概率事件以及出乎意料的变数，比如大唐双龙传的淫之禁忌与觉醒主角石青璇！

　　那不是高旭的布局出现问题，而是对于空间秘闻的不了解，谁也不知道四大禁忌、主角气运背后隐藏着如此多的秘密是不？

　　然而一旦拥有了推演过去未来的能力，高旭便能将布局中出现未知变数，从而将导致失败的情形扼杀于无形，真正地做到掌控一切！！

　　从效果上面来看，以命观天负责预判预知，以神衍玄负责推演推算，两者相合，融会贯通，真正助高旭企及……神级智者的境界！！！

　　此刻高旭初获推演之力，欣喜之余亦是马上予以实践，就目前鬼界发难的背后种种进行推演，思维以超越一切的速度跳跃闪动，从身躯内缓缓溢出，无边无际地蔓延开来，突破肉身，突破距离，突破时空，将整个世界缩于掌许之间，如高高在上的神祗，俯览每一处角落！

　　一如空之轨迹世界里面借助零之至宝琪雅的“观时光之长河，窥命运之尘网”，所不同的是，此次仅高旭一人，就做得比那一回更好！

　　下朔过去，上至未来，无数道弦光交错影响，演绎出无穷可能的变化，随即那些变化又或相互叠加，或干涉抵消，最终汇聚成一条代表大势的时光长河！

　　高旭的“目光”落在琼华派上面，落在围住琼华派的无数鬼差上面，甚至落在不久前得自酆都的龙精石上面，将其背后的缘由一一了然于心。

　　“果不其然，鬼界的发难是神界的推动，一方面遏止住琼华的成长势头，一方面将我引入鬼界，十殿阎罗布下万鬼千魂阵严阵以待，欲将我困住，再派遣九阴鬼将入琼华，袭杀玉儿她们！”

　　“嘿，可惜我留下的那张底牌发挥出了逆转乾坤的效果，神界和鬼界算计终究落空！咦，等一等，他们还有后手……”

　　“原来如此，两手准备吗？鬼界能成功固然最好，哪怕成功不了，亦能让琼华绝了飞升的可能，昆仑天光对于森森鬼气异常敏感，到时候毋须九天玄女出手，沾染了鬼气的琼华派便会被天光照射，自行燃烧坠落！”

　　瞬息之间，高旭将鬼界发难的前后种种全部洞察透彻，由此便可看出以神衍玄推演之效的可怕，本来神界的谋划哪怕失败，对于琼华也会造成不小的麻烦，倘若一个不查，轮回者一方投入了巨大资源，将琼华改造成大修真战舰，本想在伐天之战乃至于将来的大清洗大放异彩，最后却在昆仑天光被一击而落，何其悲剧？

　　以高旭的仙觉，待他回归琼华后，不见得发现不了鬼气的影响，但想要驱除亦不是件简单事，难免落入见招拆招，被动应对的境地，现在嘛，神界的小小算计就不值一提了！

　　当然，以神衍玄推演过去未来也不是绝对万能的，高旭在龙精石方面的推演就没有鬼界那么清晰了，模模糊糊，部分看不真切，却也确定了施加影响的是衔烛之龙，显然造成这个差异的原因是衔烛之龙的实力太过强悍，远非鬼界十殿阎罗那样的存在可比！

　　“可是尊驾本体与我当面？”沉默半响，高旭突地对着衔烛之龙问出了这个听起来莫名其妙的问题来。

　　衔烛之龙的本体与不周山在一定程度上融为一体，方才施展五灵空转和造化正法的则是其元神，高旭如何不知？他为什么又要问出本体当面？

　　怪异的是，此言一出，衔烛之龙目光中立马透出一缕惊诧，轻点龙首道：“高旭，你果真不同凡响，难怪整个万神境会为你风波不断，不枉本尊耗费千年修为，降临此处！”

　　万神境！

　　这头衔烛之龙竟然不是剧情世界的投影，而是万神境内真正的本体，在与高旭面对面！！

　　而如此行为的代价，是耗费千年修为！！！

　　“不知尊驾来此，是为了什么？”衔烛之龙这么一说，高旭也不由地怔了怔，他虽然推演出了衔烛之龙的异常，好比古剑世界天柱巨鳌对女娲后人的愤恨般，其实就是本尊的情绪在作怪，衔烛之龙的所作所为很明显也超出了仙剑四代的设定，方有此问。

　　但是衔烛之龙说其为了这一场见面，耗费千年修炼，恐怕是突破诸天轮规则的代价，这就着实惊住高旭了，他没成万神境的明星吧，至于这么夸张吗？

　　再者高旭方才受了衔烛之龙五灵空转和造化正法的指点，五灵化神与诸天九印·以神衍玄由此诞生，这份因果结下，衔烛之龙付出那么许多，可不好回报啊！

　　“受一位老友所托罢了，你不欠本尊什么！”衔烛之龙看出了高旭所想，直截了当地道，“你能有此成就，是自身的领悟追求，本尊仅仅起了推动作用，如果要偿还这段因果，不久后自然会与我的那位老友见面，到那时别拒绝一份请求便行！”

　　“本来还需要一番引导，现在你可自我决断，省却了本尊不少功夫啊……”顿了一顿，衔烛之龙陡然放声长啸起来，身形急速膨胀，恍惚间整座不周山都出现了惊天巨变，“既然如此，你就接下本尊镇守万年所得的最后一式——”

　　“不周气定吧！！！”


第十八章 三皇之隐秘，圣道神兵选择！

　　刚刚经历过天地同归与造化正法的对拼后，不周定气哪怕借助整座不周山的浩然天柱之威，也势必不可能超出造化正法的恢宏意境了！

　　“天地之间，一气而已，互古今，通上下，出入有无而常存，气化于神，与天合一矣！”

　　然而当高旭面对整座不周山的倾轧，下意识地想要出招破除时，心神忽地一动，以神衍玄再次运转起来，一段有关“定气”的领悟心得自心间流淌而过，顿时令他明白了衔烛之龙的用意所在。

　　以神衍玄并非只有推演过去未来的作用，它的效果更加广泛，在修炼武学方面，可以晋入玄之又玄的神级境界，超快速地进行推演、理解、吸收、消化等等一系列行为，讲白了，对于凡人武者梦寐以求的入微状态，高旭凭借以神衍玄，可以随时随地地达到！

　　毫不夸张地讲，如果他早早地领悟了此招，以前那些花费了无数精力融合升阶的古武修真技能，瞬息可成！

　　当然，话又回来了，没有那些融合升阶的经验，一步一个脚印走上来，高旭也不可能领悟出最后的诸天九印——以神衍玄！

　　何况这种状态看起来厉害至极，实际上许多高等仙神都能办到，别的不说，衔烛之龙的三大神技可都是自创的，如造化正法这等技能没有玄奥入微的参悟境界，根本甭想涉及皮毛！

　　高旭籍由不周定气，对于以神衍玄的理解更深一层，诚心实意地对着衔烛之龙施礼表达了感谢后，将梦璃从天书招出，向着不周山下走去。

　　他暂时不准备去鬼界了。

　　首先，鬼界进攻附带的鬼气得不到解决，会对琼华飞升造成很大的困扰，影响相当深远，必须提前寻找到解决方案。

　　其次，高旭对于衔烛之龙口中的那位老友很感兴趣。

　　显然，这位老友是万神境内的神灵，而且还不在仙剑系列世界体系内，否则的话，他/她完全可以自己降临到此方世界与高旭对面，毋须通过衔烛之龙。

　　关键在于，衔烛之龙在发现高旭领悟出诸天九印·以神衍玄后，说不需要再引导，高旭会自我决断，决断什么，又是怎么样的决断法？

　　此等存在所讲的话，每一句乃至每一个字均有其深意，万万不能忽视，衔烛之龙语意虽然不详，但高旭却听出了他笃定不久后自己会和那位老友见面！

　　这就很奇怪了，到了四难度层次，轮回者的行动已经绝对自由，不再受所谓的剧情世界束缚，何况就算不自由，选择哪个剧情世界也是由轮回者主观意识决定的，根本无法确定！

　　衔烛之龙哪怕实力再强，也不可能预判到高旭接下来会去哪个剧情世界，除非……他有非去不可的理由！

　　“是圣道神兵？！”高旭念头一转，即刻将注意力落在圣道神兵上面，诸天九印最后一式成就后，他剩下的目标就只有至强称号所对应的圣道神兵、至强者套装和至强称号的真正掌握了，而这三项中，思来想去，也就圣道神兵有所限定！

　　换成别的轮回者，能得到一件赤色神兵就已是做梦都要笑醒的超级大喜事了，但高旭不同，在拥有足够功德圣力，实力又逐步提升的情况下，他对于圣道神兵的要求亦是越来越高，准备从各大剧情世界里面挑选出一柄最为强力的圣道神兵！

　　那么高旭新近定下的圣道神兵又是什么呢？

　　伏·羲·剑！

　　在空之轨迹世界之前，高旭的打算是从神兵玄奇世界的天神兵、轩辕剑系列世界的轩辕剑以及天地劫的九仪天尊剑里面选一把，但是空之轨迹世界结束后，他却将视线放到了三皇神器的伏羲剑上面！

　　以伏羲的圣德功绩，伏羲剑无疑是圣道神兵之一，不过除了高旭，估计无人敢打这件三皇神器的主意，以凡人或草根仙神之身，暂时借取伏羲剑应付大劫还有些可能，将伏羲剑占为己有绝对是零成功几率的事情，那么想要伏羲剑，只有抢夺一途！

　　从六界第一的神界之主天帝伏羲手中，抢夺伏羲剑！

　　也怪不得无人敢想了……

　　然而高旭就是要火中取栗，为他人所不敢为！

　　他要硬夺伏羲剑，将这件三皇神器霸占为自己的圣道神兵！

　　此次仙剑四世界的伐天之战，最大的目的是与伏羲争锋相对，趁着天尊伏羲被禁忌之子重创，实力大损之际，好好地摸一摸他们的虚实，走到这一步的高旭不相信任何人告知的答案，他要亲自印证心中的猜想与推测！

　　这个过程中，高旭当然也要将自身的实力提升上来，至强称号的掌控与完善是必备的，否则将幕后的真相弄得清清楚楚，明明白白，却没有相对应的实力却解决，等于白搭，毫无意义！

　　圣道神兵便是其中关键的一大收获，拿下伏羲剑，对于伏羲的实力和信心都是一大重创，可谓是一举数得了！

　　“难不成是争夺伏羲剑会出现变数？按理来说，伏羲现在已经实力大损，而我的实力正不断攀升，等到了神界面对面时期，强弱早该颠倒，伏羲阻拦不住我强夺神剑，抹去其印记才对啊！”

　　高旭顺着这条线理下去，眉头紧皱了起来。

　　便如叶天评价的那般，高旭的性格谨慎坚毅，擅长审时度势，拥有冷静的目光和清晰的头脑，偏偏在关键时刻又富有冒险精神，敢为人先，他下的某些决定看似狂妄，实则背后都有详细的缘由，将伏羲剑定为目标，是经过深思熟虑的。

　　兵器毕竟是兵器，哪怕是赤色神兵，亦脱不开“器”的范畴，以杀道神兵五帝之首剑举例，它的原主人亦是天帝伏羲，何等桀骜不驯，但高旭从二难度实力开始，通过一环一环的降服，到达古剑奇谭时期得紫胤真人指点解决剑灵隐患，进阶三难度赤色，那时的五帝之首剑业已完全是高旭所有，伏羲休想有一丁半点的影响！

　　固然五帝之首剑是伏羲不用的，赐予镇狱明王，伏羲剑以其为名，方为随身佩剑，拥有无上神威，但如今的高旭与二三难度亦是大为不同，复杂的不提，梦想成真之力在手，一柄神兵而已，岂能容其宣兵夺主？！

　　正是有十成的把握在伏羲虚弱时期拿下伏羲剑，高旭才进入仙剑四世界实行伐天之战，否则的话，他肯定先去其他世界拿到圣道神兵后，再率领群仙伐天了！

　　“以神衍玄，助我推演圣道神兵伏羲剑的获取未来！”有鉴于此，高旭甫一回到不周山龙尾，将混沌真元和魂力恢复到最佳状态后，即刻开始新一轮的推演。

　　圣道神兵伏羲剑关系极大，伐天之战、对决伏羲、夺取神剑、抹掉印记，甚至有可能关系到蜀山派的三皇台，以及另外的两件三皇神器神农鼎和女娲血玉说不准都有动静，故而高旭已经有了耗损极大的心理准备……

　　轰！

　　霎那间，无数的光点自高旭眼前浮现出来，这些都是贯穿过去、现在、未来，超脱时空束缚的虚无支点，代表着未来的一种种可能，种种因果交错，密集如网，再交织出分叉的可能方向，经由高旭一一查看！

　　高旭的意识分化万千，在以神衍玄的推动下，诠释了见微知著的完美含义，便如古人称赞的“凡圣人见祸福也，亦揆端推类，原始见终”！

　　随着推演的层层推进，高旭的目光越来越亮，神色也越来越郑重，最终陡然间闷哼一声，七窍留下凄厉的鲜血来，猛地退出了以神衍玄的境界！

　　梦璃见了惊呼一声，不敢上前打扰，急得团团转，高旭却摆了摆手，示意他没有事，封锁乾坤光芒一闪，便恢复了原状，气息渐渐平稳下来。

　　高旭受伤确实是受伤了，因为他强运以神衍玄，将包括天界诸神内的所有存在都囊括了进去，来了一场最为恢宏的推演，求得伏羲剑背后的种种因果，如此作为，超出了他的实力极限！

　　和预知、占卜之类的能力类似，以神衍玄推演所针对的目标越强，数目越多，范围越广泛，程度越复杂，对于使用者的要求自然就越高，此前高旭推演龙精石牵扯到衔烛之龙，得到的信息就不明确，便是由于衔烛之龙的实力过于强大！

　　同理，伏羲剑的直接关系者伏羲虽然已经实力大损，与全盛的衔烛之龙不是一个层面，但伏羲剑涉及的可不光是伏羲一位，伐天之战又过于复杂，很多事情牵一发而动全身，推演的难度更在衔烛之龙布置的龙精石之上！

　　幸亏高旭亦有自知之明，窥视真相只是眨眼之间，瞧了一个关键点便毫不迟疑地抽身退走，有梦想成真之力以及诸天轮规则护身，才险之又险地没有大碍，否则一位老牌仙神来做如此宏大的推演，非遭到永不可恢复的反噬重创不可！

　　下一刻，高旭定了定神，于虚空中写下了一行字，慢慢品味起来：“三皇本为一体，为盘古精气神所化……”

　　“原来如此，我算漏了这么一点啊，如此一来，也解释了为什么女娲、神农明明与伏羲观念不和，在危急时刻却依旧搭救伏羲，这并非是交情所致，而是不得不如此！”

　　三皇为创世大神盘古精气神所化，乃是仙剑古剑世界的三皇设定，按理是很普通的背景，却使得此刻的高旭惊出了一身冷汗。

　　有些事情，无论智慧如何高超，如何不凡，终究是一个认知盲点，如高旭这样的草根仙神，永远也了解不到那种生而神明的存在有什么隐秘的特殊之处，除非到了吃大亏的时候！

　　本来在高旭的观念里，伏羲已经近乎穷途末路，刚刚从夺天大阵中取回本体身躯，就被叶天使计重创，而且此次是再也恢复不了的。

　　天尊从第一次大清洗的十六位齐出，还不包括那些隐居不出的，经过四次大清洗，死伤到现在剩下唯一坚决主战的伏羲半残废，女娲神农无奈出山，这般情形任何人都能看得清楚，别提反败为胜了，想要继续延续下去，都得靠女娲和神农以及万神境内的那些神灵，真正是生死存亡的关头！

　　这种认知原本没有错，准确的说，天尊一方的大势正是如此了，但是高旭却发现，伏羲……很可能没有到达真正穷途末路的境地！

　　“如果伏羲真的能够那么做，也准备那么做，很可能我此次伐天之战都是其布局里面的关键一环！”

　　“传送通道前的阻拦，剧情切入点的改变，九天玄女与鬼界的发难，亦全是伏羲的算计！！”

　　“而我如果将圣道神兵的宝压在伏羲剑上面，到了决战关头，伏羲后手出动，我必将惨败，一子落错，满盘皆输！！！”

　　“好险……好险……”

　　推演外加分析，得出了这个结论后，高旭终于明白衔烛之龙所言的引导与自我决断是什么意思了。

　　想来衔烛之龙此次出面的本意并非是让高旭升阶五灵化神和以神衍玄，而是引导高旭堪破有关三皇的隐秘，避免一次超级重大的失误，然后再说出老友的邀请，他自是无法拒绝。

　　谁知高旭籍由战斗领悟了以神衍玄，获得了自我推演过去未来的能力，衔烛之龙见此干脆就偷懒了，并以不周定气作为回报。

　　由此看来，这头神龙也是与伏羲不对付啊，奇怪，天尊明明代表着神灵一方的利益，为什么不少神灵都好像看他们很不爽？

　　他们就不怕天尊失败后，主宰彻底掌控空间，覆巢之下，再无完卵吗？

　　“打住，我现在要将圣道神兵赶紧定下！”越想越多，高旭抛开那些杂念，将主题回归圣道神兵上面。

　　伏羲剑是不用指望了，伐天之战依旧要打，高旭已经有了将计就计的念头，即将逐步完善，而圣道神兵则再也不能拖下去了，必须马上入手！

　　“神兵玄奇世界最强的天神兵莫过于完美天晶了，这把武器与我的路数不合，其余的天神兵威力又偏弱了，不选！”

　　“轩辕剑看起来强悍，可轩辕剑系列世界有十大上古神器，且没有明显的高下强弱，威力一旦分散，代表意义往往就更大于战斗意义，不选！”

　　“那么剩下的再排除排除，恐怕唯有天地劫系列世界的九仪天尊剑了！”

　　九仪天尊剑会得其名，不是与天尊有什么关系，而是代表其为天地神兵之尊，乃是三界第一神匠火神祝融用女娲补天剩下的七色石为主材料，并用地界的七仞天火炼制而成，之后又受到天地圣法御封，其威令四方神魔畏服，乃是货真价实的第一神兵！（注：以太初开辟浑沌化厉塑造，不在三界体系内的幻剑煌熇不算）

　　“除去伏羲剑，九仪天尊剑确实是我的最佳选择了，这么说来，衔烛之龙的老友是天地劫系列世界的某位仙神吗？等我到了天地劫世界，就会与其遭遇……火神祝融？不太像啊！”

　　由于衔烛之龙实力过强，背后又有更加隐秘的存在干涉，以神衍玄的推演之效无法让高旭获得准确答案，唯有猜测一二。

　　在他的观念里，作为天界神龙，衔烛之龙的老友自然也是天界仙神，谁知等到他真正到天地劫世界与那位存在见面后，才发现现实完全出乎意料之外！

　　言归正传，既然确定了圣道神兵的目标，高旭接下来的行程自然就是天地劫系列世界择其一，说起来天行团队与天地劫关联可不小，高旭的天烈五剑出自此方世界倒也罢了，团队转正亦是在神魔至尊传中，后来为了报答殷千炀在最终幻想世界的一臂之力，又去幽城幻剑录世界特意完成了天玄门之变的相关任务，挽回了殷千炀夫妇的悲剧……

　　这般计算下来，天行团队回归天地劫世界，应该也有不少的剧情覆盖度，然而现在的问题倒不是天地劫世界的借势，是仙剑四世界怎么办？

　　倘若天行团队全部抽身离开，被鬼界团团围住的琼华连带着幻瞑界就悲剧了，这等于放鸽子，假如高旭一人单独离开，又正中了神界的下怀，鬼界即刻会对琼华开战，没有他牵制十殿阎罗，哪怕留下了底牌，拓跋玉儿诸女亦有极大的危险，更不可取！

　　“此去天地劫世界不知要多久，无论多么大的时间流逝比例都不保险，除了……将整个世界禁锢！”

　　很快，高旭的脑海中浮现出苍冥与伏羲天尊交锋的情形，至今赵灵儿所处的那个仙剑一代世界仍旧处于禁锢状态，需要解封后才能恢复运转！

　　当然，苍冥是临死前的最后一搏，面对五难度的盘古一指，他知道没有生还的希望，拼尽最后的能耐，方才将仙剑世界禁锢起来。

　　不过仔细想想，这其中还是有些不对劲，仙剑世界的人界偏弱，可另外的五界着实强悍，尤其是神魔两界，多少仙魔大能，是苍冥说禁锢就禁锢的吗？

　　直到四难度的灵魂独立秘密被揭晓，高旭才明白，很可能得九天轮回阵之助，拥有伪四难度巅峰实力的苍冥，仅仅是禁锢一到三难度的世界，至于四难度的那些剧情人物，他并非禁锢，而是将投影效果关闭了，使得万神境内的本体无法影响到这个世界！

　　讲白了，苍冥禁锢不了四难度的剧情人物，而是将他们赶出去了！

　　苍冥既然能办到这一点，身怀诸天轮规则之力的高旭只会做得更好，思及赵灵儿的经历，将梦璃有意识地收入天书后，高旭双手一展，一股无影无形的力量霍地扩散出去，瞬息蔓延到了整片天地乃至神魔仙妖鬼人六界的尽头，刹那之间，周遭的一切动态……被封闭静止！！

　　禁锢仙剑四代世界，等待高旭自天地劫系列世界取得圣道神兵返回，再度解封！！！


第十九章 冥幽玄幻，地界阴关，再见殷千炀

　　整个仙剑四代世界被禁锢的一霎那，拓跋玉儿诸女尚在琼华派备战，“开派祖师”清玄子童鞋固然离开了，但有女娲后人赵灵儿撑场，太清真人一众高层照样听从她们的建议，将洞天秘境开发出来，能还原一分护山大阵的威能是一分！

　　谁知道正忙得热火朝天呢，一股莫名的震动传来，诸女眼前一花，身不由己地飞了起来，急速远离琼华派，眼见着就要回归传送通道，被迫离开此方世界！

　　“不好！！！”她们还以为是伏羲那一方所做的手脚，刚刚想要奋力反抗，高旭的声音就传了过来，略略解释了不周山的遭遇和计划改变，诸女方才安静下来，回归到了通关评价的平台。

　　这真是最为短暂的一次剧情世界之旅，前后连两天时间都不到，所幸主线任务和可选任务都被高旭强行免去，也没有什么束缚，反正过不久后还要回来，而且绝大部分剧情人物都不会知晓天行团队的离开，亦是无关紧要了！

　　话不多说，连空间主域都不回，高旭即刻以诸天轮规则之力选定了下一个剧情世界——幽城幻剑录！

　　天地劫系列世界分为三部，按照剧情先后顺序是寰神结、幽城幻剑录和神魔至尊传，其中九仪天尊剑在寰神结和神魔至尊传的主线剧情中皆占据着极为关键的戏份，按理来说，高旭欲取九仪天尊剑，应该选择这两个剧情世界，实际上恰恰相反，似九仪天尊剑这种关系甚大，天地人三界都将目光落于其上的第一神兵，高旭哪怕有足够的功德圣力，与剧情主角的主角气运以及剧情惯性抗衡，终究是一件麻烦，何必没事找事呢？

　　再者天行团队在最终幻想世界后曾经进入过幽城幻剑录，天玄门之变一旦不发生，对于神魔至尊传的影响是极为大的，有鉴于此，反倒是主线剧情集中在西域边境的幽城幻剑录世界最为合适获得九仪天尊剑！

　　“开始进入幽城幻剑录世界……”

　　“开始初始化数据……”

　　“开始资料配比……”

　　“主线任务：

　　一、于空中幻城·楼兰内收集幽界的有关线索。

　　二、探索九浑天动仪，绘制七曜、十四星、二十八宿等诸辰星曜在天幕上交呈适合型列的星轨图。

　　三、获得15000点积分。

　　每一项主线任务失败都将扣除25000点积分，积分不足，抹杀。

　　可选任务：

　　一、将天枢仪座的肓瘫彻底清理干净。

　　二、击败皇甫申。

　　三、通过天界神将相胤的考验与认可。

　　注：肓瘫、皇甫申、神将相胤的实力极为强横，有关任务危险性极大，请慎重考虑。

　　可选任务失败无惩罚。

　　任务正式开启倒计时：30分钟。”

　　“幽城幻剑录的主线剧情已经进行到后期，即将去往幽界罗睺城了吗？”

　　天行团队从身份上来看，是初入三难度，故而主线任务的难度很低，基本上属于清理三难度小怪范畴，正常完成最多对上头目级别的敌人，估计连三难度一阶BOSS都不是必须击杀。

　　不过天行团队的综合实力摆在那儿，所以可选任务的难度就不小了，无论是肓瘫、皇甫申亦或是神将相胤，都是三难度六阶以上的剧情BOSS，不可轻辱！

　　当然，这些三难度级别的剧情人物对于如今的高旭而言，一根手指头就足以摁死，故而他随意地扫了一眼，以诸天轮规则之力将可选任务第三项抹去，换成生擒天界神将相胤……

　　开玩笑，相胤算哪根葱，也配考验和认可如今的天行团队吗？不算一算上次天玄门结下的恩怨，就是相胤走运了！

　　天玄门之变时期，相胤身为三难度十阶剧情BOSS，又有天界武英殿作为后台，连殷千炀亲自出手，也只能封印其一半魂魄元灵，不会做得太过，以免得罪天界过狠，连累天玄门，更别提那时尚且不是三难度巅峰强队的天行，然而现在，单单击败或者击杀相胤，对于天行而言都是小菜一碟，高旭的要求是——活捉！

　　就以这位到处搅风搅雨，在背后使坏的间谍型神将，作为玲、科洛丝、贝优妮塔三人入队后的BOSS战检验吧！

　　这边厢主线任务和可选任务交给拓跋玉儿诸女完成，高旭还将梦璃一并交予她们，趁着完成任务的空闲，见识一下幽城幻剑录后期主线的甘州、肃州、尼雅拓浑村等各具特色的西域城市，充满着沙漠、荒原与高山峻岭，和中亚接邻从而发展出独特的精彩文化，极大地丰富个人阅历。

　　更别提那跨越千年的空中幻城·楼兰以及牵动着明幽两界命运，能将幽蚀带回明界的毁灭之器·九浑天动仪了！

　　梦璃被收入天书，再带出禁锢的世界，如此经历显然与赵灵儿是一样的，区别在于，赵灵儿是无意的，在天书水月宫里照顾姜姥姥，被稀里糊涂地带了出来，后来在青瑶的帮助下摆脱了黑户身份，转变为轮回者。

　　赵灵儿的天命之责极其困难，如此一来算是高旭占便宜了，然而此次梦璃是高旭特意带出，以梦璃的实力，想要完成天命之责并不困难，何况还有师徒关系减低难度，试想玲的天命之责她自己就搞定了，梦璃变为黑户似乎是多此一举……

　　实则不然。

　　首先，梦璃虽然变为黑户，却不像赵灵儿般一直待在天书世界，直到古剑奇谭世界才正式出来，高旭给梦璃种下了天书印记，使得她能够出来活动，便如最终幻想杰诺瓦之战，赵灵儿也在青瑶的帮助下短暂出过天书一般！

　　即是说，黑户的身份对于梦璃是几乎没有影响的。

　　其次，高旭很想根据梦璃这一回的经历，更深层次地弄清楚天命之责的原理与主角气运的情况，这对于接下来诸女共同突破四难度，成就灵魂独立，有至关重要的影响。

　　最后，此种经历看起来麻烦，其实对于梦璃的成长也有极大的好处。

　　众所周知，剧情主角时期是成长最为快速的，固然不是个个主角都能像李逍遥那种在一年之内从店小二跃升为天下第一修仙大派的掌门人，不过剧情主角的潜力非凡是足以肯定的，梦璃如果先完成天命之责，再被带出仙剑四世界，就不再是剧情主角，转为轮回者了，现在不同，她依旧以剧情主角的身份游历幽城幻剑录世界！

　　高旭收梦璃徒弟，欲传承修真一系所学，但他至今没有正式传下玄天青云诀，不是梦璃的天资悟性不够，而是她年纪太小，见识阅历太少，尚且不是传承玄天青云诀的时候！

　　古武在悟，修真在问，是高旭对于古武和修真两大体系深刻的认知，所以他因材施教，在教团总部救下玲不久后，一旦决定收徒，即刻传下不死印法，让尚无半点古武根基的玲勤加修炼，如今玲在诸天印法上都已经触摸到第七重天的边缘了，论及古武的成就，超出邪王石之轩，这便是由悟性决定的！

　　修真则不同，它的修炼更注重心灵修为，心灵修为不过关的，很容易误入歧途，最后就如人心入魔妄论仙的琼华派，走进一个死胡同，万劫不复！

　　高旭对梦璃的成长可谓是用心良苦，一方面让她随行携带着纯阳剑魄琴，这把古琴出自太子长琴的古仙元和沈夜的神农神血，哪怕梦璃是妖，亦能起到固本培元的作用，裨益大到难以言喻，一方面让她尽可能地目睹人世百态，再非单纯的梦境所景，为心灵修为打牢根基。

　　如此一来，等到梦璃真正修习起玄天青云诀之际，必定能事半功倍，突飞猛进！

　　言归正传，大致关照了拓跋玉儿诸女和梦璃，与众人挥手暂别的高旭御剑而起，向着鬼鸣谷的方向飞去。

　　按照寰神结结局以及神魔至尊传的主线剧情来看，此时九仪天尊剑正被封在地界幻海的赤炼渊内，即是寰神结最终决战的地点！

　　显然，欲取神剑，先入地界！

　　那么怎么进入地界呢？

　　可以用八个字来概括——冥幽玄幻，地界阴关！

　　地界乃妖魔与鬼灵盘踞之处，绝非凡人可闯之地，论及危险级别，比起暗黑破坏神世界的魔界有过之而无不及，没有强大的实力贸然进入等于送菜。

　　高旭的实力是完全没有问题的，不过天地劫世界的位面之力相当牢固，以他时空规则的造诣，也没办法打开一条稳固的传送通道，未免被传送到不知道什么犄角旮旯，找寻赤炼渊更加麻烦，他还是决定走主线剧情的路线——鬼鸣谷扶桑木下的幽冥鬼道！

　　原剧情里，要过幽冥鬼道必须用离火珠点亮幽火穿行，否则四处的游魂散魄散发的阴慑鬼厉之气将对生人进行无孔不入的渗透，寸步难行！

　　其实和暗黑魔界的魔气侵袭是一个道理，高旭自是不会为了个离火珠再专门跑一趟磐天岭，而是选择直接进入，顺带着研究了一番绝天冥煞剑的分解剑诀·冥空阴煞剑诀。

　　以高旭现今的实力，冥空阴煞剑诀倒是可有可无了，不过绝天冥煞剑的威力放到四难度层面都是不俗的，天地劫又是非天绝天八大禁法的起源世界，反正闲着也是闲着……

　　还别说，绝天冥煞剑不愧是出自地界，在此方环境下用新获得的以神衍玄之法推演参悟，确实不比其他环境，不知不觉中，等到高旭正式抵达了地界幻海的传送晶镜台前，心中还颇有些可惜，若不是绝天冥煞剑太过凶厉，伤敌一千自损八百的风格无论到了哪个层面都不改，此招真能成为他伐天之战的又一招杀手锏！

　　不料下一刻，高旭的脸色突地微变，口中喃喃低语道：“晶镜上面的这股气息，是殷千炀？！他怎么会在此，难道是剧情调控……”


第二十章 地界九寰剑符术，成就禁制宗师

　　天玄门之变在天行团队的插手下险之又险地改变后，按理来说，原剧情殷千炀在妻儿死亡（他那时不知道殷剑平未死），师妹废功的情况下独自一人重伤逃出，在地界悲愤转世，放弃人身，成为三界内最强魔人的剧情就不会发生了，而现在剧情时间点距离天玄门之变才不过几年，殷剑平估计刚刚到打酱油的年纪，没道理殷千炀又千里迢迢地来到地界打怪兽～！

　　除非，出现新的变故了……

　　高旭暗暗叹了一口气，其实在那一次与殷千炀告别时，听了含有深意的“一切自有定数，不必过于忧心”，其内心深处就有一种不祥的预感。

　　毕竟殷千炀的魔化是蚩尤复活的楔子，殷千炀正正常常的，即便殷剑平的主角气运正常入体，神魔至尊传的主线剧情亦很难展开了，所以剧情调控难免出手，让剧情主角开始发挥庄稼作用……

　　不过高旭承殷千炀援手之情是没错，却也不可能一辈子护着他们，再者以殷千炀的实力，只要不是在妻子胧夜生子的情况下，根本不需要外人帮助，对上四难度仙神都不在话下！

　　可惜，殷千炀再强悍，在剧情调控的大势下，恐怕是终究难以回天的！

　　“我先来推演一番，看看到底发生了什么事，如果殷千炀依旧走了转世魔人的老路，他此刻说不定正处于神志不清的地步，我还是不要与其见面了，免得引发不必要的冲突！”

　　有了以神衍玄的推演之效，判断突发事件的始末实在太方便了，高旭摆了个造型，掐指一算，片刻后眼中闪过了然之色：“原来是这样吗？还好，还好！”

　　事情没有想象中的那么严重。

　　殷千炀一家确实出变数了，不过出现问题的不是老殷，而是胧夜。

　　胧夜乃是地界幽姬，身怀蚩尤的嫡系血脉，又被蚩尤种下了血魂之系，在寰神结剧情结尾虽然摆脱了束缚，但血脉影响不是说没就没的，自从殷剑平出生后，胧夜的体质就日渐衰弱，照此下去，也许看不到儿子长大，就得撒手人寰！

　　殷千炀自然不甘心爱妻早逝，在尝试数种人界秘术都没办法解决后，终于决定将天玄门及儿子殷剑平交由高皇君执掌和照顾，自己带着胧夜再入地界！

　　殷千炀上一次地界之行施行过融血合脉之仪，饮下灵阙潭的魂浆，从而拥有了半个九黎族的身分，并且他还前往过离魂幽原，以一己之力取得邪煌霸剑，以证明成为幽姬夫婿的实力，令九黎子民心悦诚服，他要进入地界，比起其他人要简单得多！

　　“不过按照剧情调控的尿性，殷千炀此行注定不会顺利，也很难如愿！如果我顺路的话，倒不介意助他一臂之力！”高旭暗暗思忖，在传送晶镜台启动了移遁之法，眼前一花，便来到了一片宽阔的雾气之海前。

　　此处，便是分隔万物生死两界的幻海了。

　　按照地形描述，幻海正中是支撑地界的寰神九山，亦是幽都诸民的居所，周围则是三荒冥原和七仞炎窟，视线正前有一座岩桥，是通往三荒冥原的唯一之道，亦是去往熔岩之海赤炼渊的必经要道！

　　高旭并没有急着去往三荒冥原，也没有去寻找殷千炀所在，而是嘿然一笑，古剑龙皇直冲天宇，带着煌煌赫赫的天华神剑光芒，将方圆数里内浑浊的晦瞑幽气摧枯拉朽地扫个一干二净！

　　轰！

　　“九黎重地，是谁如此大胆！！！”

　　这一记天华神剑不吝于在极致的黑暗中洒下耀眼的光明，自是一石激起千层浪，瞬息之间不知有多少森然的气息向着此处逼至，然而高旭下一刻轻哼一声，古剑龙皇剑芒暴涨，须臾之间闪烁了整整五次，形成一个叠加光阵，浩浩荡荡地横扫过去……

　　于是乎，地界安静了。

　　那些气息主人惊得魂飞魄散，只恨爹娘少生两条腿地暴退，再也不敢逞强出头，也顾不上什么九黎重地的颜面了……

　　高旭眼神平静，静候了半响，就见天际又出现了三道流光，向着这边谨慎地飞了过来，那种飞行的遁法显然留有极大的余地，一旦高旭出手攻击，马上能予以躲避！

　　不过此次高旭负手而立，没有半点反应，他方才的举动本来就是为了引出地界一些大人物，省得接下来尝一尝“阎王好见，小鬼难缠”的桥段，就算打杀了一些不开眼的地界生灵，又有多大的意义？

　　发现高旭有交谈的意愿，那三道光芒终于在数十丈外按落下来，化作三位模样如出一辙的九黎族人，仅仅是发色与服饰不同，犹如三胞胎般。

　　高旭扫了一眼，便认出了这三位是地位仅次于九黎长老的磐荒、碣墀、磔炙三大辅使，他们并非胞兄弟关系，乃是修炼了一种合击秘术，三位如一体，同时出手，连普通的三难度十阶巅峰强者都无法直撄其锋，在九黎一族是一等一的强者！

　　平常时期，地界幻海传送晶镜台亦是由这三位辅使守护，除了天界武英殿排名靠前的二品神将，等闲仙神都无法擅闯，似相胤那种以阴谋诡计为主的儒将型仙神，独身来闯就是找虐的份！

　　“尊驾何人？与天界是什么关系？”然而感受着高旭那股深不可测的气势，三大辅使微不可查地交换了一个眼神，由赤发金袍的磔炙慎重地开口问道。

　　高旭确实拿捏住了地界的风气，此处就相当于魔界，讲究弱肉强食，力强者尊，在这种地方别管礼仪的那一套，将实力展现出来，才能方便办事！

　　否则换个人来，三大辅使哪里会这么客气，早就出手拿人了，既然如此，不妨再震一震他们，就见高旭微微一笑，随意地道：“我不是从天界而来，他们如何配命令我？！闲话休说，我此来是为夺九仪天尊剑，希望得到九黎一族的协助！”

　　此言一出，三大辅使齐齐倒吸一口凉气，心里翻起了滔天巨浪！

　　见过狂妄的，从没见过如此狂妄的！！

　　什么叫天界不配命令，又是来夺九仪天尊剑的？？？

　　自从数年前，殷千炀一行动用寰神九鼎隐藏的天法封阵寰神结，将蚩尤地魄之力困缚，同时把九仪天尊剑留在赤炼渊后，地界九黎族就感到如鲠在喉，不吐不快！

　　毕竟这九仪天尊剑象征意义极大，关系到天地人三界的种种因果，当年又是轩辕黄帝仗之斩杀九黎一族祖先蚩尤的神兵利器，留在地界算是个什么事？

　　地界九黎族数千年来的夙愿都是重回光明的大地，赶走女娲族人，翻身作主人，可惜以他们的实力，比起罗睺神所率幽界反攻的成功率都要渺茫得多，讲得直白些，在没有一个超强领导者的情况下，天界能够不找麻烦，就已经万事大吉了，九仪天尊剑着实是个巨大的震慑，让九黎族高层烦恼不已！

　　直到那个人的到来与幽姬的回归，干脆将蚩尤地魄从九仪天尊中移出，封入灵阙潭内……

　　三大辅使为首的磐荒目光沉凝，刚要说些什么，陡然间做出侧耳倾听状，片刻后露出一丝轻松之色，动作微微有些僵硬地抱了抱拳道：“族长请尊驾去！”

　　“族长？！”高旭眉头一耸，他刚刚推演的仅仅是天玄门出现了什么变故，倒是没有顺带看看殷千炀在地界混得怎么样，难不成老殷以半人族半九黎族人的身份，都成为族长了？

　　“可能性很大啊，因为抱拳是人界的礼节，如果没有殷千炀的指点，磐荒没有道理做此动作！”

　　高旭艺高人胆大，青云剑气一转，随着三大辅使向着九黎族的部落飞去，不多时就在寰神九山的巅峰宫殿落下，果不其然，一道周身气势烈烈，如千军万马奔腾席卷的身影早已恭候多时了！

　　待到了近处，那股万钧当头的滔天气势消失不见，转变为藏而不露的锋锐，唯有同辈中人，方可探知指掌间拿日月，动风云，搅他个天翻地覆的决然气魄！

　　天发杀机，移星易宿，地发杀机，龙蛇起陆，人发杀机，天地反复！！

　　殷千炀乃七杀星转世，合该如此！！！

　　“恭喜殷兄，脱去凡体局限，进跨神魔位凭！”高旭笑着恭贺道，殷千炀已然不是剧情主角，儿子殷剑平接班了，所以他是能够成就四难度的，毋须担忧世界之力的威胁！

　　不过殷千炀成就四难度神魔之位，与万神境内的本体是不是有所联系呢？或者说，他是不是又了解剑邪的人生轨迹？

　　“高兄弟，你来得正好，我妻胧夜身体有恙，欲取九仪天尊剑根除血魂之系，摆脱蚩尤血脉！”殷千炀开门见山，没有丝毫隐瞒地道，“此次天界为了防备我，武英殿主亲自出面，请出了隐居近千年，不问世事的华穹烈……武英殿那群神将除了一位外，其他我一只手便能料理得过来，唯独华穹烈是不世大敌，高兄弟，你可有信心阻他一阻？”

　　华穹烈！

　　武曲星转世，曾经的武英殿主，创出天烈五剑，九黎历代数代族长被其亲自镇压，以天罡五烈太渊返寰剑阵威压三界，在伏羲女娲两位大神沉睡后，隐为天界最强的传说中神将！！

　　这个名字一出，三大辅使即刻瞳孔缩小，气息都散乱起来，可见其威慑性之强！！！

　　然而高旭目光亮起，竟是战意昂然，凝若实质，毫不迟疑地颔首道：“正是我之所求，如此对手，方有一战的意义！”

　　“好！好！！好！！！”殷千炀朗声大笑起来，整座寰神九山都发出隆隆之音，挥手耀起一道玄芒，落入高旭身前，“这是地界九寰剑符之术，禁制剑符之道的最高杰作，九天之后，我们动身赤炼渊！”

　　“九寰剑符之术，有此秘法，我的禁制之道可晋升宗师之境了！”这种不管成功与否，先给好处的行事作风端的爽快，高旭不由地给这位霸气四溢的原天玄掌门，现九黎族长点三十二个赞……

　　九日之后，赤炼之渊！

　　天地两界，巅峰大战！！

　　谋九仪天尊剑！！！


第二十一章 九寰逆序，扭转时空

　　见过殷千炀后，高旭在寰神九山·九黎部落中住下，开始研究禁制之法。

　　如果是四难度之前，单靠一本剑符秘籍，就能将禁制之道晋升S+级宗师，那完全是胡吹大气，白日做梦的事情。

　　看看高旭在剑道宗师上面所花费的心血，从与冷无华比剑时就生出了初步想法，其后经过无数努力才将幻影剑法与南天剑法两种风格迥异的剑术融合为一，成就轮回剑诀，进阶S+级宗师！

　　这其中甚至还有武痴人格不菲的功劳，倘若没有那个心无杂念，勇猛精进的分裂人格，高旭想要成就宗师剑法的时间势必还要推迟一些！

　　但是高旭在拿到九寰剑符之术的一瞬间，心中就笃定，他必定能籍此成就禁制宗师，拥有底气的原因，自是推演无敌的诸天九印·以神衍玄了！

　　同时，殷千炀定下的九天之期也很有讲究，除了九天时间推演九寰剑符外，还有什么另外的用意？

　　很快，高旭就堪破了背后的奥妙，他没有一味地运用以神衍玄之法闭门造车，而是推门走出，独自御剑进入寰神九山内部，以瞻仰九鼎的名义，接近了轩辕黄帝唤天下五岳，起遮天蔽日之举的伟大遗迹。

　　九仪天尊剑所在的赤炼渊位于寰神九山底部的熔岩中，九山的周围则是架设着九座巨大的铜鼎，乃是轩辕黄帝所铸，具备稳定地界，开启三界之门，压制蚩尤荒魂等作用，所以蚩尤曾经多次托梦给九黎一族，让这些后人毁灭九鼎，不过这九鼎有大法力大功德庇护，终究未能得逞，也免除了地界倾覆，九黎灭族的悲剧！

　　提到九鼎，恐怕大家第一个想起的是夏王大禹划分天下为九州，令九州州牧贡献青铜，铸造的九鼎。

　　大禹九鼎将全国九州的名山大川、奇异之物镌刻于鼎身，以一鼎象征一州，并将九鼎集中于都城，成为镇压王朝气运的器物，后来九州也成为中国的代名词，九鼎则成了王权至高无上、国家统一昌盛的象征。

　　“九寰，九鼎……果不其然，这九寰剑符之术源自这些气运神器，阐述气运之道，想来剑邪殷千炀日后的诛天剑阵剑符亦是参考此法！”

　　高旭至今对于他第一件入手的四难度道具·诛天剑阵剑符都有些念念不忘，有种初恋的美好意味，是以在禁制之道有了一定的基础后，他就开始尝试剑符，并且于不久前成功地付之于现实，空轨世界攻入北美主域，若没有天烈五剑剑符出马，魔术师一行不会那么轻松地击溃北美最后的反扑！

　　有鉴于此，高旭对于九寰剑符之术是异常上心的，这就好比兴趣爱好，不见得产生多大的收益，但是人们往往愿意去做。

　　寰神九鼎类似于大禹九鼎，仅仅是前者镇压地界，后者镇压人界，作用的地方不同而已，高旭对此自是心知肚明，他刚刚翻阅九寰剑符秘籍时感受到那股气运之力，就立即联想到寰宇九鼎，此刻近距离接触，发现确实有至深的关联。

　　想来九黎一族代代被蚩尤忽悠，想法设法地破坏九鼎，又苦于突破不了那层浓厚的气运防护，转而对其进行研究，方有某代天纵奇才的族长创下的九寰剑符之术。

　　因而此法固然被归类到地界之术，其实满是人界的痕迹，最为显著的特点，莫过于九寰剑符分为乾天剑符、震天剑符、艮天剑符、离天剑符、坤天剑符、兑天剑符、坎天剑符、巽天剑符与中天剑符，正合八卦之理，若说与伏羲没有关系，显然是不可能的！

　　轮回者一方已经与天尊伏羲彻底撕破脸皮，要不了多久，就要大战一场，对于伏羲的先天八卦必须有所了解，否则伐天之战的最后，一个先天八卦阵便将轮回者玩死，会有多憋屈？

　　本来轮回者中最为擅长八卦的就是孤舟残月队长龙行云了，阵法大师必须精通这些，高旭是准备拜托龙行云破阵的，不过龙行云的实力在四难度中毕竟处于下层，且一时之间难以提升，由他出马，并不能保证百分百的成功率。

　　现在九寰剑符之术涉及到了八卦之道，高旭当然把握住了这个好机会，借助以神衍玄，潜心参悟起来。

　　过程很顺利，高旭几乎是以一天一卦的速度将九大剑符一一掌握，直到最后一天的中天剑符才停了下来。

　　停下的原因不是碰上瓶颈了，而是高旭在感受到即将突破的禁制之道，思索着选择什么特殊效果。

　　以前就说过，基础技能升阶到都能获得对应的特殊效果，比如剑术宗师的特殊效果是强化镇压，大大增加了触发几率，那么禁制的特殊效果来个什么好呢～～

　　“也罢，我有些贪心了，禁制本来就是辅助之道，我能成就宗师都是机缘巧合，花费在上面的心血远远不如剑道，收益与风险成正比，想要获得什么超级强招是不太现实的……”

　　所幸高旭很快摆正了心态，他此行的目的是圣道神兵九仪天尊剑，禁制能够晋升宗师完全是意外之喜，九寰剑符之术又是四难度层面的绝学，如果再想到宗师禁制来个什么杀手锏，就是贪得无厌了。

　　有鉴于此，高旭不再迟疑，将最后的中天剑符推演完毕，了然于心，很快升阶的信息就响了起来：

　　“编号1897在参悟特阶秘籍·九寰剑符之术的过程中，得到非凡的感悟，S级基础技能禁制大师进阶为S+级基础技能禁制宗师。”

　　禁制宗师：S+级基础技能，等阶高阶，永久提升施展禁制的成功率90％，禁制维持时间50％，施展成套的九寰剑符时，有一定几率出现九寰逆序·扭转时空的效果，适用于所有级别的禁制。

　　“九寰逆序·扭转时空？！”高旭查看了信息后，不禁摇了摇头，感叹道，“又一招时空逆转吗？看起来很炫，其实意义不大啊！”

　　这个禁制宗师的特殊效果显然来源于九寰剑符，和三国世界里面太古九鼎有着偏高的相似度，太古九鼎是被南华预见三国时代将会是纷扰的乱世，未免生灵涂炭，施展九天逆龙之法扭转时序所用的气运神器。

　　可惜的是，南华打算将曹操刘备孙权三位天命王者出现时间的错开，不料却造成了上古魔神刑天逃脱，与当世残虐的当权者董卓合而为一，反倒让时空陷入前所未有的混乱中，此后才有主线剧情的开启……

　　九寰逆序·扭转时空亦是同理，只不过九天逆龙是不可控的，它是可以控制的，即便如此，轮回者一向注重于实际，这所谓的九寰逆序·扭转时空讲白了，就是一招天地劫版本的回魂仙梦罢了。

　　从李逍遥的经历来看，回魂仙梦似乎厉害至极，将他传回十年之前不说，还救了巫后与年幼的赵灵儿，归来时连水灵珠都取回了，其实不然，里面的因果循环十分复杂，若不是女娲大神的安排，绝不至于那么给力！

　　所以单从效果来看，此招的实用性还不见得有天神兵·阴阳令的第三大附带特征强悍，是以高旭念头一转，便将其抛到一旁了。

　　高旭此刻万万想不到的是，这招随意学一学，并不被他放在心上的禁制特殊效果，成为了第五次大清洗，诸天之战最终对决里的破局关键！

　　至关重要的一环！！

　　事关生死的一步！！！

　　且不说这段插曲，九天之后，随着山巅殿宇中一道悠长清鸣发出，一条匹练似的剑虹腾起，恢弘霸道，不可一世的剑意汹涌澎湃，凛冽寒气四下弥漫。

　　殷千炀御诛天剑阵，向着寰神九山底部决然投去，高旭则长身而立，不紧不慢地以时空规则传送到赤炼渊上方，静静等待。

　　计划已经定好，由殷千炀来吸引天界的正面注意力，取剑的任务则交予高旭。

　　这倒不是两大盖世剑仙对自己没有信心，而是怕天界使阴招，将九仪天尊剑转移走，闹得个一拍两散，再寻神剑下落就相当困难了！

　　“殷千炀在此，谁敢于我地界赤炼渊鬼祟行事！！！”

　　既然各司其职，殷千炀干脆就嚣张到底，他的剑仙之路与高旭飘渺的青云剑道大不一样，每吐一字便如打响一道无边惊雷，声震熔岩，隆隆回响，万千岩浆随之翻涌，汇成一股股狂潮，气势惊人到了极致。

　　本来天界的动作是大家心照不宣，谁都不揭破，免得下不了台，现在殷千炀突然发难，赤炼渊内的武英殿神将们顿时面面相觑，终究不得不硬着头皮，准备出面。

　　这些神将都是有见识的，殷千炀身为七杀星转世，又身具荒神凶魄，先天最合诛天剑阵此等杀招的施展，此刻直撄其锋，恐怕下场是一面倒的屠戮！

　　“唉，你终究要走这一步吗？”好在武英殿不会派一群龙套神将来送死，下一刻，虚空中陡然间蔓延出道道虚无剑气，叹息声悠然而出，一名身姿伟岸的男子徐徐浮出，双目似睁似闭，神色肃穆中带着一抹遗憾与叹息：

　　“殷千炀，当年对我的承诺，你还记得吗？”


第二十二章 回溯本源的天烈五剑——日、月、星、火、天

　　“原来是剑圣武英仲前辈……”

　　目睹来者的英姿，殷千炀眉宇间罕见地透出一股敬意，默然片刻，沉声道：“不是我不遵守诺言，实在是天意奈何，双儿的身体一日不如一日，我别无他法！”

　　自从相胤出面干涉天玄门之变，殷千炀对于武英殿的印象就一落千丈，同时也看清了所谓武林正道和天界仙神的面目！

　　所以能让殷千炀如此客气的天界神将，也唯有武英仲了。

　　武英仲口硬心软，当年他受天界之命来监视殷千炀，却从殷千炀坚定的言语中感觉到人类的决心与意志有战胜命运的可能，因此决定挺身帮助殷千炀，双方对此就有了约定。

　　后来在神魔至尊传主线剧情之前，他上天界为殷千炀说情，触怒武英殿主，被贬下界，可谓是义气深重，不过天玄门之变改变后，这条轨迹就没有发生，此刻的武英仲仍旧是现任最强神将，他出面，一方面可以震慑九黎，另一方也表达了天界暂时不想与目前成为九黎族长的殷千炀开战的意愿。

　　可惜，以武英仲对殷千炀的了解，他很清楚殷千炀既然来了，就绝对不会言退！

　　果不其然，殷千炀周身的剑气无限拔高，犹如瀚海般浩荡，不单单武英仲身形逐渐地向后飘退，赤炼渊所有的武英殿神将均感到一股无比磅礴的巨力压在心头，面露骇然之际，几乎是完全生不出抵抗之心，有种俯首称臣的恐怖错觉！

　　诛天剑阵，诛灭的不仅仅是他们的性命，还将摧毁他们的斗志与灵魂！！

　　殷千炀如此行径，不吝于最为严重的挑衅，天界不可能再度容忍下去，下一息，通天彻地的光柱自天穹落下，整座寰神九山陡然间震了一震，恍若不堪重负，似乎整座地界的支柱都矮了一截……

　　“生死宿命皆由天，千重考验遍世间。

　　放下累累心执念，清净悠悠成羽仙！”

　　伴随着吟唱之声，一道漫漫华光自天宇横来，浩瀚玄煌，剑气横空，日月星交相辉映，天火团簇，照得整个幽暗的地界满空皆明，光耀众生。

　　面对那无所不至的光芒，在场的众人均做出不同的反应，武英仲和殷千炀不由自主地低下头去，下意识里避其锋芒，就连高旭的眼睛都情不自禁地眯了起来，识海内的青云剑心首度猛烈颤动起来，犹如遇到了最为值得郑重的大敌，有种棋逢对手，将遇良材的无上兴奋。

　　“华殿主来了，我也帮不了你，自求多福吧！”数息之后，武英仲回过神来，再度轻叹一声，拂袖转身。

　　华穹烈不仅在地界拥有赫赫威名，在天界里面更是无可比拟，虽然他早就辞去武英殿主之位，但包括现任殿主在内的所有仙神都习惯称呼其华殿主，武英殿永远以有这位殿主为荣！

　　“华穹烈，你的实力果然没有令我失望！！我来会你！！！”

　　而高旭的双拳紧握起来，没有片刻迟疑，居然自赤炼渊一步踏出，化身一道煌煌赫赫的青云剑气，向着天空迎去。

　　此前高旭对三大辅使所言的天界没有仙神配命令他，并非是狂妄，天地劫系列世界固然是四难度级别，但巅峰战力并不如仙剑古剑等修真世界，因为此方世界最强的伏羲女娲都陷入沉眠中，罗睺更是实力大损，除了这三位，剩下的一撮仙神就全部是四难度三十重天以下的了！

　　高旭行事向来谋定而后动，如果天界真有四难度三十三重天巅峰之境的大神坐镇，他才不会去自讨没趣呢，可他也不希望天界来者的实力太弱，欺负得没有意思，在五灵化神、诸天九印·以神衍玄和禁制宗师一一融合进阶来，更有此前的本源之力参悟，高旭目前的综合实力，已然逼近二十四五重天了，正向着巅峰仙神不断攀升！

　　所以华穹烈的出现，再合高旭的心意不过了！

　　这一刻，与华穹烈放手一战的战意，更加凌驾于获取九仪天尊剑的心愿之上！

　　再者，高旭也很肯定，过不了华穹烈这一关，即便他有足够的功德圣力可令九仪天尊剑臣服，亦是得不到这柄圣道神兵的，与其让华穹烈率先出手，占据主动，还不如直撄其锋！！

　　剑者，当勇猛无畏，一往无前，宁可直中取，不向曲中求，堂堂正正，坦坦荡荡！！！

　　高旭VS华穹烈，两道恢宏剑光的相触，绽放出万道光芒，彻底洞穿阴云密布的地界天空，天地之间辉耀如同白昼，这回别说武英仲和殷千炀了，所有地界生物都犹如末日降临，战战兢兢，惶恐不可终日！

　　而此时，高旭也与华穹烈正面相对，目睹这位仅存于背景传说中的天界第一神将庐山真面目。

　　怪异的是，华穹烈有异于以前见过的任何一位，忽而为棱角分明、锐气四溢的青年，忽而为满面春风、和蔼可亲的中年男子，忽而为精神矍铄、神态安然悠闲的老者，忽而又再也看不见任何人形，恍惚间唯有一柄神剑，屹立于三界众生之上……

　　常人是相由心生，华穹烈却是相由剑生！

　　一眼望去，青中老三代不断转化，并非是相貌的改变，而是三个阶段的剑道见解，一念之下，随时可以改变，随时可以切换，不思善恶，截断二元，心与道合，灵光独转！

　　如此神剑！！

　　也许华穹烈不是高旭所面对的最强敌人，但在剑道上面的成就，对方却绝对是货真价实的第一，即便是天尊，也无法比拟！！！

　　“高旭，我们终于见面了！”华穹烈开口，平静地注视着高旭的双眼，缓缓地道，“这一天，本座已经期待很久！”

　　“哦？难道他就是衔烛之龙的老友，借九仪天尊剑与我会面？”高旭曾经在天之痕世界通过天魂转凭之法沟通过华穹烈的天魂，初步了解了天罡五烈太渊返寰剑阵的威能，并不奇怪对方能够认出自己，不过从华穹烈的语气判断，他很可能又是一尊来自万神境内的本体！

　　如果真是衔烛之龙的好友，倒是不好下手了，毕竟承造化正法的那一份恩情尚未偿还呢！

　　“你不要误会，本座非你所想，你尽管放手施为！”所幸华穹烈即刻澄清了误会，旋即洒然一笑，目光熠熠神芒落向下方的赤炼渊，“本座和他们不一样，那个神域，改变不了什么！除非，你能亲自证明它……”

　　“神谕？什么神谕？”高旭听得莫名其妙，不过至少有一点明确了，有关九仪天尊剑，双方仍旧要比过一场。

　　有鉴于此，见华穹烈不再多言，高旭也不想多问，两者陡然间沉默下来。

　　从旁观者角度来看，无论是深不可测的华穹烈，亦或是气定神闲的高旭，似乎都没有出剑的意思，就这么彼此对视着。

　　实际上，他们已经开始交锋！

　　身未动，意已至！

　　剑意扩散四方，天地平静，仿佛什么也没有改变，又好像经历了数千载的时光变化，沧海桑田，恒定不变的地界寰神九山，突地涌出了一道道五色流光，缠绕碰击！

　　低难度的剧情强者进行顶尖对决时，也能以剑气纵横，引动风起云涌，然而那种自然界的变化，完全无法与此时相提并论，只因这些流光正是天烈五剑所化，却又不再是剑诀形式的日轮神剑、幻月神剑、飞星神剑、火灵神剑以及天华神剑，而是回溯本源的无上意境！

　　日、月、星、火、天！！

　　五大规则之力！！！

　　如此仍旧是前奏的比拼，却已经带给了高旭截然不同的感受。

　　虽然到了四难度后，实力高下强弱的衡量，再非流于表面的装备技能道具，而是对于规则之力的理解洞悉，再强大的神级招式，没有与之相配合的规则之力，或者施展者的规则之力不到家，威力也会大降，被敌人随手的普通一击轰得粉碎，败得干脆无比！

　　不过轮回者受限于过往的经历，战斗风格变化亦是不大，仅仅是将规则之力当成一种另类的能量来催动，究其本质，还是用技能对敌，照样能取得不菲的战绩！

　　可这一套到了华穹烈面前，就变得统统不管用了！

　　刚才在瞬息之间，高旭已经用诸天九印·以神衍玄推演了数十种进攻方案，无论是用天烈五剑、琼华剑诀、诸天印法乃至于至强称号，都对其形成不了有效危险，到不了华穹烈身前丈许距离，便如遇到了无形的屏障，至坚至锐、摧枯拉朽的攻势或直接分解，或如泥牛入海般投入其中，消散得无影无踪，最多只能溅起一道淡淡的涟漪，隐约可见有一轮昊日光辉，一闪即逝！

　　发天阳罡，两仪御替，天无二日，日轮神剑！

　　如此守御之法，比起衔烛之龙的五灵空转还要有过之而无不及！

　　这便是以神衍玄推演的结果，当高旭苦思如何破日轮神剑之际，华穹烈以规则之力邀战的意念传达过来，他略一思索，便应承下来。

　　高旭没有专门修习过天烈五剑各自对应的五大规则，但身怀梦想成真之力，可以模拟出各种规则的他，能够及时调整规则之力，与华穹烈对抗。

　　看起来不公平，但高旭深知，这一战与古剑世界对决紫胤真人不一样，他与紫胤真人的战斗属于切磋指点形式，紫胤真人不会以剑仙威仪压制那时尚且不是四难度尊者的自己，只出琼华剑诀是理所应当，而华穹烈不仅是天烈五剑的创造者，仙神修为更是趋至化境，如果他单纯地用天烈五剑对决，那无异于班门弄斧，贻笑大方！

　　有鉴于此，在规则之力的流转下，高旭与华穹烈意随心转，剑气力场自然而然地扩散十方，渐渐的，两者的身影隐去，转为神剑之形，上天入地，寰神九山，偌大的地界仅剩下两把横贯于天地之间、将天与地彻底连接起来的神剑！

　　天随意动，地随意转！

　　将心感心，以剑对剑！

　　此为不世神剑之战的第一场——对意！


第二十三章 大日行烈，皓月飘幻，星辰横空，离火聚煌，钧天浩瀚！

　　随着规则之力的交锋，高旭和华穹烈双方间的剑意比拼愈演愈烈，无论是经由魂力的梦想成真，还是得混沌真元催动的以神衍玄，都急速耗损着，怪异的是，高旭的神情却越来越平静，识海内的青云剑心生出了玄奥无穷的变化来——

　　五大规则之力于青云剑心旋转环绕，最终竟然化作了五个符箓古字，隐隐有迷雾笼罩，一一落在那剑身之上。

　　换做别的轮回者，说不定一时之间还反应不过来，但有过丰富经验的高旭却福至心灵，立即知晓他的机缘到了，日、月、星、火、天五大规则之力竟然与剑心形成共鸣，有了彼此融合的趋势。

　　不过趋势是趋势，能否真正融合还要看接下来的发展！

　　高旭目光炯炯，透出熠熠神芒，一边将以神衍玄推至极限，一边全力催动玄天青云诀的剑心，古武修真两大体系携手联合，混沌真元流转周身，在这五个符箓古字中来回感悟，片刻后，目光便凝聚在其中一字上，颔首笑道：“此为‘日’！”

　　此言一出，这个字霍地大方光华，原本笼罩于其上的迷雾彻底散开，金炎缭绕，高高在上，悬于识海的天穹，宛如大日明光，照耀得高旭心神澄澈如洗，内外通透，舒服至极。

　　“无心插柳柳成荫，原来规则之力还能通过这种途径获得！”高旭喜不自禁，将日轮神剑对应的大日规则收服是一喜，更喜的是他经此明悟了规则之力的另一种获取办法。

　　轮回者对于四难度的研究还是太少了，前人几乎没有经验传下，一切只能靠自己摸索，高旭以前一直认为轮回者自身修炼了什么功法，在晋升四难度的时候便可获得什么规则之力，哪怕他能够自行选择，其实也还是选择了对应的规则，诸天印法对应阴阳规则，玄天青云诀对应剑仙规则，不可能突然去选个法系的规则，自讨没趣。

　　有鉴于此，在轮回者没有将对应自身功法的规则之力参悟透彻前，应该是没有机会再涉及其他了，可参透又谈何容易，那种对应一两种规则的还好，如张淑娴修炼浑天宝鉴，一下子对应十大自然规则之力，不知何时还能初步掌握，更别提再想其他的规则之力了。

　　不过高旭与张淑娴等人不同，有了至强称号的他早早就摸到了本源之力的边缘，规则之力再难掌握，在五难度的本源之力面前亦是小菜一碟，有了高屋建瓴的优势，如果不多掌握些规则之力，就太亏了！

　　何况规则之力的整合对于世界之力的领悟是相当有好处的，世界之力介于规则之力和本源之力当中，不上不下，不高不低，却是四难度三十重天的标准！

　　严格来说，世界之力仍旧是规则之力，仅仅是多种规则之力有序地整合统一起来，初步地达到创造世界的标准，诸如地水风火·重演混沌，不过这种世界是极不稳固的，创造后用不了多久就会自行灭亡，因为它没有本源之力的支撑，形成不了真正的循环，达到这种境界是为巅峰神灵，却称不上五难度的创世大神！

　　言归正传，随着大日规则的确定，高旭在极短的时间内又将剩下的皓月规则、星辰规则、离火规则与钧天规则所应对的符箓古字一一定下，霎那之间，五大剑诀真言凝聚，五大规则之力登堂入室，划归在玄天青云诀的剑仙规则之下！

　　这并不代表天烈五剑就比玄天青云诀弱了，恰恰相反，天烈五剑和琼华剑诀作为高旭在梦境一世和真正的空间经历中各自的修真剑诀，如果纯粹地按照威力来论，肯定是天烈五剑强得多，这套剑诀实则拥有成就四难度巅峰的潜力——

　　大日行烈，皓月飘幻，星辰横空，离火聚煌，钧天浩瀚！

　　五诀合一，衍化世界！！

　　天烈世界！！！

　　不过高旭暂时没有那种本事，故而用玄天青云诀的剑仙规则将它们压服住是必须的，毕竟天烈五剑不是他的主修法诀，若是喧宾夺主，主次颠倒，等到高旭真正想要冲击四难度三十重天的时候就麻烦了！

　　所以他当机立断做此选择，实际上是压制了天烈五剑的进阶，别的轮回者见了肯定要扼腕叹息，华穹烈目中却掠过一抹不易察觉的赞赏。

　　修真路上最为可怕的就是看不到前路，在迷茫犹疑中徘徊，去留不定，或者说即便有了个目标，中途也被更为强大的诱惑吸引，失去了本心！

　　比如此次天烈五剑的感悟，如果是其他人，很有可能就弃了玄天青云诀，趁着感悟规则之力的大好时机转而主攻天烈五剑了，那样后果会如何倒也难讲，说不准也能走出一条大道，但华穹烈却最为看不起那种没有本我之道，见什么好就学什么的，高旭的选择相当合心意，哪怕是压服了他创出的天烈五剑！

　　华穹烈经由千万载岁月的沉淀，心中的任何情绪早已不会表露在外，他见高旭的五大规则御使得越发灵巧成熟，气息顿时一收，神剑一摆，再度转回人形来。

　　高旭亦随其收起剑意，将五大规则之力亦牢牢地收敛于识海剑心之内，双方遥遥相对，唇角微微扬起一丝笑意。

　　到达他们的境界，对于剑道上的较量真正趋至一种更高的层次，再非凡俗的剑锋相交，生死搏杀，刚才的这番教授，绝无透发半点杀意，有的只是纯为剑道而力压对手的一分强大战意。

　　而交锋至如今，两者其实没有移动半寸，但其面容之上，身体之内，剑意之间，均散发着一份泰然从容的享受，酣畅淋漓的满足。

　　仅仅是……开胃小菜罢了！

　　除了武英仲和殷千炀看得目眩神迷，不能自己外，位于赤炼渊的一众武英殿神将都看的莫名其妙，那种无形无色的气场覆盖整个地界他们是感觉到的，却根本无法理解其内深藏的规则之力。

　　然而很快，他们也发现华穹烈与高旭对决的可怕之处了，因为随着规则之力的扩散，一圈圈涟漪波纹荡漾，以昏暗阴森为主打特点的地界居然变得天清地明起来，整座寰神九山的四面八方，仿佛被一张泼天的抹布刚刚擦拭一新般，透明清澈……

　　天地如洗，剑主寰宇！

　　也即是说，现在的高旭和华穹烈，才是地界的主人，而非世世代代居于此地的九黎族人，或者为了爱妻胧夜接替九黎族长的殷千炀！！

　　他们，掌控一切！！！

　　“高旭，单单我们俩比试太过冷清了，不如多些同道，如何？”轻而易举地将此处变为主场后，华穹烈长袖卷起，光芒闪耀，陡然间走出五道形貌各异的身影来，揭开了不世神剑之战的第二场——剑魂对剑诀！

　　“这些……是剑魂？！”高旭目光一扫，落在那五道身影上面，不由地露出诧异之色来。

　　当空而立，浑身金光缭绕，阳煌御替，煌煌赫赫，如渊如狱，不做丝毫遮掩躲避，此为日轮神剑剑魂！

　　九天之上，身着银冠月袍，白芒汹涌，苍穹华玉，落月映水，如梦似幻，此为幻月神剑剑魂！

　　诸曜横空，无量星辰相伴，表情泰然自若，反掌间星辰生灭，亘古不变，此为飞星神剑剑魂！

　　张扬的火劲肆意扩张，如鹰隼般的眼神傲视四方，霸气恢宏，不可一世，此为火灵神剑剑魂！

　　最后一位乍一看起来平平凡凡，毫无出奇之意，唯有剑道趋于化境之辈与其目光对视，方可感受到那股藏而不露的天穹阳煌，凛日重光，明兮五烈，何等浩瀚，此为天华神剑剑魂！

　　天烈五剑，五大剑魂！

　　有关剑魂分身，早在天行团队转正世界神魔至尊传里，通过四邪韩无砂的召唤，高旭初次与剑邪殷千炀交手，当时就对殷千炀的招可通神极为羡慕向往，每一招打出，皆可化作一道术灵，可独自作战！

　　不过后来高旭的玄天青云诀晋升为第七重剑仙之境，可化出剑魂后，也发现了这种类似于身外化身的招数实用性有其极限，实力方面和神智的限制，使其并不能应付太多的场面！

　　比如高旭的剑魂曾经在空之轨迹世界与剑帝莱维短暂交锋过，当剑帝莱维爆发出强绝的S战技时，剑魂分身就应付不来了，高旭唯有以真身降临，由此可见剑魂的局限性。

　　然而此时华穹烈化出的五大剑魂显然不是三难度十阶可以比拟，实力强横倒也罢了，关键在于其各自的神情还与剑招的意境相合，也许他们无法拥有完整的灵智，但就剑诀来说，业已是可独立施为的个体了。

　　“这一点我倒也能够办到，不过剑魂对决有什么意义吗？也罢，就舍命陪君子吧！”高旭眸中光芒流转，以神衍玄后的第三大推演之效启动，突破凡间招式极限，剑魂之法顿时晋升为四难度特阶。

　　于是，弹指间，五道光芒闪现，面貌相同，服饰与气质却大不相同的五大剑魂，于虚空中姗姗步出，对着各自的对手施礼道：“请见教！”

　　五大剑魂分身VS五大剑魂分身！

　　不世神剑之战的第二场——剑魂对剑诀！！

　　上演！！！


第二十四章 剑魂动寰宇，剑气如有神

　　“让我/本座先来！”

　　高旭与华穹烈各自分化出五大剑魂分身，总共十大剑魂一下子让空荡荡的天空变得热闹起来，不过双方显然没有混战一场的意图，准确的说，是暂时没有打算，过会儿怎么样就说不准了。

　　而轮番上阵的话，势必有个先后顺序，不待高旭和华穹烈决定，两位咄咄逼人的火灵神剑剑魂就异口同声地大喝一声，率先飞入场中，摆出了战斗的姿势。

　　便如孙子兵法中的“其疾如风，其徐如林，侵略如火，不动如山”一样，火灵神剑是天烈五剑中侵略性最强的一招，焚山煮海，绝非虚言，相对应的，化出的剑魂也属于火爆性子，咄咄逼人，战意强烈无比。

　　对此双方自是没有异议，反倒生出期待来，高旭眨也不眨地盯住华穹烈的火灵神剑剑魂，就见这位赤袍男子仰天一声大喝，犹如霹雳声响，周身陡然间闪出一道红光，横空闪过，所过之处，虚空霎时开出一道硕大的巨口，这一剑若是落到天之痕世界，那就是货真价实的天之痕，也别等什么魔界入侵了～～

　　火灵神剑逆天煌烈，化玄相灰，论范围乃是天烈五剑之首，此刻华穹烈剑魂更是将剑光收敛成一束，几乎有了天华神剑返璞归真，朴实无华的意境，在辉煌霸道之余，还多了轻灵多变之感，趋至于圆融无上的境界，端的是惊才绝艳，宇内无双！

　　面对这一剑，高旭的火灵神剑剑魂满是郑重，稍一沉吟，便走了反其道而行的路数，手执意剑红莲劫焰，陡然间使出了许久不用的火灵朱雀剑诀来。

　　火灵朱雀剑诀的诞生是高旭在天之痕世界获得梦想领域后，理论上可以动用天烈五剑，却苦于魂力不够无法真正使用，退而求其次的选择。

　　当然，分解剑诀无论是从效果还是性价比，都比不过原本的剑诀，所以高旭在魂力一经充沛，可以使出完整的天烈五剑后，就再也没有用过分解剑诀，没想到如今在天烈五剑的创始者面前用了出来——

　　红莲劫焰在混沌真元的推动下，化作一道硕大的火轮焚空燃虚，向着华穹烈剑魂席卷过去，未到其身前，就吸附着漫天的炎力，火轮绽开，瓣瓣彤火相继旋出，散溢片片花形，结出一朵华丽的红莲来！

　　此招，正是火灵朱雀剑诀第一式·烈火幻莲！

　　相比起一二难度时期，高旭剑魂以四难度仙神之境驾驭，再以混沌真元催动，名为幻莲，却能在真实与虚幻中随意切换，即便剑仙慕容紫英亲临此处，都要赞上一个好。

　　然而高旭剑魂此举仅仅是为了试探罢了。

　　他很清楚，论及火灵神剑的修为，自己是绝对比不过华穹烈剑魂的，所以也甭想着如何快速克敌了，能僵持住战局，然后将敌人的御剑精华飞速吃透，方为取胜之道！

　　轮回者身经百战，转战各种各样剧情世界的经历使得高旭的剑道遇强则强，只要双方的差距不是大到不可弥补，他都能奋勇直追，而以敌为师又一向是他最拿手的本事，有了远在以身试法之上的以神衍玄，更是能够将这种战术思路发挥到极致，剑魂继承这个理念，此招着实蕴含了不可忽视的智慧。

　　果不其然，见识了这化简为繁的一剑，华穹烈剑魂一怔，旋即脸上露出饶有兴致之色，火灵神剑一收一转，便分化出无数剑光惊虹，竟然汇聚出了如浪潮般的攻击，波涛汹涌地轰过去，瞬息之间就将烈火幻莲给淹没一空！

　　管你是幻是实，我自一剑破之，一剑破万法的思路，在这第一轮对拼间被贯彻得淋漓尽致。

　　“水火并济，包容一切，这就是华穹烈对于火灵神剑……不，是整套天烈五剑的见解吗？”此剑一出，高旭顿时眯起眼睛。

　　剑魂独自对敌有一个特点，那就是不受主人控制，也即是说两位剑魂固然距离彼此的主人极近，但他们的判断是不以高旭和华穹烈意志为转变的，仅仅是根据分化出剑魂的一霎那，高旭和华穹烈灌输给剑魂的神智来定夺！

　　这就好比一段人工智能，程序员将其设计出来，能够灵活地回答一切问题，看起来都在程序员的控制中，实则不然，它的反应是定好的一种套路，而这套路并不能涵盖一切，容错性有其极限，一旦出现了什么变数，发生了错误或漏洞，就必须马上打上补丁，更新升级！

　　其实想想也正常，如果时刻受到操控，便不叫独自对敌了，和本体亲自出手有什么区别？当然，如果本体降临剑魂，或者收起剑魂后再分化出去，剑魂就等于“更新”了，另外还有剑魂自行突破极限的可能，不过那种发生的几率极低极低罢了！

　　现在亦是如此，高旭和华穹烈在分出剑魄的一霎那，便将各自对于天烈五剑的理解赋予过去，无论华穹烈有没有保留，高旭都是不敢留手的，剑魂的对决也就变向是两者天烈五剑造诣的高下之争！

　　而高旭心知按照正常路数，他毫无胜机，唯有兵行险招，奇招致胜！

　　针对剑魂的特定，火灵朱雀剑诀就是高旭专门布下的漏洞，打华穹烈剑魂一个小小的措手不及！

　　当华穹烈的剑魂为了应付火灵朱雀剑诀，不自觉地暴露出更多的剑招精妙，无论是高旭的剑魂，还是他本身，都将对天烈五剑有更深一步的认识，而华穹烈这种活了成千上万载的老牌仙神，想要籍由高旭的分解剑诀进步却几乎不可能，此消彼长之下，高旭的剑魂才有一搏之力！

　　目睹这一幕，华穹烈目光一闪，似乎有了些意外，但旋即他的神情依旧淡然，老神在在，半点不担心自己的剑魂会败阵。

　　言归正传，华穹烈剑魂以煌煌剑威破了烈火幻莲，刚要趁势追击，将高旭剑魂斩于剑下，虚空陡然间一颤，他此前化作滔滔火海的炎劲分化开来，转变为道道火柱，层层叠叠，无穷无尽般将地界的苍穹分割出无数四四方方的火焰空间。

　　火灵朱雀剑诀第二式·举火燎天！

　　此招本来只能在地面施展，引地底之煌烈，范围伤害相当不错，缺陷是无法对空中的目标施展，也容易被敌人率先逃脱，故而才有起手式的烈火幻莲，然而此刻经由四难度层面的高旭剑魂施展，无法对空的弊端早已弥补，更皆将虚空分割起来，无论敌人处于哪一个火焰空间内，其他的火柱都将挤压过去，让敌人避无可避，逃无可逃！

　　最为难能可贵的是，举火燎天还参考幻月神剑逆敌威势的特点，古武修真两大体系合一的高旭剑魂将华穹烈剑魂此前的滔天炎力吸纳过来，转化为火柱，两者火灵神剑同源同质，对于离火规则的掌控又相差不远，这是完全能够办到的，华穹烈剑魂攻得太过，顿时吃了个哑巴亏。

　　这亦是高旭此刻分解剑诀的最大优势——极度的自由！

　　从之前规则之力的较量便可看出，他目前的剑道境界已然到了心随意动、剑招变幻无穷的地步，面对着华穹烈的反应，能够及时地做出最为正确的应对，兵来将挡，水来土掩！

　　一边海绵般地吸收华穹烈御剑高明之处，一边以其人之道，还治其人之身，举火燎天吸收幻月神剑特征，便成功地现学现卖！

　　“有点意思了！”见此一剑，华穹烈点了点头，开口肯定道，“你原本的招数太过注重实效，落了下层，现在终于不再拘泥于形，超脱自在，如此才算达到了神剑之境！”

　　听了这句评价，高旭唯有苦笑。

　　华穹烈说得轻巧，他乃是武曲星转世，似殷千炀一般先天有极高的起步，对于自身的要求自然也是极高。

　　而轮回者就大为不同了，全部是从最底层一步步爬上来的，低难度时期的轮回者不注重实际使用效果，难道还去追求什么飘渺虚无的剑道意境？

　　高旭拥有了梦境一世的“重生”经历，都走得如履薄冰，一个不慎就有万劫不复的危险，更别提那些远不如他的轮回者，有时候志向不能太过远大，不然的话，难免落得个心比天高，命比纸薄的下场啊！

　　“不过我如今确实该转变一些心态了！”经过以神衍玄的领悟，高旭已经越来越有了正宗神灵的底蕴和气度，再不是速成班上来的莽夫，观念必须有所改变，不能什么事情都利字当头，某些看起来对战斗帮助不大的招数，亦有修炼的必要！

　　高旭正思忖间，华穹烈剑魂的反击已经开始了！

　　反击的思路简单而直白，既然高旭剑魂能将此前的火劲炎力吸纳转化，华穹烈剑魂为什么不能办到相同的事情？！

　　高旭能变，他怎么不能变？？？

　　想到做到，随着华穹烈剑魂一剑挥出，火灵神剑的意境突地向着一种南辕北辙的方向发展，清风徐徐，拂过寰神九山，居然带来了浓郁的草木清香，天地灵动，万物雀跃，云卷云舒，如果不是知道此处乃是昏暗阴森的地界，还以为到了什么世外桃源，人间美景呢！

　　华穹烈剑魂一念之中，火灵神剑彻底转变，给此处带来了无限生机！！

　　与侵略毁灭完全相反的勃勃生机！！！

　　实际上，火固然能焚尽万物，具备侵略与毁灭性，但是不要忘了，缺少了火，人类将生活在寒冷与黑暗中，被各种疾病困扰，茹毛饮血，熊熊燃烧的火焰炙热明亮，确实是一种无限的生机！

　　华穹烈剑魂此剑一出，举火燎天形成的火柱再也顾不得原本的目标，顿时止不住势头地向着那美好的生机之火内扑去，转化为燃料，反将华穹烈剑魂的火灵神剑推至另一个高峰。

　　以彼之道，还施彼身！

　　这一招使得漂亮至极，简直是完美的反击，而华穹烈剑魂看似高傲的性格发作，火灵神剑并不即刻推出，反倒是睥睨地望着高旭剑魂，主动等待下一式的攻击，彰显出无比强大的自信，勾了勾手指道：“你放手来攻吧，本座接着便是！”

　　“火的生机吗？我就让你玩火自焚！”对于举火燎天被破，高旭剑魂没有半分失望，他至始至终都将自己的位置摆在学习者上面，良好的心态使得他百折不饶，即便真的被华穹烈剑魂斩于剑下，只要能获得长足的进步，达到了目的，便是完美地完成使命了！

　　有鉴于此，高旭剑魂立即剑指长空，念诀作势，使出火灵朱雀剑诀第三式·天火辟邪！

　　天火辟邪本是在天空中招来一片火烧云，为最终式·朱雀降世蓄力备势，但凡蓄力型招式，最怕敌人打断，天火辟邪紧跟着举火燎天，亦是想要趁着敌人疲于应对时形成连环效应，将优势彻底稳固。

　　可此刻情况是华穹烈剑魂占据优势，别以为他蓄而不发就是真的骄傲自满了，实际上这才是战斗智慧的体现，既可打击高旭剑魂的信心，影响对方的判断，令其患得患失，又能将势积累到极致，轰然爆发，一举数得！

　　然而华穹烈剑魂没想到，高旭明明将举火燎天改造得那么惊人，接下来的天火辟邪突然不变了，双方都形成了蓄力姿态，遥遥对峙，四目相交！

　　这一手以不变应万变，着实高明！

　　华穹烈剑魂立即被逼入了进退不得的境地，任何招式的蓄势都有其极限，神级御剑真诀亦不例外，如果他一直这么积蓄下去，极致的生机再转为极致的毁灭，那真如高旭剑魂所言，最终带给他的，将是玩火自焚！

　　如此一来，华穹烈剑魂只能出手，这一剑使出，正违背了刚刚的豪言壮语，剑势未出，就先天弱了一筹！

　　“哈哈，来得好，既然火是万物生机，怎么能不与太阳联系上呢？大日阳煌，钧天金轮，我此招便要集火灵、日轮、天华三剑之威！”

　　高旭剑魂朗声一笑，红莲劫焰一转，天火辟邪猛地变了，哪里是火烧云，分明是蒸腾着金色炽热火焰的煌煌大日，周边高度凝聚的离火阳罡在大日规则的作用下，坐落于钧天之中，形成旭日东升的格局，三大剑诀、三大规则之力完美地融合起来，看得华穹烈眉头都扬了扬。

　　至于剑魂就更为讶异了，他原以为吸纳了举火燎天力量的一剑哪怕经过一定程度的削弱，也不是高旭能够抵挡的，没想到高旭剑魂神来一笔，火灵、日轮、天华三剑意境流转，简直突破了单独招数剑魂的限制，服饰气质都似乎有了些微的改变。

　　火灵神剑剑魂使出了其他天烈五剑的招数，对此并不能说高旭作弊了，剑魂本就该涵盖主人一身所学，高旭和华穹烈分化出五大剑魂，五大剑魂的根基能力还是他们个人的法诀，仅仅是主打是对应天烈五剑剑诀，如今火灵神剑剑魂相当于触类旁通，自我打破了桎梏！

　　尤其是在高旭本体未做调控，没有“打补丁”的情况下，更显得万分难得！

　　于是乎，华穹烈剑魂自是感到紧迫感大升，战意更是大盛，短短的数招，高旭剑魂就从一开始的暂避锋芒，不敢直撄其锋变得有守有攻，进退自如起来，如此成长势头太过可怕，任其下去真的保不准反败为胜，逆转乾坤！

　　“此招，本座必破！”华穹烈剑魂目光专注至极，燃起了久违的兴奋与斗志，身为天界实至名归的第一神将，他已经寂寞了无数岁月，哪怕剑魂无法继承本体多少思维神智，但那种“一敌难求”的孤独亦感同身受！

　　高旭剑魂如此强悍，才有战而胜之的满足感！

　　下一刻，华穹烈剑魂整个人于虚空中隐去，再度现身时，业已变成一柄遍布火炎灾劫的神剑，飞鸣雀跃，化作一道流光，瞬间跨越数丈的距离，向着那东升的旭日直轰而去！

　　便如远古大神后羿的射日神箭，天上地下，宇内三界，没有存在能够捕捉那道流光洞穿烈阳的瞬间，也没有存在能够用言语来形容烈阳爆发的恢弘大气！！

　　刹那之间，无比绚烂的光火流爆扩散开来，其内夹杂着猛烈的赤红色炎劲，横扫而出，照得四周一片火光，甚至整个寰神九山似乎都熊熊燃烧起来！！！

　　而现形出来的两大剑魂几乎同一时间响起沉沉的闷哼声，显然都受到了不轻的创伤，隐约可见两者的形体都有些虚幻起来，无法久战下去！

　　“看来是最后一剑的时候了！”双方的目光穿透那万千光焰，于绽放的灿烂中相视而笑，莫逆于心，再度化虹飞驰，轰然对撞！

　　这一回连高旭剑魂也顾不上衔接上最终式朱雀降世了，脑海里唯有一个念头——

　　燃烧到巅峰的最后一击！

　　当两道剑魂几无间隙地对撞到一起，倾泻出无穷无尽火花的明光，穿透被扭曲的地界灵气，将一切都染在昏黄之中时，在这辉煌灿烂的刹那，所有观战者均一片寂静，沉默地观看着这通天彻地的一剑！

　　明明知道后果，亦无怨无悔地放手一搏！

　　于那最为璀璨的时刻，齐齐泯灭！！

　　剑开一瞬，焰火灿烂……此为高旭与华穹烈剑魂共同演绎的火灵神剑极致！！！


第二十五章 剑游太虚间，两锋一心藏，玄天青云诀第八重天（上）

　　剑魂动寰宇，剑气如有神。

　　这是方才一场剑魂之战给予高旭最为深刻的感悟，他静静地沉吟半响，转向另外四大剑魂，谁知尚未开口，那四位却是毫不迟疑地齐齐稽首施礼道：“我等心意已决，望道友成全！”

　　“朝闻道夕可死矣，对于剑魂来说，能因剑而生，因剑而亡，是最大荣耀！”华穹烈很清楚高旭想要做什么，他是不愿意目睹剑魂两两而亡，不过剑道的极致，惊艳锋芒、绝代风华的背后，往往也代表着牺牲，于粉身碎骨中成为绝唱，旁观者该是感到惋惜，亦或是庆幸？

　　“剑华灿烂后，终有含蓄不尽的余音袅袅……”高旭长长一叹，眉宇间露出洒脱之色，颔首一笑，识海剑心凝如实质，对于剑仙规则的领悟更深一层，脑海中已然有了玄天青云诀第八重的全盘设想，到达了一个临界点。

　　原本高旭并没有让玄天青云诀继续升阶的念头，便如诸天印法晋升到第九重造化之境后，修为依旧能不断上升般，玄天青云诀的第七重剑仙之境依旧如此，再者玄天青云诀乃是慕容紫英所创，高旭想要晋升第八重，便是真正意义上的突破极限，推陈出新，想想不死印法转变为诸天印法的过程，玄天青云诀这种四难度的仙神级法诀无疑更加困难。

　　不过玄天青云诀倘若能够企及崭新的境界，青云剑心统领天烈五剑五大规则便是理所当然了，在条件允许的情况下，高旭自是无比地愿意。

　　他亦是没想到与华穹烈的对决，两者尚未兵刃相向，仅仅是以规则之力、剑意剑魂隔空较量，就对自己的剑道成长，有如此巨大的裨益。

　　实际上，华穹烈固然气势汹汹，言语中也颇不客气，但战至如今，高旭很清楚对方仍旧是抱着指点之意而来的，仅仅是不像衔烛之龙表现得那般直白，想必是性格使然，对于小辈拉不下脸面。

　　高旭理解华穹烈的面冷心热，却也对那个神谕的好奇心直线上升，到底是什么样的神谕，能使得这些万神境内的神灵本体对于他一位轮回者出身的仙神如此礼遇，甚至是倾力帮助？

　　双方阵营不同，高旭在知晓了坠神者和神灵一方的种种由来后，收到觉醒主角石青璇邀请前往娲皇殿时都是一口回绝，万万不敢去万神境涉险，反过来亦是同理，神灵一方哪怕知道高旭目前对于轮回者和剧情人物一视同仁，从来不将他们当成单纯的利用对象，可焉知将来会如何？

　　说不准高旭成为第五代主宰后翻脸不认人，将神灵一方彻底毁灭呢？到那时，包括女娲在内，这些帮助过高旭的神灵岂不是搬起石头砸自己的脚？

　　言归正传，在有关神谕的问题再次浮上心头之际，飞星神剑、日轮神剑、幻月神剑以及天华神剑四大剑诀的剑魂业已一一捉对比剑，随着高旭这方对于天烈五剑领悟的愈发深刻，战斗也越来越精彩，每一招每一式都有了灵动无比的智慧，剑气拆解，衍生出无穷的变幻，演化着生命的争斗，尽显势均力敌的光辉璀璨，寂寞高手难求一敌的绝代风华，最终全部以不分上下，两两泯灭，落下帷幕……

　　待场中再度剩下高旭与华穹烈双方，天地间又平静下来，他们目光沉凝，遥遥对视，似乎在咀嚼着方才两个回合的所得。

　　高旭倒也罢了，连华穹烈都由这一战中体会了不少他在隐居时无法获得的感悟。

　　剑之仙神，终究要通过战来体悟锋芒，领会更高的境界！

　　很快，两回对决，被各自了然于胸，两道澎湃的剑意不分先后地冲霄而起，汇聚成势可披靡的滔滔洪流，向着彼此冲刷过去。

　　终于……到了第三回合，真正交锋的时候了吗？

　　下方的殷千炀、武英仲，特别是赤炼渊内的武英殿神将精神一振，赶忙凝神细观。

　　第一场剑意的比拼涉及到了玄奥的规则之力，非四难度层面不可领会，武英殿神将看得稀里糊涂，第二回合五大剑魂的较量他们总算是见识到何为剑诀连环，妙到巅峰了，与自身对比一下，惊骇地发现别说五大剑魂齐出，哪怕是其中一位，都可将他们杀得片甲不留，一败涂地，不由地对华穹烈更加敬仰，也对能与华穹烈旗鼓相当的高旭尊敬非常！

　　然而当他们无比地期待着第三回合的巅峰对决是，怪异的一幕发生了，只能见得剑光闪耀，剑锋森寒，剑气变幻，剑幕如水，偏偏没有半点剑刃交击的声响！

　　有象而无声！

　　“剑游太虚间，两锋一心藏！”众多神将再度沦为莫名其妙、不明觉厉的旁观者，武英仲和殷千炀却是马山明白其中的奥妙，声音不是被屏蔽了，而是高旭与华穹烈的剑锋至始至终没有交击！

　　两者的剑到达最为纯粹最为快绝的地步，把握住对手的一切变化，无论面对何种剑招，何等情况，都能第一时间予以洞察破解，而一旦对方化解，自己即刻再出新招，毫不多做纠缠，如此往复不断！

　　乍一听起来，这没有什么特别了不起的，古武顶尖剑客亦能办到这一点，实际上不然，双方不单要完全纯熟对方的剑路，心怀默契，在御剑收放之间转圜自如，分毫不差，更要将剑诀收敛到极致，不能有一点半点的泄露，方能成就这种有象而无声的神剑之战！

　　这恰恰是专讲宏大的修真体系难以做到的，别说武英殿一众三难度层面的神将，即便是武英仲和殷千炀，让他们弄大场面，来个天翻地覆，三界震动没有问题，但让他们反其道而行，在巅峰对决里战得无声无息，却又不做丝毫保留，实在没有信心办到！

　　对此，高旭亦是对于华穹烈佩服非常。

　　造成如今的局面，其实是高旭有意为之，他身怀修真古武两大体系，又将两者融合为一，以混沌真元催动御剑真诀，风格自然能够随意转变，而当他展现出此等较量的意愿时，内心无比骄傲的华穹烈马上同意，并予以效仿，方才形成了如今的局面。

　　由此可见，华穹烈的御剑造诣着实超出高旭不少，以己之长攻敌之短的情况下，双方才堪堪打成平手，否则的话，高旭势必落于绝对的下风！

　　“单以剑道论，华穹烈在万神境所有仙神里面定然是至强剑神了，我能与他一战，是千载难逢的机会，需把握住！”

　　不过兔起鹘落的数十招后，高旭开始主动寻求改变。

　　他战斗中一贯使用各种手段削弱敌人，最好能将战斗力一百的大敌变为战五渣，那样杀起来才爽快，一剑结果，干干脆脆，至于什么让敌人不断提升不断成长，变得足够强大后亲自击败方有趣味的思想，是为反派脑残的标志，高旭从来不做！

　　但此次对上华穹烈，他要破例一次了！！

　　不再走取巧的路线，宁愿放弃自己的些许优势，亦要领教华穹烈的无上剑道！！！

　　于是乎，下一刻，双剑首度相碰，发出铿锵之声！

　　随着高旭整个人化作一柄冲天巨剑，地界的云朵如潮水般退去，那直冲九天的一剑，以无可匹敌的姿态向着华穹烈轰去！

　　上清破云剑！

　　这一招作为高旭集琼华剑诀的大成之术，在天烈五剑水涨船高的今日，更是绽放出了难以形容的锋芒，青云独立，傲视诸界，别说此刻的武英仲和殷千炀，即便是剑邪状态下的殷千炀或者手持轩辕剑全盛时期的宇文拓，都将退避三舍！

　　然而华穹烈面对此击，不慌不忙，长袖拂起，行云流水的剑光一转，居然于须臾之间布下了一座剑阵，却不是天罡、五烈、太渊、返寰其中之一，而是一种明显至极的临时剑阵，以简单的刚柔缠崩剑气交织而成，汇聚成一股漩涡，将剑气一兜而入，上清破云剑气哪怕穷尽琼华剑术的精妙，于其内穿梭不断，永无尽头，终究亦是破碎消解，消散于无形。

　　“势不可去尽，话不可言尽，凡事太尽，缘分势必早尽，剑道亦是如此！”华穹烈点评了上清破云剑后，眉头又是一耸道，“想来你对此早有预料的，应该是想一窥本座的剑阵，这就成全你吧！”

　　不错，毋须以神衍玄推演，高旭便知上清破云剑肯定奈何不了华穹烈，是以耗费混沌真元催动此招的根本目的是想要看一看华穹烈如何破招！

　　华穹烈其实有另外的手段，不过他洞察了高旭主动放弃优势的心理，暗暗欣赏其魄力，也就顺着高旭的意愿，开始动用剑阵之道了。

　　创造出天烈五剑，并将其推至剑镇三界的华穹烈，亲自使出的天罡五烈太渊返寰剑阵，又会是何等动人而奇妙的光景？

　　接下来，便将揭晓！！！


第二十六章 剑游太虚间，两锋一心藏，玄天青云诀第八重天（下）

　　通过五大剑魂的对决，高旭对于天烈五剑的领悟已经到达极致，几近进无可进了，再下面就是天烈五剑衍生的剑阵。

　　实际上此时的高旭已经明了了，天罡、五烈、太渊、返寰四大剑阵究其根本，就是天烈五剑规则之力的融合转变。

　　比如天罡剑阵的无形剑气，便是合幻月神剑与飞星神剑于一体，以皓月规则遮掩星辰规则，方可做到铺天盖地的无形剑气；五烈剑阵是五大规则流转，形成一种类似五灵相生的关联，相当于巩固；到了太渊剑阵就更进一步，籍由日月星三大规则窥得空间之力，拥有移山填海，跨越界面的大法力；最后的返寰剑阵参悟时间之力，超脱天烈五剑的本身限制，为四阵合一的天罡五烈太渊返寰剑阵打下坚实基础。

　　在具体的剑阵方面，高旭做得已经极好，不同于天烈五剑，这些剑阵尤其是天罡五烈太渊返寰剑阵连华穹烈都是经历了无数岁月方才创出，在天之痕世界传于高旭，所以连殷千炀殷剑平那样的嫡系天玄门弟子都是仅有耳闻，从未得见过！

　　一向注重实践的轮回者能够摆出合格的剑阵并不稀奇，高旭在空之轨迹世界依仗天罡五烈太渊返寰剑阵破除四难度壁障，又与那时处于四难度巅峰实力的伏羲硬拼一记，若是华穹烈知晓了，恐怕也会相当欣慰的。

　　不过话又说回来了，高旭天罡五烈太渊返寰剑阵使得再强，也是处于剑阵理论的新手阶段，如果能得到华穹烈点拨，获益就太大了！

　　华穹烈没有藏私，他眉角一扬，右手剑诀掐动，一轮凄冷明亮的圆月在头顶徐徐浮现，冷冷俯瞰大地，一股股无暇圆弧，银光涟漪的光芒穿梭翻卷，其内夹杂着无数来无影去无踪的剑光，朝着高旭劈头盖脸地切割过去！

　　此乃天罡剑阵！

　　旋即再有飓风狂起，带着怒涛之势往四方扑压，一剑甫出，激荡犹如奔浪惊云，一发不可收拾，趋至不可思议的强大！

　　此乃五烈剑阵！

　　紧跟着，剑锋破开虚空，划出一道道规则的锋芒，叠起合拢间，仿佛切开蛋糕的无形餐刀，将整座空间都平整地挖出，剑气纵横之间，化天涯为咫尺！

　　此为太渊剑阵！

　　最后，山川凝固，苍穹如剑，天随它动，地随它转，时间流逝于指掌之间，更能演化天圆地方，自成一界！

　　此为返寰剑阵！

　　“乖乖，我让你展示一下剑阵，你也别一下子就来四个好不？一个个上不行吗？”目睹此幕，高旭的眼睛也不自禁地瞪圆了，华穹烈竟能连出天罡、五烈、太渊、返寰四大剑阵，要知道这和直接四阵合一，动用天罡五烈太渊返寰剑阵不一样，威力虽然逊色，难度却是大增，需要无与伦比的掌控力。

　　而高旭自忖是没有这份本事的，唯有使出浑身解数，咬着牙以相对应剑阵开始逐个应付。

　　“我们再继续保持有象而无声吧，那很是有趣呢！”最夸张的是，华穹烈的神念很快在高旭耳畔响起，在这位天界第一神将有意识的引导下，双方的战斗居然又回归方才的“剑游太虚间，两锋一心藏”！

　　可比之刚刚的难度，何止倍增？？

　　一个是剑招，一个是剑阵，简直天差地别啊！！！

　　“那好，我便舍命陪君子！”滔天压力轰然至身，高旭苦笑了一下，却是目露坚毅，没有丝毫畏缩退避之意。

　　针锋相对又如何，被动防守可从来不是他的风格啊！

　　轮回者讲究优胜劣汰，从一难度新手起，就需要在无穷无尽的挑战之中迎难而上，才能脱颖而出，而到了四难度后，战斗的求胜不仅仅是为了生存，更是要超越过去的自己。

　　在发现自身的观念仍旧处于低难度时期，没有跟得上综合实力的步伐时，高旭就开始有意识地做出改变——

　　他的本我依旧不变，但要更为勇敢、更为主动、更为睿智地去竞争，去把握！

　　步步争锋，步步领先，最后方可步步超脱。

　　手中的剑正不断挥着，毕生的所学亦在心灵中浮现而过，从记忆中汲取灵感，从历练中寻找机缘，从战斗中体悟玄妙，四难度的剑阵之道，着实是只可意会不可言传，便如以神衍玄般，晋入玄之又玄的境地，哪怕是师徒口述，等闲都难以表达清楚，唯有亲身试演，亲自体验！

　　有鉴于此，高旭也不指望能在战斗里研究归纳出什么了，唯有以仙觉玄境，寻找那一丝稍纵即逝的感悟，当一幕幕或繁或简的景象迅速闪现，最终定格在所需的关键点时，他微微有些恍惚的眼神陡然间精芒四射，一丝笑意在唇角浮出，霍地使出天罡五烈太渊返寰剑阵，化作一道剑光，向着华穹烈所化的四大剑阵横扫过去。

　　这一下拼击，天罡五烈太渊返寰剑阵所化的剑气包含了一股诡异的黏柔之劲，将所有的剑气黏在一块，四大剑阵连环相扣，进退之间，全部不留半分空隙，随之不由自主地融合在一起。

　　于是乎，在两大剑阵绞缠之际，两大通天彻地的剑轮拉扯磨擦起来，便如古剑世界紫胤真人与高旭同使上清破云剑一样，两大剑轮的正中心，生出了无穷的变化。

　　区别在于，那时位于正中的是五帝之首剑潜藏的剑灵，如今则变成了一道连绵不绝的剑音。

　　不错，是剑音，两大剑轮来回拉扯，仿佛在操演一首古琴弦乐，如泣如诉，幽幽动人，乐曲抑扬顿挫，起伏有致，演奏出一曲别样的剑音神乐来！

　　旋即，一方古琴徐徐地现身，千载弦歌，芳华如梦……正是纯阳剑魄琴！

　　将纯阳剑魄琴招入交战场的正中心，着实是高旭一个突发奇想的念头，可谓是神来之笔！

　　他要借由双方交锋的无匹压力，将纯阳剑魄琴“逼”入天罡五烈太渊返寰剑阵内，形成融合。

　　原理与天墉城切磋是类似的，紫胤真人与高旭联手将五帝之首剑剑灵重创消融，其后在天劫中终被武痴人格所取代，此次则变成了华穹烈与高旭的两大天罡五烈太渊返寰剑阵给予纯阳剑魄琴威压，使得这经由太子长琴古仙元和沈夜神农神血转化而成的超级神器屈服！

　　高旭方才用以神衍玄推演了数十种方法，发现这是唯一能够抵挡住华穹烈攻势，且使得自身受益无穷的方案！

　　霎那之间，远在空中幻城·楼兰的天行团队中，纯阳剑魄琴陡然间绽放出万千华瑞，连带着小梦璃都悬浮起来，道道流光破开虚空向着地界穿梭，也有少许顺势进入梦璃体内，拓跋玉儿诸女见了哪里还不知道高旭那边有所突破，连带着梦璃也获得了大机缘，赶忙放下手头的事情，为其护法。

　　此次的突破，至关重要！

　　纯阳剑魄琴与天罡五烈太渊返寰剑阵，一琴一剑本就是高旭在至强称号之下的最强能力，甚至于超出目前尚未掌握完全的至强称号，再者五柄天烈意剑早早就入了五弦，双方有所关联，有合二为一的可能性！

　　两大均有四难度二十重天以上的神级能力初步融合，迈出这关键的一步，玄天青云诀亦顺理成章地做出了升阶——

　　“编号1897领悟玄天青云诀精义，修为大幅度上涨，达到升阶条件，成功突破玄天青云诀的原有限制，自创第八重心法，玄天青云诀提升为第八重。”

　　“天烈五剑及其衍生剑阵自动归于玄天青云诀法诀技能中，由混沌真元催动，目前混沌真元数值：9500点。”

　　“青云剑气新增五烈之效，青云剑心可容纳天烈五剑所对应的五大规则之力，使得两者之剑理有效融合。”

　　“无极玄光晋升为第八重，催动此招耗费的灵力可自行调整，根据动用灵力的不同决定结果，突破濒死规则，一击必杀。最低造成最大生命上限三成的伤害，可对多人使用。对修真体系轮回者及剧情人物效果最佳。其他体系视情况削弱，冷却时间视情况而定。”

　　很显然，玄天青云诀晋升第八重的最大收获，还是将天烈五剑及其衍生剑阵正式归纳到了修真体系中，使其不至于如以前般如无根之木，无源之水般，全靠魂力经由梦想成真之法施展！

　　至于纯阳剑魄琴与天罡五烈太渊返寰剑阵的融合，尚且没有系统化，即是说高旭此次属于超常发挥，并不能每回都成功，还欠缺了不少感悟。

　　不过有一就有二，高旭完全不担心目前是昙花一现，就如不死印法一旦突破中武极限，成就诸天印法，后面的进步可以用突飞猛进来形容，想来两者的融合真正大功告成时，就是玄天青云诀晋升到第九重天之际！

　　自此，高旭的修真体系实力大增，并且有了明确的下一阶段目标，青云剑气暴涨之间，奔腾涌动，浩浩荡荡，横行虚空，瞬息之间就将华穹烈的剑光压缩到极致，变得摇摇欲坠起来。

　　正当高旭以为下面就是最强的一次天罡五烈太渊返寰剑阵对轰，决定胜负了，华穹烈突地抽身而退，说出了一句让赤炼渊武英殿神将勃然变色的话来：

　　“很不错，可惜尚差一线，不够最痛快……高旭，本座这便让你取了九仪天尊剑，我们再来战过吧！！！”


第二十七章 至尊神剑，万兵朝拜，杀道圣道，双剑终全

　　“华殿主，您……”

　　华穹烈在武英殿一众神将心目中着实是偶像般的地位，不过偶像可远观，近观往往就不见得如预期那般完美无缺了，华穹烈竟然对着明显站在殷千炀一边的高旭许诺，让他取走事关重大的九仪天尊剑！

　　此言一出，连武英仲都禁不住迟疑起来，硬着头皮开口，准备加以劝说。

　　“怎么，你们有什么异议？九仪天尊剑乃是至尊神剑，岂能沦为一些诡谲伎俩的算计媒介，祝融那老小子见了，定然也会赞同本座的决定！”

　　谁知华穹烈抢先驳斥一句，指桑骂槐的话语令某些神将一头冷汗，下意识地东张西望，生怕日后会被天界大佬请去喝茶。

　　华穹烈则是嗤之以鼻，理都不理，单手下按，整座赤炼渊猛然向下沉了一沉，便见熔岩轰然爆发，在诸多神将狼狈掠出的瞬间，一柄形貌古朴、外泛殷然青光、剑身上面镌刻着镇辟符文的威严神剑自赤炼渊底缓缓升起，其势辉煌浩然，具备极致的神曜天威，直冲天宇，不是九仪天尊剑，又是什么？

　　武英仲见了亦是无可奈何，加上他心中本来就不忍殷千炀踏上不归之路，便也睁一只眼闭一只眼了，如此一来，唯一有能力阻拦的作壁上观，那些普通神将也唯有战战兢兢，打落牙齿往肚里吞。

　　九仪天尊剑刚刚出现，高旭体内潜藏已久的功德圣力就沸腾起来，好似在神兵玄奇世界初遇大智慧圣球般，生出了一股无匹的吸力。

　　区别在于，神兵玄奇世界的功德圣力险些将高旭的至强称号·圣杀星破坏掉，此次则是至强称号·圣杀星作为牵引的源头，将九仪天尊剑毫无阻碍地吸入掌中！

　　轰！

　　下一刻，功德圣力争先恐后地涌入九仪天尊剑内，这柄三界第一神剑绽放出无上的威仪，别说寰神九山，整座地界所有的兵刃都发出嗡嗡的响声，不由自主地朝着九仪天尊剑的方向叩拜！

　　无数武器的响鸣之声汇聚到一起，交织成震撼宏大的乐曲，犹如那最为忠心的臣民信徒向着神祇虔诚地顶礼膜拜！

　　此为天地圣法御封！！

　　至尊神剑，万兵朝拜！！！

　　九仪天尊剑：赤色装备，中等品质，长剑/飞剑系武器，天地劫系列世界特色装备。此剑为天界第一神匠火神祝融用女娲补天剩下的七色石为主材料，以地界的七仞天火炼制而成，之后又受到天地圣法御封，其威令四方神魔畏服，为天地间神兵至尊。

　　攻击300－480，力量加40，敏捷加40，体质加80，悟性加50，精神加50，装备需求：力量200点，敏捷200点，体质240，悟性200，精神200，耐久度300/300。

　　在特殊因素的影响下，与编号1897绑定，永不掉落，永不遗失。

　　附带特征1：圣器。此剑的材料是女娲补天剩下的七色石子即七色璎珞，七色璎珞本身由神乌金翎、辉月魂石、赤炼火铜、翡翠碧沙、冥华紫晶、火凛冰实、乌光玄铁七件三界珍宝炼成，具备无匹的法系防御，持剑者遭受的所有法系伤害最少降低四分之一，最多降低一半，有一定几率直接免疫。

　　附带特征2：至尊。至尊神剑，万兵朝拜，圣道之威，在于不战而屈人之兵，所有非邪魔类的武器将对此剑致奉上最神圣庄重的朝拜，属性降低到原有的一半，附带特征有较大几率失效。

　　附带特征3：功德。此剑的神力之源来自于持剑者摒除俗心私欲，一意为天下苍生造福的功德圣念，如果没有足够的功德圣力，神剑本身脆如琉璃，耐久度永久为0，与邪力一碰即断，相反如果身怀充盈的功德圣力，神剑将成为所有邪魔外祟的克星，发挥出数倍的伤害力及致死的杀伤性。

　　高旭没有细细查看九仪天尊剑的属性，喜上眉梢后，便是不由自主地闭上了双目。

　　对于九仪天尊剑的获取，高旭即便知晓身怀功德圣力的他，真要无所不用其极地放手较量起来，华穹烈也拦不住他，九仪天尊剑可谓是囊中之物，但真正地拿到手的一霎那，仍旧止不住地激动！

　　毕竟，这柄圣道神兵，他已经期待得很久很久了！

　　而甫一握住九仪天尊剑的霎那，一股水乳交融的奇妙感觉即刻涌上心头，光芒闪过，这柄神剑竟是手中自动消散，化作点点蓝光，融入高旭的眉头识海内。

　　与此同时，五帝之首剑也溢出点点红芒，做着相同的事情，最终两柄神剑以识海的剑心为核心，一左一右，形成太极似的架构，逐渐地融为一体，不分彼此地脉动起来！

　　杀道圣道，两柄神剑终得全功，此刻高旭全身、全意、全念、全心地均晋入玄妙的境界中，只觉得天地万物连同自己都一并消失不见，剩下的全部是对至强称号的理解与感悟。

　　“不行，至强称号我尚缺一层最为关键的心境体悟，此刻成就不免落了下层，与先前的压制不符，还是暂时按捺住！”

　　不过当圣杀星的进度将要达到百分百的时候，高旭又戛然而止，再一次运用梦想成真之法，将其压制下来。

　　原因同前，在领悟出诸天九印·以神衍玄后，高旭对于自身的把握更加入微，此刻不是至强称号彻底掌控的最佳时机，他自然要继续等待。

　　下一刻，九仪天尊剑自高旭手中再度生出，遥指华穹烈，做出邀战姿态来，谁料华穹烈仔细凝视了这柄神剑，却皱起眉头，似乎并不满意，缓缓地道：“此剑尚未从蚩尤地魄的阴影中彻底摆脱出来，恢复最强威仪，可惜，可惜！”

　　九仪天尊剑最为出名的一战即是黄帝仗之斩杀蚩尤，然而蚩尤是万魔之组，不死不灭，想要灭杀极为苦难，再者此剑为圣道神剑，用于战斗时必须吸纳持剑者的杀意，在天地劫系列世界的设定中即是荒神。

　　有鉴于此，黄帝蚩尤大战的最后，神剑的威力趋至巅峰之际，九仪天尊剑一斩而下，蚩尤败亡倒也罢了，黄帝的部分荒神由于催动神剑，亦进入了剑内，连带着蚩尤的地魄都由于凶性太烈，被九仪天尊吸纳封印住！

　　所以寰神结的主线剧情就是九仪天尊剑内的蚩尤地魄想要脱困，从而引发的一段故事，在剧情末尾的最终战斗里面，还有与蚩尤地魄、黄帝荒神的一场大战，如此一来，九仪天尊剑自然就有了一定的损伤。

　　它沉睡于赤炼渊底部，亦有修养之意，到达神魔至尊传时期，才是再度出世的最佳之刻，如今早了十几年，当然就不得圆满。

　　高旭见华穹烈瞬间意兴索然起来，便知其心意。

　　华穹烈首先没有将他当成敌人，否则的话才不会脑残地赠予九仪天尊剑，其次在之前三回合争斗中，高旭又证明了自己的能耐，成功地引发了华穹烈的战意，他此举估计是为了接下来准备动用真本事了，将九仪天尊剑交托，亦想见识一下高旭的极致剑道！

　　既然如此，高旭目光一亮，赶忙询问道：“请教前辈，有没有修复神剑的办法呢？”

　　“修复之法？恐怕难了，除非将七色璎珞交予祝融老小子，再炼一遍神剑！”华穹烈摇了摇头，显然不看好高旭能弄到七色璎珞。

　　空间不是游戏，只要将支线做完，宝箱开全，什么神级宝贝都能得到了，空间里面很多处于传说里的物品，都是轮回者无法染指的，七色璎珞作为女娲补天遗留下的石子，在岁月的流逝中渐渐地分散成数种奇珍异宝，收集齐这些已经很不容易，还需要特殊的炼制器具，以及独特的炼制手法！

　　所以七色璎珞的获取难度比起圆桌骑士魔晄石那样的物品都要大得多，当然，这是对于轮回者而言，剧情主角是走到马路上都能捡到神器的存在，轮回者比不了。

　　高旭寻思一下七色璎珞，有梦想成真之力在手，他花费一些功夫，大部分材料是能够凑齐的，关键在于主线剧情所获的冥华紫晶，要看运气使然，确实没有万全的把握。

　　“等等，或许还存在着一个另辟蹊径的途径！幽界有一柄不世凶剑，名曰幻剑煌熇，如果能以此剑磨练九仪天尊的锋芒，它恢复全盛之期，便指日可待了！”所幸华穹烈顿了顿，又给出了另一条道路，并且语含深意地道，“你会去幽界走一遭的，如果能见识到幻剑煌熇，亦是一大幸事！”

　　闻听此名，高旭心神颤了颤。

　　幻剑煌熇，超脱三界之外的至凶之剑吗？

　　“以此剑磨砺九仪天尊，当真是火中取栗啊，不，或许五帝之首剑也能一并得到锻炼，那倒是不错！”高旭正在思忖，见华穹烈有离去之意，眼中神光一闪，发问道，“前辈且慢，请问之前你说的神谕，是什么样的内容？”

　　“神谕？！”华穹烈深深地凝视了高旭一眼，似乎想到了什么美妙之事，自登场以来首度朗声长笑道，“幻剑煌熇凶煞至极，你若真能成功，本座势必来领教脱胎换骨的九仪天尊与那柄杀剑，到时告知你是什么神谕也无妨！不过那个时候，很可能你已经知晓了……本座是相信你会是……嘿！”

　　华穹烈这话遮遮掩掩，高旭便知问不出个所以然来，唯有郑重施了一礼，待再望向地界穹苍，华穹烈已然飘然而去，天地间独留下他那自云中传下的歌声：

　　“天地万界无永恒，宇宙造化现自然。

　　宏图大梦轮回转，剑道独神吾心慰！”


第二十八章 邪煌霸剑，九浑天动仪

　　寰神九山，巅峰殿宇。

　　高旭手持九仪天尊剑，全神贯注地催动九仪天尊剑的剑气，将胧夜体内残余的血魂之系一点一滴地吸出。

　　相比起天玄门之变时期，胧夜消瘦得极为明显，脸色憔悴，眼神更是恍惚，隐约间那令人胆寒的蚩尤地魄笑声无时无刻地回荡在耳边：“吾今番虽然失败，但吾是不会消失的……吾会等待下一个天命者的出现……汝等静候这一天的来临吧！！！”

　　很快，炽烈的火光蔓延，胧夜的眼中再度漫出一片迷蒙的幻像——纷杂的人影、凄厉的刀光、悲怆的号泣……这便是九黎族受诅咒的未来吗？胧夜在这炼狱中冰冷地颤抖着起来！

　　忽然之间，一个肩负剑匣，眼神坚毅的男子出现在视线里，熟悉的模样越来越清晰，那是殷千炀关爱地望了过来，她的脸上漾起淡然而坚定的微笑，缓缓地朝他伸出自己的手……

　　“呼，大功告成，嫂夫人真正摆脱了九黎诅咒的宿命！”表现在现实中，高旭吁出一口长气，对着将胧夜抱入怀中的殷千炀微笑道。

　　以九仪天尊剑对血魂之系的克制，外加梦想成真之力的神效，真正地消除了胧夜的死劫，这是以往高旭办不到的，如今救人救到底，送佛送到西，也算是了结一桩心事了。

　　殷千炀对高旭重重地点了点头，大恩不言谢，尽在不言中，将胧夜送入房内后，不多时竟然将其随身佩剑邪煌霸剑取了出来，递给高旭道：“近来我开启七杀星之忆，上应星辰之灵，对幻剑煌熇亦有所了解，这柄剑你拿着，肯定能用得上！”

　　幻剑煌熇名头不显，论起声威，远不如至尊神剑·九仪天尊，但其乃是幽城幻剑录剧情女主角冰璃的最强神兵，为太初三圣之一的罗睺为了反攻明界，派出祭使霍雍、剑使冰璃共往人界时，替剑使专门锻铸的世间至凶至强神兵！

　　那么为什么说幻剑煌熇不在三界体系之内呢？

　　是因为这柄剑的材料乃是罗睺收集太初开辟留于幽垠中的浑沌化厉，将它以创命秘法塑造成神兵的形与魄，如此来历使得它诞生之际就超脱于三界之外，非常规所能想象与束缚！

　　正是由于此剑的威能莫测，凶厉无匹，隐然间形成剑魔，冰璃无法掌控，故而分其形魄也是件好事，罗睺将剑形赋予冰璃使用，威力大减的同时，操控亦是无碍了……

　　用空间的术语来讲，就是从一柄最巅峰的赤色神兵降级成紫色巅峰兵器了，看起来是吃亏，可比起剑魔直接噬主，人剑两失，要美好吧～～

　　那凶厉本性化现的剑魄自从脱离形的束缚，成为具有自主意志的嗜杀凶魂，连罗睺都对其有所忌惮，便将其束缚于缚锁禁台之上，倘若要使已经分离的幻剑形魂重新融合，需得用创命之间的诸命化座，方可令完整状态下的幻剑煌熇重现于世！

　　这便是相当于一个紫色升赤色的超级任务了，而且轮回者还是做不得的，因为幻剑的形与冰璃绑定，唯有这位剧情女主角能够有机会获得完整的幻剑煌熇，有鉴于此，高旭想要用这柄凶剑磨砺九仪天尊剑，论起繁杂程度也许不如七色璎珞，但论起难度，绝对有过之而无不及！

　　当然，以高旭目前的实力，不怕困难，只怕繁杂，何况走幻剑煌熇的路子，好处更多些，不但九仪天尊剑能够恢复巅峰全盛，五帝之首剑也能跟着做出提升。

　　五帝之首剑自从锁妖塔镇狱明王之战获得后，杀气凛然，凶威赫赫，不知痛饮了多少敌人的鲜血，至强称号能够发挥部分威仪，也全靠这件赤色神兵！

　　不过随着时间的推移，随着高旭的实力越来越强，尤其是晋升为四难度尊者，如今又成为高等仙神后，五帝之首剑的效用就逐渐降低了。

　　这也是没办法的事情，五帝之首剑很强是不错，可将其放到同类的赤色神兵中比较，就只算是中等层次了，无法与幻剑煌熇、九仪天尊、完美天晶这样的武器相提并论，毕竟超级强悍的神器也不可能落到镇狱明王那悲剧货手中……

　　高旭倒不挑三拣四，能获得圣道杀道两大神兵，将至强称号的威仪彻底发挥出来，他已经知足了，但既然有难得的提升机会，肯定不能错失，幻剑煌熇无论多么难以降服，他都会去幽界罗睺城好好地见识一番的！

　　“用完后必将归还！”言归正传，邪煌霸剑是地界第一神兵，哪怕比不得九仪天尊剑和幻剑煌熇，却也是相差不远，定然有不小的帮助，对于殷千炀的好意，高旭坦然受之。

　　经过数度相交互助，双方的交情业已是深厚，不下于天之痕与宇文拓的关系，一柄赤色神兵相借算不得什么大事，何况殷千炀不是随便借剑的，邪煌霸剑代表“霸”之道，与五帝之首剑的“杀”之道、九仪天尊剑的“圣”之道正好形成互补，压制幻剑煌熇将更有把握！

　　自此，地界之行圆满结束，高旭与殷千炀痛饮一宿，便直接以移遁之法离开了地界，回归到进入空间时的凉州地段。

　　他原本不急着与拓跋玉儿诸女那一块会合，准备先在四周转转，谁知一个时辰不到，团队频道就响了起来，苏樱兴冲冲的声音传了过来：“高哥哥，我们完成九浑天动仪的相关任务后，触发了一个关于九浑天动阵图的隐藏支线！”

　　此次幽城幻剑录世界，高旭并没有像仙剑四般直接将主线任务抹去，仅仅是修改了一个看不顺眼的可选任务，因而天行团队的行程还是围绕着主线任务进行的。

　　其核心之一，即是主线任务二的探索九浑天动仪和可选任务一的清理天枢仪座的肓瘫。

　　这两个任务其实是一体两面，都是在九浑天动仪核心处进行，想要绘制天枢仪座上面呈现出来的星轨图，就绕不过附在上面的肓瘫。

　　肓瘫在原本幽界诸兽中仅仅是小虫之属，却于千年前霍雍与冰璃第一次施展降曜之仪时，悄然附在天枢仪座上吸收逆元之力，成长得极为庞大，足有三难度九阶之威！

　　后来肓瘫被霍雍冰璃灭去，仅剩下一点残渣，却顽强地活了下来，经过千年的蛰伏，又成长到一定的规模，形如烂肉，红色的畸形肉块中央生出细小的双眼与紫色的阔嘴，畸形肉块各处蜿蜒着血脉，弹跳不息，恶心至极，实力更是有三难度七阶，相当不好惹！

　　不过由于肓瘫千年前的创伤未曾复原，轮回者是有机会令其陷入短暂沉睡的，将天枢仪座探查后赶紧离开，至于这头幽兽，则交予后来的剧情主角一行搞定，如此才是击杀肓瘫归属于可选任务的原因。

　　对于天行团队而言，这个可选任务自然不会放过，除了科洛丝外，肓瘫的恶心吓不住久经战场的拓跋玉儿诸女，整场战斗可谓是摧枯拉朽，用不到五分钟，便将这头异界魔兽彻底净化个干净！

　　或许正是因为她们完成得太过漂亮，在天枢仪座完成主线任务之际，顺理成章地触发了这个隐藏任务！

　　隐藏任务原本是没有任何提示的，可对于能将主线可选任务随意修改的天行团队而言，着实不是难点，苏樱甫一发觉有异，就以梦想成真符箓将任务细则显露出来，然后马上汇报给高旭。

　　“九浑天动阵图，这可是好东西啊！”高旭闻言顿时大感兴趣，九浑天动仪在幽城幻剑录的主线剧情里面关系甚大，能够以幽煌曜力逆改星曜运行，趁着七曜、十四星、二十八宿等诸星曜在天幕上交呈适合型列，撼动明界天轨，分隔明幽两界，使得幽界重降人世！

　　毫不夸张地讲，这玩意的技术含量比起萨菲罗斯的超新星又是高上数个档次了，适用性颇广，架设在其余的修真世界，也能突破位面之力！

　　比如……仙剑四世界！

　　这着实是瞌睡送来软枕头，正好轮回者要伐天，杀入神界，到时候昆仑天光处一番血战，万一神界以位面之力排斥琼华，轮回者一方也有应付的杀手锏了！

　　“不过高哥哥，想要顺利拓印下九浑天动阵图，需要不菲的时间，且不能受到半点打扰，否则阵图一旦不完整，想要弥补就难了，而现在盐湖罗布泊周围有许多中原五派弟子，好在暂时不得入门……”

　　“嗯，又是崆峒紫云的伪君子吗？”高旭目中寒芒一闪，以神衍玄推演出天行团队所处的具体位置，霍地双指并剑，一道煌煌赫赫的剑气向着天宇纵去：

　　“放心吧，那些杂碎已经解决了！！！”

　　……

　　有人的地方，就有江湖，古武世界如是，修真世界亦如是。

　　如蜀山琼华那般正宗的修仙门派，虽与凡人有所联系，但日常生活已然脱离凡俗，一心问道，不过像崆峒紫云这类门派过于接触“地气”，往来交流都是些凡人俗事，和寻常意义上面的武林门派也没有什么区别了。

　　而自从崆峒派掌门周崇与紫云派掌门朱浩全部灭于天玄门，连带着这两派近些年来的实力都是大降，可惜实力不成了，被两个狼狈为奸的小人带坏的门派风气一时之间却未能扭转过来，捡了大便宜、继任周崇朱浩之位的两位掌门照样尽职地扮演着他们的反派角色！

　　那么在没有强悍实力的情况下，做什么类型的反派呢？

　　很简单——趋炎附势的狗！

　　“给我统统打起精神来，暗星降于西域，千年前为幽煌吞没的古楼兰城重现于世的传闻已经得到证实，大雪山时轮宫为两大圣地之一，应承天道枢理，地位更在神阙宫那一群女人之上，我们能为时轮宫尽一份心力，是无上的荣耀！！！”

　　喝斥者是一位身穿绿衣，头戴紫冠，双眼细长，脸颊凹陷的男子，虽然努力装出仙风道骨的模样，但那副阴鹜的模样却实在不是块料，正是现任崆峒掌门马焙！

　　“马兄所言极是，所言极是！”此人话音一落，旁边一张堆着虚伪笑容的圆脸顿时凑了过来，那身大红衣服使其远远一望便如火鸡般，却是紫云派现任掌门商鞠了！

　　这“马上悲剧”组合甫一上台，就险些被殷千炀执掌的天玄门排挤出中原五派，后来险之又险地保住了地位是由于殷千炀去了地界，高皇君性情温和，没有咄咄逼人，他们合计一下，唯有趁着此次中原诸派开赴西域，天玄门又缺席的情况下找一个后台。

　　时轮宫，便是他们巴结的对象。

　　固然是崆峒紫云单方面讨好的，但目前是特殊时期，四位时轮尊者有鉴于幽界的威胁，哪怕看不上崆峒紫云这种小人，也不会言辞拒绝，于是乎，这两大传承悠久的门派弟子便带着与有荣焉的表情，在盐湖罗布泊如猎犬般尽力搜索着，那模样恨不得御使飞剑来个挖地三尺，将九浑天动仪硬生生地刨出来。

　　不料就在他们干得热火朝天之际，头顶陡然间黯了下来。

　　这群人不由自主地仰首望天，视线中便被一道遮天蔽日的剑影填满。

　　那道剑影从云端落下，风驰电掣地穿梭而至，即将到达地面时，霍地化作了一只巨掌，翻转之间，遥控虚指，居然将湖泊的边缘规则地切割开来，然后猛地一提，将一座硕大的地下城池，握于掌中！！

　　崆峒紫云门人本能地御剑而起，有如苍蝇蚊虫般争先恐后地四散飞出，然后回过头去，目瞪口呆地仰视着整座盐湖罗布泊，就这么被大模大样地摄去了天穹之上……

　　消失得无影无踪！！！


第二十九章 天枢仪座明时轮，超新星法终掌握

　　“啊啊啊啊啊，这……这……我们……是在做梦吗？！”

　　等到剑影所化的巨掌消散于天穹，一轮昊日悬在天中，万道金光洒下身来，于半空御剑的崆峒紫云门人简直有种恍若隔世之感，静了足足有半盏茶的时间后，方才醒过神来，脸色惨白，狂呼大喊，如潮水般向着四方退去，根本不敢往下方的大坑看上一眼，脑海中只有一个念头——

　　跑！头也不回地跑！！跑得越远越好！！！

　　然而这些弟子门人尚未离开罗布泊，便听两道凄厉至极的惨呼于同时响起，正是马焙和商鞠，随后就见这两位实力再怎么说也有三难度一二阶的掌门自半空中坠下，摔在大坑内，就再也听不到半点声响了！

　　为什么会这样？

　　因为那道剑气中竟然包裹着一股沛然莫之能御的浩然圣力，心思善良纯净的人沐浴在其中，将会得到难得的心灵启迪，说不准还会进入悟道的状态中；如果是中正平和的，不行大善，不为大恶者，将若无其事，什么反应都没有；唯独那些心理阴暗卑鄙，百般不堪的小人恶徒，最最受不得这种圣力！

　　比如马焙和商鞠，便是被这自千里而来的一剑直接吓破苦胆，灵气涣散，再加上他们为了躲避擎天巨手，御剑到了半空，结果直接毫无防备之力地从数十丈的高空摔下，砸在湖底的石块上，自是一命呜呼，死得不能再死！

　　这种属于自己摔死的，连濒死规则都无法保护，两大掌门死得如此莫名其妙，目睹此幕，大部分崆峒紫云门人弟子那颗本就几乎没有的道心被破个干干净净，离开西域后就不知所踪了，极少部分的弟子当机立断地回归山门，倒是另有一番前途，不过经此折腾，崆峒紫云终于沦落为二三流小派，一蹶不振！

　　后来两派经过数代潜心发展，终于一改门风，重回中原大派之列，寰神结内那两位正直不阿、口硬心软的老掌门在天有灵，也足以欣慰了……

　　将来的事情暂且不提，那道通天剑影的施展者自然是高旭，远在凉州的高旭挥手一剑，便将盐湖罗布泊连带着千年前楼兰建造的地下城摄来身边，收入天书之内！

　　最为惊人的是，整个过程中位于地下城九浑天动仪核心区域的拓跋玉儿诸女都没有丝毫晃动之感，就好像什么都没发生过，平稳无比地进入到一个绝对不会被打扰的地方，开始拓印九浑天动仪的阵图来。

　　当然，这个收入不是永久性的，此物属于非鉴定的性质，尤其是还与主线剧情有莫大关联！

　　九浑天动仪的作用前面已经介绍过了，不做重复，而幽城幻剑录世界里面，其实有两座九浑天动仪，分别位于人界和幽界，互为正逆，就好像两个传送的终端，想要彻底关闭，必须把幽界的那一座也得搞定，所以原剧情里面夏侯仪一行打败了降临人世的罗睺后，又被一群正道人士怂恿着进入幽界，去关闭那一头的九浑天动仪。

　　有鉴于此，想要得到完整的九浑天动仪阵图，轮回者也必须去幽界一行，要知道幽界罗睺城乃是四难度地域，这个隐藏任务的难度无疑是三难度S+级别了，数支三难度巅峰强队联手，恐怕都得战战兢兢，如履薄冰！

　　但对于高旭来说，反正为了幻剑煌熇，幽界都是必经之处，顺带解决了，小意思～～！

　　不过高旭做事滴水不漏，原剧情最后，当罗喉城中九浑天动仪被夏侯仪封停之后，控制人世九浑天动仪的时轮宫三大尊者（时轮尊者，非四难度尊者）马上翻脸，以九浑天动仪反动九曜轮转，欲使天潮逆啸，荒垠崩塌，将幽界罗喉城彻底毁灭，永绝后患！

　　平心而论，这种行为固然从道德层面上属于背信弃义，受人唾骂的小人之举，可从守护世界的角度来看，如能成功，确实是一个再辉煌不过的胜利了！

　　这就好比太初三圣伏羲、女娲、罗睺合力创明霭、定土、化荒，即是天地人三界后，忌讳罗睺幽冥族蚀之力的女娲食言反悔，和伏羲合谋对罗睺与其眷族宣战，打响创世之战，以两败俱伤的代价让罗睺战败失去形体并被驱逐至幽冥之界，与时轮宫所为比较，简直是如出一辙！

　　后来罗睺在幻碑纪录里的回忆，其中也有这么一句话：“如今思来，吾等三族的本性本就大异，当初的合作就已种下战争之种，早迟而已，但我罗睺一族决不退离此世，就算要花上千年万年的时间，也必定要向女娲一族讨回这个公道！”

　　既然战争迟早要爆发，长痛不如短痛，这便是女娲的思路，她成功了，明世三界得享万载安宁；反观时轮宫欲毁灭幽界的行为则失败了，还让罗睺获得了新的凭体冰璃，得以休养生息，所以那三位时轮尊者必须得背负唾弃与骂名！

　　这是他们一方面不相信夏侯仪和冰璃会完成使命，一方面又要假惺惺哄骗夏侯仪一行人前往罗睺城的因果业报！

　　其中的对错是非，高旭并不十分在意，他行事向来稳妥，面面俱到，天行团队是势必要去幽界罗睺城的，就不可能放着人界的九浑天动仪成为祸端，随时可能爆发，必须留下一个后手，不事先将那些时轮尊者灭掉都是免得与天界撕破脸皮，徒惹麻烦了……

　　言归正传，将九浑天动仪暂时安置完毕，高旭细细推演方才的擎天一剑，心中颇感满意。

　　此剑他并没有动用至强称号的穿梭时空之力，完全是凭借玄天青云诀第八重的剑道修为，展现出能令天界诸神为之动容的神迹，毕竟那九浑天动仪亦有自身的天轨时轮之力，得诸曜诸阵之力维系其运转，若是能够随随便便移动，千年之前相胤也不会眼睁睁地看着楼兰升空为幻城了！

　　高旭轻描淡写的一剑，做成了相胤以及其背后武英殿干瞪眼的事情，如此浩瀚神威，切实地证明他正式踏足四难度二十六重天的境界！

　　“进步固然快，但是失却之阵碎片所获的本源之力已经参悟得七七八八，诸天九印齐备，玄天青云诀晋升第八重，圣杀两大神兵聚齐，我能够成长的空间……越来越少了！必须要在最后关头冲击到四难度二十九重天，三十重天的边缘，然后借由至强称号一举突破到四难度巅峰之境，我才有资格直面主宰与天尊！！！”

　　一阵紧迫感涌上心头，高旭没有一丝一毫的骄傲自满之意，沉吟片刻，身形一闪，以传送之法来到了地下城的门前，遥遥一指门上的朱炎浮雕，门缓缓打开。

　　首先现于眼前的是门前一座缺损的石碑，以及八座熄灭的灵焰之台。

　　灵焰之台没什么好说的，那座石碑来头可不小，乃是霍雍以幽界冥金铸成，其上绘有弯旋成弧的黄道星图，与太虚天穹相对应，为明界天轨的体现，其内有暗含幽蚀之力，寓指了明世将被幽界侵蚀的宏大志向。

　　可惜霍雍终究被相胤暗算，未能成功，这块石碑在楼兰升空时遭到时空耀力的扭曲，断为了两块，一块是眼前的破损基台，另一块则变成了饕餮的藏身之地。

　　高旭立在石碑前，瞻仰了片刻霍雍当年傲视明世三界的睥睨英姿，越过此间，正式进入了九浑天动仪的领域，也就是说，下方偌大的空间，全部归属于九浑天动仪的一部分！

　　刻满星文的七曜之门与七道拱门组成的七曜回廊，充满着罗睺一族的文化特色，宿曜之阵更是将天幕上的七明七暗共十四主曜，与黄道二十八宿支曜囊括，构成时轮仪轨的宿曜四十二寰星，是九浑天动仪吸纳群星曜力的原理体现。

　　高旭移至宿曜之阵中心出口的星盘，走下回旋阶梯，来到一座庞然巨大的地室，室内有七座浅池排列成圆，浅池上方各旋转着一颗菱形锥体，合天顶七曜，大圆正中便是操纵九浑天动仪的核心枢纽——天枢仪座了！

　　高旭一出现，除了修真体系的拓跋玉儿正在中心拓印九浑天动阵图，无法分身外，苏樱诸女立即围了过来，在任务频道里面将情况条理清晰地介绍了一遍。

　　重复的不必多言，最新的发展是高旭直接收走了九浑天动仪所在的地下城后，天枢仪座似乎发生了某种变化，苏樱担忧阵图的拓印会出现偏差，导致任务失败。

　　“这些我已经推演过了，如今夏侯仪他们尚未启动九浑天动仪，此物处于沉眠状态，些许异变不会造成多大影响，如果再往后延迟一些，天书里面没有相对应的诸天星曜，就是万万不能收入九浑天动仪了，否则是自己找不痛快！”

　　高旭给众人吃了一颗定心丸，走到天枢仪座前，俯视着罗喉二十一星曜图纹的圆形平台，双眸中徐徐浮现出宇宙星辰、轮回生灭的景象。

　　此为诸天九印·以神衍玄的推演。

　　对于绝大部分轮回者而言，能够获得九浑天动仪阵图就是件无比庆幸的大喜事了，至于原理什么的，还是别烦心了，这玩意一看就知道高端到极限，轮回者又不想做天文学家、阵法大师，何苦跟它较劲呢？

　　当然，也有些学霸型轮回者将九浑天动仪当成研究课题，并且学识大涨，布阵能力大增，这都是属于奖励范畴内的，一切就看轮回者的本事了。

　　现今高旭亦是文化人了，更能开启传说中的超·学霸状态，在天枢仪座之前，若不好好加以利用，就太过可惜了！

　　而九浑天动仪带来的好处，比预期中更大，下一息，天行团队储物空间内的一枚不起眼圆球，陡然间绽放出了夺目璀璨的道道光华，主动飞射出来，化作一道流光，钻入高旭眉心……

　　此为超新星之理！


第三十章 星月如霎行不止，独待幽梦初醒时

　　……

　　超新星之理是最终幻想世界杰诺瓦的战利品之一，特殊物品，其内阐述萨菲罗斯最强杀招·超新星的原理，注意，这并不是直接让轮回者习得技能的学习卷轴，而是更偏向于五绝神功那样的理论型秘籍，反正将道理摆出来，能从中领会多少，就要看轮回者个人的本事了。

　　悲剧的是，高旭乃至于天行团队的所有人都学不会超新星，甚至连点皮毛都领悟不了，开玩笑，萨菲罗斯靠的是古代种赛特拉人和无数大陆亡魂的知识总和，计算力业已爆表，这点是任何轮回者都不具备，大部分四难度尊者都不见得能比得过！

　　于是乎，超新星之理在上一次天玄门之变中受到星辰之力的激发，出现重创了相胤，算是露过一次脸，然后，就没有然后了……

　　久而久之，此物就被高旭丢到犄角旮旯去了，没想到竟然主动现身，融入他的识海中，灌输出一股股独特的知识。

　　其实想想也很正常，前面就说过，论起技术含量，九浑天动仪比起超新星又强得多了，人外有人，天外有天，技能亦是如此，在九浑天动仪面前，超新星终于垂下了高傲的“头颅”，在以神衍玄的推演下迅速地化作清晰的御使原理，为高旭所用！

　　超新星：主动技能，等阶特阶，自悟技能，玄天青云诀法诀技能。以移星动曜之理推测出星辰的动向，再凭借庞大的仙神伟力发散到茫茫星空中，截取到星辰爆破的意志，加持到自身的攻击中，使其趋至不可思议的地步，消耗及冷却时间长短视战斗情况而定。

　　“修真版本的超新星吗？效果和我设想的倒是有些不一样嘛……”数息之后，高旭的双目回归正常，轻声道。

　　他本来以为超新星即便领悟出来，也会和飞星神剑类似，成为一招更为强悍的攻击技能，谁知道超新星在九浑天动仪的引导下，变成了一招纯辅助的技能，需要融入到其他招式中，方可发挥强大的力量！

　　不过仔细想想，这其实更合心意，高旭的攻击手段已经足够多，涵盖各大领域，倒是四难度层面的辅助能力没有多少，梦想成真之力单纯地用来加强攻击就显得小材大用了，超新星正好弥补了这方面的缺陷。

　　“等通过了昆仑天光，杀至神界，神界别的不多，就星辰近乎是难以计数的，超新星便有了最大的用武之地了！”高旭现在什么都往伐天之战上面靠拢，如此一想，顿觉得神清气爽，跟苏樱再聊了几句后，大家分散开来，各做各的事情。

　　很快，玲牵着梦璃的小手走了过来，让高旭考校两位徒弟的学习进境。

　　玲作为高旭的首位弟子，对于江玉凤并不热情，因为在乐园存活下来的她很轻易地洞察了江玉凤恶毒扭曲的人格，这种毒蛇岂会加以亲近，不过对于梦璃，她则真正有了大师姐的风范来，体贴照顾，数天不到的时间，梦璃跟在玲身后团团转的样子，比起婵幽都要亲近一分呢！

　　高旭见了不自觉地想起了他在地球上的日子，那时他受一位故友所托，也教导了三名学生，虽然仅仅是一年半的时间，但那三位性格迥异，却又同样聪慧至极的孩子令他的印象极为深刻，其中大师姐就很是照顾两位小师弟……

　　“不知他们生活得怎么样了～～”高旭稍稍感怀一下，便将注意力转移到玲和梦璃身上，地球上的事情距离他已经极为遥远，近乎是再无瓜葛的过去，多思无益，不如花费心思培养好现在的三位徒弟。

　　玲和梦璃一一展现所学，不多时，高旭微微颔首，眉宇间现出满意之色来。

　　经过这段时间的努力，玲的诸天印法已然立足于第七重天的境界，即是真正到达了三难度高武层面。

　　看起来不算快，其实不然，别忘了玲是古武和科技两大体系同修，比起单一体系的轮回者进境肯定要慢上一些，若不是她天纵奇才，天资高到逆天的程度，诸天印法能到达第六重的边缘业已是顶天了。

　　再者玲的战斗力不逊于除了高旭外的任何天行队员，高达座驾帕蒂尔·玛蒂尔与噬身之蛇配备的战术导力器，加上玲对导力魔法那神乎其神的运用，为货真价实的三难度巅峰强者，仅仅是想要在短时间内晋升到诸天九印第八重，再突破到四难度造化之境是不太可能了……

　　至于梦璃，依靠纯阳剑魄琴奏了一曲，在起步阶段同样是相当不错。

　　纯阳剑魄琴果然是开启灵智最佳的媒介，她的脸上依旧稚气未脱，可两眼亮如星辰，皮肤晶润如玉，秀发如云，身着一袭浅蓝色的霓裳羽衣，娴雅秀美，恍若一朵出尘净莲，短短一段时间不见，似乎长大了两三岁的样子。

　　妖族不同于人族，需要慢慢成长，某些大妖降生之际便是少年少女的模样，得到机缘传承，一下子由幼年期到成年期的也不在少数，苏媚就是最佳的例子，在获得九尾天狐传承后，从萝莉状态瞬间变为了少女，让分别不久的林月如看呆了眼。

　　梦璃不会像那样三级跳，苏媚是有了一定基础后得到最为契合血脉的传承，梦璃比不得，高旭也没有揠苗助长的念头，让她一步一个脚印，走得稳稳当当。

　　接下来，天行团队继续分头行事，大部分位于天书内修炼参悟，少数几位四处活动，领略西域风光，等待着主线剧情的发展，罗睺幽界的降临。

　　幽界降临与九浑天动仪息息相关，而九浑天动仪的启动又落在剧情道具·星晷刻盘上面，这玩意唯有霍雍的转世夏侯仪或皇甫申才有机缘获得，轮回者是干涉不得的，也没必要干涉。

　　期间，拓跋玉儿手持四极皇霸刀败了皇甫申八裂旋刃，林月如带队，于空中幻城·楼兰内将幽界的有关线索全部收集，如此一来，除了隐于暗处的武英殿神将相胤的可选任务外，其他的主线可选任务业已统统搞定。

　　在九浑天动阵图宣告拓印完毕后，高旭将地下城重回封入那道青云剑气内，穿梭于天穹之间，瞬息之间又坐落回盐湖罗布泊下方，从表面看来，好似什么都没有发生过般！

　　一如苍天之手，与世间开了一个小小的玩笑！

　　于是乎，在数天后的正午，它迎来了一行形貌各异的人，其中，便有九浑天动仪真正的主人……

　　……

　　烈阳高挂，仰首望天，那万里无云的天上干净得如同刚刚洗净的缎子，令人心旷神怡，却与地面呼啸的狂风与黄沙形成了鲜明的对比，更别提起起伏伏沙丘上曝晒出的兽类枯骨！

　　黄土细沙很快掩住枯骨，又于下一刻飘散开来，徒留那时光风化的痕迹，在这种恶劣的环境下，一道黑色身影徐徐行至，仔细一看，却是一位浑身裹在黑色斗篷的瘦高男子，朝着沙漠中央那废墟前行，没有行囊，没有骆驼，没有同伴，有的仅仅是在嚣张烈日曝晒下萧索凄清的背景！

　　男子的脚步忽地停了下来，旋即他缓缓蹲下身来，阴影遮住了面前半埋在沙尘中的石版，他伸出右手，拂去石版上厚厚一层黄沙，冰蓝的双瞳中立刻映入了一尾盘绕在圆环上的双头蛇图腾。

　　那图腾……恍若隔世，却又印象至深，深深地刻入他的骨髓中，无论多少世的轮回，都不会有半丝的分离！

　　男子眼神霍地转为冰寒，这道宿命的刻印唤起了胸中压抑已久的感伤、不甘与愤怒，他下意识地用左手揭下盖住头脸的斗篷，露出了一张金发微卷，英俊中带着沧桑疲惫的面庞来！

　　准确的说，他的左手并不是“手”，而是一只由玄铁铸成，镶以尖长利刃，其上欲饱尝仇敌鲜血的铁爪！！

　　幽冥铁爪，自从那只左手伴随着心中的倩影遥遥地离去后，断去的手腕接上了冰冷冷的铁爪，也将那颗心变得愤世嫉俗——

　　千年执着的等待，最终换来明幽两界永远地相隔！

　　为何又回到这里，不是明白那至为残酷的事实了吗？

　　心底若有若无的希望吗……在那些背信弃义的该死女娲族人所存于的这个世界，希望又有何用？

　　那便是怀念了……怀念这破败千年废墟背后残留的，最初的无奈与最终的愤恨！

　　誓言依稀回荡在耳畔：别以为一切就这样结束了……只要时轮还在运转，只要七曜还在天顶分聚，终此一生，我一定能找出让它偏离的方法，用禁法也好，用邪术也好，就算要出卖我的魂魄，就算会因此堕入无边地狱，终有一日，我也会真正地让幽界降临到人间，永远毁破你们死遵活循的那些枢仪法理！！

　　“我——恨——呀！！！”

　　……

　　啊！

　　随着一道惊呼声，夏侯仪满头大汗地从噩梦中惊醒过来。

　　梦耶？非耶？？

　　刚才那一幕幕，到底意味着什么？？？

　　（注：以上为幽城幻剑录片头，亦是神魔至尊传结局夏侯仪独自回归西域后发生的一幕。）


第三十一章 神罚之力的灵性，仙神本体的抵触

　　“呼！呼！呼！”甘州旅馆的卧房内，夏侯仪自噩梦中惊醒后，顾不上满头的冷汗，第一时间望向自己的左手，待见到了完好无缺的手掌以及上面闪耀着微微华光的幽垠之戒后，才长长地舒了一口气，自言自语地道，“梦……只是一个梦罢了！”

　　喘息了片刻，勉强掩饰心中的不安，夏侯仪下了床来，推门而出，望向天空中的明月，久久不语。

　　刚才他做了一个梦。

　　一个很漫长、很奇怪、也很可怕的梦。

　　梦中他去了中原，没有了封姐姐，没有了古大哥，没有了璇妹，也没有了……冰璃！

　　他独自一人，加入到一个邪恶的组织中，似乎只为了寻找某种几乎不可能事情的转机，却为了一份触动心灵的感动，弃了那群邪人，和一伙来自各地的除魔人士并肩作战，入地界，战蚩尤，最后第二次挽救了人界的浩劫……

　　咦，为什么是第二次？

　　第一次……又是什么时候？

　　可恶！想不出起来了！

　　怎么会想不起来！！

　　怎么能……想不起来！！！

　　……

　　实际上，类似的梦境，自小开始已经出现不少次，区别在于此次前所未有地详细，似乎指引着他预见那悲惨的未来，或者是隐隐的，将现在与将来的某个时间段重合起来？

　　“不要再胡思乱想了！”夏侯仪猛地摇了摇头，似乎要把那些杂乱不清的念头全部甩出去，转回屋内，便准备去月牙泉一行。

　　星晷刻盘已经修复，明日他们将前往九浑天动仪枢纽，在此之前，必须履行与冰璃的约定，这才是眼下最为重要的事情！

　　在日间同行时见到冰璃欲言又止的样子，夏侯仪就提议若是觉得甘州城不方便的话，就找个没有人的地方，嗯，虽然沙州城畔的月牙泉有不近的距离，但以他们的脚程，确实不算什么了……

　　一想到要赴约，夏侯仪心头振奋起来，终于将噩梦带来的困扰完全抛之脑后，飞速地步出了甘州地界。

　　不多时，月牙泉遥遥在望，朦胧的月色下，便见一位白发少女坐于湖边的石头上，素颜净丽的侧脸，晚风吹拂的银丝，优美动人得仿佛琉璃人偶，眉宇间的淡漠与清冷，透出种波澜不惊，天塌不变的气质，有股说不出的诱人意味！

　　夏侯仪到来的动静一出，冰璃略一侧目，剪水双瞳微微一斜，唇角突地现出一抹惊心动魄的笑容来，缓缓地道：“纵使漫长的岁月已经改变了一切，可这夜空、这明月，依然和我们昔日在观星台上所看到的一模一样，千年的岁月，就像昨日的一场梦般……”

　　星月如霎行不止，独待幽梦初醒时！

　　“冰璃……”夏侯仪张了张嘴，俊脸上陡然掠过一抹红晕，如大男孩第一次约会般，颇有些手足无措，不过当他的目光落在冰璃左手拢抱的晶凛冰剑，耳畔又传来那句幽幽的话语时，透明剑刃上突地映现出一张睿智深沉，永远高高在上，俯瞰众生的男子脸孔，额上三条火纹在如霜剑刃的衬托下更显夺目！

　　夏侯体通体一颤，目光顿时迷茫起来，只觉得那男子的灵魂霎时与自己重叠在一起，改变的仅仅是容貌外表，内在却是亘古不异：

　　“霍……雍……？！”

　　……

　　“可惜啊，觉醒主角终究不是那么好成就的！”

　　月牙泉发生的一幕自眼前拂去，高旭叹了口气，默默地收起了超远距离的神幻镜观。

　　他不是八卦的性格，没兴趣偷窥男女主角之间的谈情说爱，故而关注点主要是冰璃，准确的说，是冰璃手中的那柄幻剑煌熇。

　　谁知无心插柳柳成荫，夏侯仪的异常引起了高旭的注意，联想到了两个问题。

　　第一个，据以神衍玄的推演，夏侯仪那个关于未来的梦境，恐怕是主角气运所做的引导！

　　这让高旭不禁思考起一个疑问来——主角气运也即是神灵一方煞费苦心创造出的神罚之力，是否具备着自身的灵性呢？

　　神罚之力诞生的背景已经详细地说明了，是神灵一方为了速灭坠神者所备下的杀手锏，以自身的神性所培育出来的超级战略武器，战绩也如预料的那般，辉煌地全灭了坠神者，即便轮回者随即登上空间的历史舞台，神罚之力依旧是大清洗里面最为恐怖的存在，没有之一！

　　无论是欧美的菲丽雅，还是东亚的龙行云项皇等人，脑海中都有记忆犹新的一幕，在大清洗中，实力无比高强的轮回者被那股神乎其神的力量封闭起一切能力，让高高在上的巅峰强者变成任由剧情人物屠宰的羔羊！

　　每每忆起那一幕幕，菲丽雅、龙行云等人均是惊惧不已，他们很清楚，能在上一次大清洗存活下来，是由于他们那时的实力尚且偏弱，不足以让神罚之力优先针对，不然的话，毫无幸免之理！

　　如此，轮回者才会将他们不了解的神罚之力称作大清洗里面的禁招，而但凡大清洗发动，实力越强的轮回者反倒死得越快，便是此理！

　　但是神罚之力沦为主角气运后，显然就舍本取末了，从一种势可披靡的可怕能源型武器变成了纯辅助的能量，一切突出剧情主角的神级气运，这便相当于反客为主，本来神罚之力是关键，剧情主角只是一个容器，现在反变成神罚之力全心全意为剧情主角服务了……

　　有鉴于此，神罚之力很可能不想沦为主角气运，有意无意地引导剧情主角觉醒，正确地掌握使用它的方法！

　　不过显然，这种引导成功的几率是极低极低的，听叶天的意思，石青璇那样的觉醒主角恐怕整个空间的无数剧情世界中，十个指头数得过来吧！

　　其中这一点，很可能是诸天轮施加的影响，剧情主角的觉醒无论怎么发展，对于天尊一方亲近与否，都是对主宰一方不利的，诸天轮当然要扼杀这种势头！

　　以眼前的夏侯仪举例，他的脑海里其实已经出现了千年前祭使霍雍、幽城幻剑录时期青涩自己以及神魔至尊传时期那令人胆寒的西域魔道术者三者的记忆混杂，可惜他最终选择了忽视，很明显还是会按照原剧情踏上罗睺城，以悲剧收场……

　　这便是所谓的惯性了，剧情主角和轮回者一样，是某种棋盘上的棋子，想要明白自己是棋子的概念，都是千难万难，更别提跳脱棋盘了！

　　在诸天轮规则的压制下，神罚之力能够引导的作用很微小，一旦大规模觉醒，也是天尊一方孤注一掷，大清洗爆发，空间重新“洗牌”的时候了！

　　不过在夏侯仪的身上，高旭又想到了另外一个衍生问题——万神境内本体与剧情主角的关联！

　　以夏侯仪为例，他在幽城幻剑录剧情最后期，即是登上罗睺城后，实力已然达至四难度程度，掌君临双界的赤色神兵·凛日神刀，神威无俦，否则也没法战胜罗睺，哪怕是一个实力大损到以皇甫申为凭体的罗睺！

　　但这是短暂提升，在最终战斗甫一结束，夏侯仪升得多高，摔得就有多狠，左手和幽垠之戒永远地留在了幽界不说，霍雍魂晶在之前被毁，与冰璃永别，数伤并发之下，受到永不可愈的反噬重创，一身实力别说四难度，连三难度巅峰都保持不住，在神魔至尊传中也就是个专使幽煌术法的法系职业而已，惨得不能再惨！

　　所以夏侯仪和其他剧情主角一样，都达不到真正四难度的境界，无法灵魂独立，可是，他的前世霍雍，至始至终是四难度级别的存在！

　　霍雍的来历是幽神罗睺以至高创命法仪所创造的罗睺双使，更得到了罗睺一半的术力与无上智慧，是为货真价实的四难度剧情强者，如此一来，霍雍的本体势必是万神境内的一员！

　　四难度的剧情人物大部分是处于神话中的仙神佛魔，出场率不高，但有些也与主线任务乃至于剧情主角息息相关，夏侯仪之于霍雍如是，慕容紫英之于慕容紫英更如是！

　　坐视一个又一个“自己”或“挚友”重复着悲剧的一生，这些万神境内的仙神本体，是什么样感受？？

　　毫无疑问，会和剧情主角知道自己庄稼般待遇一样，生出无比地抵触！！！

　　“假如我的设想正确，神罚之力有一定的灵性，又遭到某些‘受害’的四难度仙神本体抵触的话，就有了……达成协议的可能性！”

　　“我不妨先以梦想成真尝试一二！”想到这里，高旭目光一闪，转向了抚琴的梦璃，在拓跋玉儿诸女早早转变为轮回者，神罚之力已然深度潜伏的情况下，小梦璃是唯一的剧情主角了，她的年纪又小，主角气运还很稀薄，正是最佳的人选！！

　　与神罚之力沟通，达成一个与剧情主角互助互利的协议……

　　这个异想天开的构思，有实现的可能吗？？？


第三十二章 衔烛之龙的老友竟然是……

　　“失败了啊，果然不是这么容易！”

　　高旭思维向来天马行空，什么在旁人看来胆大妄为，不可思议的事情都敢做，如此才有了那些个精彩纷呈的恢弘布局，此次有关神罚之力的协议亦是如此，在得到了夏侯仪的启发后，他立即就以梦想成真之力缓缓渗入梦璃体内，开始接触主角气运。

　　不过结果不尽人意，高旭虽然接触到了梦璃体内那股若有若无的神秘力量，可对方拽得人五人六，根本不理会高旭，为了梦璃的安全起见，高旭也不敢过多地深入，稍稍触碰了几次，见没什么效果，便退走了梦想成真之力。

　　对此他也不失望，本来只是灵机一动的想法而已，不指望真就将这桩涉及天尊主宰双方的最强博弈之一解决，何况高旭尚且没有放弃，他的梦想成真之力沟通不了主角气运，换成四难度仙神出手，又当如何呢？

　　别忘了，主角气运即神罚之力的起源就是神灵的一丝神性，乃是神灵最为关键的凭依，仅仅是后来为了战争，转为了这种可怕的能量，按理来说，高旭没有沟通的能耐，神灵一方是完全有资格的！

　　顺着这条路线理下来，高旭对于与衔烛之龙的“老友”见面更加期待起来，根据之前与华穹烈的对话，他隐隐有了一个猜测，却有些不敢确定，以神衍玄也推演不出准确答案，因为那个人选实在有些违和，与衔烛之龙挨不上边……

　　月牙泉的剧情过后，夏侯仪、冰璃一行正式进入盐湖罗布泊地下城的九浑天动仪，为了完成霍雍的遗愿，冰璃带着众人来到楼兰王宝库，启动机关以迷烟放倒夏侯仪四人，取走星晷刻盘，先时轮宫一步，来到天枢仪座，重启了九浑天动仪！

　　一切，正如原剧情那般进行着。

　　于是乎，当夏侯仪在宝库里梦回千年，做着前世霍雍的最后一段记忆时，冰璃被时轮宫四大时轮尊者堵上了。

　　“悔不当初，不该听从神阙宫斋女建议，生出侥幸之心，放任你们这对祸患！”明释尊者拨动手里的念珠，语气冰寒彻骨地道，“时轮仪轨攸关百寰千曜之律，如今变成这种后果，我们时轮四尊者在责难逃，先灭你正本清源，再行准备迎战幽神罗睺，剑使冰璃，你千年前没能与霍雍同死，今日由我们四尊者之手送你赴了黄泉，可该没有抱憾了吧！”

　　下一刻，四大时轮尊者同声唱咒，赤色的光芒手印中发出，隐隐浮动梵字经文，浩浩荡荡的咒言响彻四方：“唵……摩罗诃……伐札罗耶……迦罗谛莎诃！”

　　四大时轮尊者法号不动、无常、观幻、明释，四位老喇嘛虽不是时轮宫的最高层，不过得伏羲传承，均有三难度十阶实力，四者联手布下的三千遍照法连四难度第一重天的魔神都得严阵以待，不然的话，难免有被封印之危！

　　当然，冰璃准确来说亦是四难度强者，霍雍传承的是罗睺的术之力，冰璃则是罗睺力之道的表现，身负天下无双的剑术，平常时期，只要不需要保护未得前世记忆，实力较弱的夏侯仪，灭掉四大时轮尊者绝对不在话下！

　　可惜，她现在的情况较为特殊，为了霍雍的遗命而在某种意义上背叛了夏侯仪的她心头愧疚无比，业已萌生死志，反观四大时轮尊者则由于冰璃的所作所为引动计都罗睺两颗暗星入黄道申震两位，完成了降曜之仪最后一步的手续，使得九曜齐现，日月双蚀之刻马上来临，万年之前被天幕众星封闭的幽界之门就此洞开而勃然大怒，气势如虹，此消彼长之下，冰璃的情势就岌岌可危了！

　　即便如此，雪肤红眸，素发如瀑，俏颜冰若，翩姿静悄，剑使冰璃蓝袖振舞，华发银光略闪，色泽与气质欺霜亚雪，交相辉映，于四大时轮尊者的围攻下，一股股霜冻寒意伴随着无匹剑光亦是四射穿梭，整座楼兰城甚至都剧烈地晃动起来，自天际垂降人世的凶星厉气，混合在形倩影舞的无边妙相中，让人不知是该迷醉，亦或是恐惧！

　　然而这一场人世巅峰交锋的双方，全都没有发现，一双眼睛正默默地注视着他们，并且将冰璃手中幻剑的点点滴滴详细地记录下来。

　　此人，自然就是高旭。

　　“幻剑煌熇，名不虚传啊！”

　　仅得形的幻剑是紫色巅峰级别，自是不入高旭法眼，不过管中窥豹，正因为幻剑煌熇有形无魄，冰璃尚且需要持取凡世兵刃，让煌熇之形汲取其内魄精髓，化剑为战，论及威仪，尚且不及完整状态下的十分之一（这也是游戏里冰璃为什么需要装备其他兵器的原因），真正的幻剑煌熇会如何强大，就可以预见了！

　　高旭身怀诸天九印·以神衍玄，又注定要与罗睺城幻剑煌熇所化的无上剑魔对上，倘若错过这个大好时机，就是愚不可及了！

　　等到有关幻剑煌熇的情报收集完毕，高旭挥手招出天神兵·阴阳令，开始调整此处的时间流速，让冰璃在四大时轮尊者的围攻下少吃了些苦头，算是回报了这份帮助。

　　“谁敢再动她一根头发，我定将其送进无暗死渊！！！”到了夏侯仪冲过来，放出这豪言壮语之际，高旭便不再关注此处的剧情发展，转而望向楼兰城顶的相胤与天行诸女之战。

　　就在九浑天动仪甫一启动的霎那，神将相胤便于楼兰城外连连转悠起来，满脸的担忧之色。

　　实话实话，相胤属于绝对尽职的神将，千年前数度与霍雍冰璃交锋，固然那时的霍雍大部分精力都放在降曜之仪上面，就和天之痕里面通天塔顶维持失却之阵的宇文拓一样，不复四难度神威，冰璃要保护他也有些束手束脚，可毕竟是以三难度巅峰的实力外加封豨、昂昴两大神兽直面四难度神魔罗睺双使，其时刻准备牺牲的觉悟和勇气，亦是值得敬佩的！

　　可惜这家伙习惯走猥琐路线，和霍雍与夏侯仪的个人魅力一比，总有种不够堂皇大气的感觉，再者天玄门之变他扮演了不光彩的角色，故而诸女甫一堵上他，拓跋玉儿纤手一扬，遥遥指着其鼻子，喝出了两个极为直接的字眼：“扁他！！！”

　　面对爆发出超强实力，齐齐扑上的一众天行队员，相胤神色大变之余也莫名其妙，他是认得高旭的，却不识得拓跋玉儿诸女。

　　上次幽城世界，高旭在天玄门之变出手阻拦相胤，使其错过了最后的挽回机会，让殷千炀一家免过了劫数，随后相胤被殷千炀以诛天剑阵一击打败，更封印一半魂魄元灵，偷鸡不成反蚀一把米……

　　后来相胤可怜兮兮地跑回天界，有鉴于他还要在阻止幽界降临一役中发挥作用，武英殿主方才出手替他解除了封印，实力尽复，倒还因祸得福，有了些许长进。

　　但这点提升程度放到天行团队面前，着实不值一提，上一次对上相胤，除了高旭外，其他天行成员尚且不是他一合之敌，如今高旭根本懒得出手对付一个三难度十阶的“小喽啰”，拓跋玉儿诸女的目标也不是简单的击败，而是定下了活捉的目标以及限制时间！

　　十分钟内！！

　　生擒活捉一位三难度十阶剧情BOSS！！！

　　真别说，这种在别的三难度巅峰强队看起来天方夜谭，万万不可能成功的事情，对于现在的天行团队，尤其是有了赵灵儿、贝优妮塔、苏媚、蒂法、安达利尔这几员大将面前，绝非没有成功的机会！

　　这边厢痛扁相胤·念头通达战热热闹闹地展开，那边楼兰城上空的天宇已然发生了剧变，神关天阙正缓缓洞穿明世，时轮仪轨终于大规模地偏移开来。

　　高旭凝神细观，时轮仪轨在幽城幻剑录的世界观里，几乎等同于仙剑世界的天道，其统括穹苍宇宙诸理、左右时法星曜之行，世间的一切均随它的运转连动生息。

　　时轮仪轨生于自天地创造之时，乃是天地间的自然之理，和天道何其相似，不过区别在于，天道几乎是不可动摇的，时轮仪轨却有走偏的危机，一旦发生此祸，轻则天灾异变横生、纷争乱象蜂起，重则日月星辰移位、天河穹幕裂解崩绽！

　　讲白了，时轮仪轨一出问题，明世三界都要经历难以想象的灾劫磨难，下一息，深邃到仿佛宇宙黑洞的极点出现，崩塌扩散之间，隐约可见其内浮现出一位肤色青蓝，坐于莲座上的神祗，一手指天，一手指地，背后流动着大片蓝色幽焰，蓝往往能带给人纯净自然的感觉，比如天空海洋，然而那股蓝色，却比无端黑暗更加令人惊惧恐慌，生不起半分抵抗之心！

　　此为本源幽蚀！！

　　太初三圣之幽神罗睺，自死暗冰冷的荒废幽垠……降临人世！！！

　　一时间，楼兰城及周边，无论知不知晓罗睺来历的所有存在皆看得面如死灰，生出本能般的绝望，连早有预料的高旭都面色突变，因为一道飘渺难言的声音自他耳畔响起：“高旭，烛龙果然将你引至了这里，来吾的幽界吧，吾将有重要的事情，与你商议！”

　　“衔烛之龙的老友，竟然真的是……罗睺？！！！”


第三十三章 陨落天尊罗睺，创世神灵的神谕！

　　高旭立于虚空中，与罗睺遥遥对立，以神衍玄全力探查罗睺的种种，心底微微有些迟疑，要不要赴幽界之约。

　　既然罗睺能说出烛龙之名，显然他又是一位万神境内的本体降临，话说这已经是短时间内高旭见到的第四位本体：天帝伏羲、衔烛之龙、华穹烈和罗睺！

　　想必是大清洗将至，神灵一方形势越发严峻，万神境内的部分存在也按捺不住了，纷纷显圣，即便付出不菲的代价，也不准备将命运掌握在天尊的手中！

　　这种心理高旭是很理解的，不过罗睺本体和幽城世界的罗睺是两个截然不同的概念。

　　幽城世界的罗睺是很悲剧的，此刻降临的他连四难度的实力都没有，仅仅是间于三四难度之间，所以才会被夏侯仪一行击败，其后在罗睺城最终决战时，以皇甫申为凭体，方才有了四难度七八重天左右，论起战斗力，也就和碧之轨迹最终BOSS碧蓝之虚神差不多！

　　以高旭目前的实力境界，轻而易举地就能压服罗睺，故而他才准备入幽界，在对方的地盘以幻剑煌熇来磨练九仪天尊剑和五帝之首剑，固然亦是凶险，但显然，高旭并不怎么把罗睺放在眼中！

　　可罗睺一旦是本体降临，情况就大不一样了。

　　投影的实力绝对不如本体，但其间相差多少，谁都不好说，比如出场率最高的反派大BOSS蚩尤，在某些世界他仅得四难度一二重天，在四难度中垫底，有些世界就是四难度十重天以上的中等魔神，最高的可趋至四难度二十重天的高等魔神，有鉴于此，蚩尤本体的实力至少也在四难度二十重天以上，否则不足以分化出高等魔神的投影！

　　罗睺亦是如此，他的本体亲自降临，实力很可能发生翻天覆地的变化，罗睺城又是其主场，天行团队贸然前往幽界，难保不是自投罗网了！

　　固然从衔烛之龙的指点和华穹烈的态度来看，罗睺本体对高旭没有恶意，但他从不一厢情愿地认为别人就该对自己好，尤其是罗睺这种层次的存在，行事必有其缘由，衔烛之龙和华穹烈的态度已经令其心头有了许多疑惑，幽神罗睺更是不得不防！

　　“高旭，你为神谕中的救世之神，吾不会生出加害之心……”对于轮回者的防备之心，罗睺显然是有所预见的，就好比女娲邀请高旭去万神境娲皇殿，也没有指望高旭真会赴约般。

　　“我有一个疑问，望幽神告我，无论这神谕是什么内容，你们为什么会对其深信不疑呢？”高旭闻言目光一闪，干脆直白地问道。

　　罗睺口中的神谕和华穹烈的很明显是一样的，且不说这个神谕的内容到底是什么，似罗睺、华穹烈这样的存在本身就是顶尖神魔，按理来说，发布神谕发布预言的该是他们，而不是由他们来接收神谕和预言，这是一件很违和的事情，除非……

　　“神谕乃创世尊神传下，吾等自然遵从！”高旭脑海里刚刚闪过那个念头，罗睺就以明确的答复证明了他的猜想，竟然是五难度创世大神传下的神谕，怪不得会有如此多的四难度神灵深信不疑，甚至连女娲都会对他诸多帮助。

　　“吾亦是曾经的天之尊者，创世尊神的本源神谕不会有误！”罗睺表面固然沉稳，但心中似乎也有些急切，为了证明他所言不虚，抬出了第二点缘由来。

　　第二点令高旭都大吃一惊的缘由！

　　天之尊者，罗睺曾经是天尊？！

　　高旭念头一转，与幽城幻剑录的背景对应起来——创世大战以罗睺战败失去形体被驱逐至幽冥之界结束，其眷族全因伤重而进入创命之间休眠，罗睺本身只能以玄日莲台缓缓蓄积星曜之力，在极为短暂的时间里暂时现化！

　　这个背景倒是证明，罗睺的神体已经被毁，也怪不得他在创造出霍雍冰璃，将一半术力割舍后，实力会降到四难度边缘的凄惨地步了！

　　现在看来，此背景的设定并非无的放失，罗睺乃是……陨落天尊！

　　在大清洗中，失去了神躯，但神识元灵又不灭，实力大降、从天之尊者位置上面退下的巅峰神灵，可称为陨落天尊！

　　霎那之间，高旭脑海中念头百转，以神衍玄即刻推演出了许多新的未来痕迹，思及答应衔烛之龙的老友请求，他终究点了点头，同意了幽界之行。

　　不过在此之前，还发生了一些有意思的插曲——

　　幽神罗睺甫一降临，正道一方的剧情人物炸开了锅，四大四大时轮尊者马上到达楼兰城四周，利用九浑天动仪的七柱之力行使“镇曜大法”，设法镇住已经偏宫离位的七曜，拖延计都与罗睺入主黄道的时间，延缓幽垠的入侵。

　　这是在为明世争取时间，此法危险无比，一旦出现丝毫纰漏，时轮尊者首当其冲，必定丧命，而天界亦是蠢蠢欲动，其马前卒相胤陡然间神芒大放，冲天霞举，直面罗睺，放声道：“分隔明幽二界的穹苍天河绝不容异界邪幽之蚀，行续太古的时轨仪律更不容任意倾毁，本将身负天庭密使之职，明知不敌幽神之力，也得尽忠职守、死而后……啊啊啊啊！”

　　仗剑直面罗睺，勇气和魄力自不必说，可惜实力永远是相胤的硬伤，这番在天界领导面前慷慨激昂的说辞刚刚到了高潮部分，相胤便被一道匹练般的刀光外加杰诺瓦无与伦比的吸扯之力硬生生地给拉了下去，就听楼兰城顶劲气连绵不断地响起，然后，就再也没有动静了。

　　罗睺直接将这悲催神将忽视，目光下垂，落在了斋女葛云衣之上，代代以继魂转生之法寻找传人的神阙宫其实就是女娲的道统，斋女更是女娲天魂所选择依附的凡人，具备无上的智慧。

　　怪异的是，葛云衣与罗睺遥遥对视，理应是世敌宿仇的交错却显得相当平静，远没有时轮宫与天界的如临大敌，好像还有一丝达成心愿的泰然与放松。

　　这一幕落入高旭眼中，他联想到空之轨迹世界最后女娲的邀请，不由地做出一番推测。

　　如果说衔烛之龙背后的存在是陨落天尊罗睺，罗睺的背后会不会是女娲呢？女娲邀请他前往娲皇殿时，做好了两全准备，高旭去自然最好，倘若不去，她就通过衔烛之龙、罗睺这一条线，照样达成与高旭会面的目的！

　　有鉴于此，高旭生出了浓重的好奇心——这些万神境神灵到底是为了什么，非得在这个非常时期与他见面？

　　答案，很快揭晓了。

　　正当高旭以天书收起将相胤活生生揍晕的拓跋玉儿诸女，化作一道流光，投往穹苍之际，夏侯仪、冰璃等五大剧情主角也和罗睺进行了第一次对决，当然，这个罗睺并非罗睺的真身，仅仅是一道三难度十阶实力的化身，只不过与夏侯仪、冰璃的对话，包括毁去霍雍冰璃魂晶，欲夺慕容璇玑身躯作为凭体，却被七色璎珞阻拦下来等剧情都是进行得分毫不差，严格扮演着属于自己的“角色”。

　　而下一刻，穿越降曜之仪洞穿的天幕，天行团队已然来到了一方遍布着沉寂死灭与永恒黑暗的恐怖世界，湮蚀之暗·幽垠的所在地——幽界罗睺城，到了！！！

　　罗睺城是幽城幻剑录世界最后一幅地图，也是各大剧情世界较为罕见的主线四难度地域。

　　之所以要冠以主线两字，是因为四难度地域其实并不少，只是基本上处于背景中，比如仙剑的神魔两界、暗黑破坏神的黑色之渊等等，现在想来，恐怕也是与剧情主角不能四难度灵魂独立，摆脱了控制有关，那么罗睺城是不是有什么特殊之处呢？

　　按照原剧情的发展，罗睺已经够落魄的了，再落魄一些逻辑上面也是能说得通，似乎没有必要让夏侯仪和冰璃暂时提升到四难度……

　　心中考虑着这个问题，高旭也将其直言不讳地问了出来。

　　反正他现在是客人，又是一位被对方千方百计请过来的客人，大方一些没有关系，遮遮掩掩才是自讨没趣。

　　“特殊之处？当然有，吾之幽城，乃是专门为神谕建造的！”近距离接触罗睺，业已没有了霸天绝地的无上威仪，也不再让人生起深深的敬畏与后怕，那股若有若无的神秘感却丝毫不减，特别是神谕一而再再而三地被提及，终于让高旭等不及到华穹烈现身揭晓了，反问道，“神谕是什么内容，能告诉我吗？”

　　“这并无不可言，神谕的原始内容已经不得而知，当时流传下来的是一段本源波动，由不同的天之尊者翻译出来，大致的意思是：当吾族到达生死存亡之际，将会有一位救世之神出现，引导吾族走向真正的未来，摆脱去往来复的无尽轮回，主宰自身的命运！”

　　“救世之神，主宰命运……”此言一出，拓跋玉儿诸女纷纷露出异色，骄傲地望向高旭，唯有高旭表情平静，沉默半响，又问道，“那么你们怎么确定我就是那位救世之神，会帮助你们摆脱无尽的轮回？”

　　“我们并不能确定，所以我们关注了很多对象，在表层世界有潜力、成功躲避过天罚（禁忌之罚）、对于我族民态度与众不同的，可惜他们一一都不是真正的救世之神，包括曾经的叶天……最终在各方面的衡量下，你是最为符合标准的了！”

　　顿了一顿，罗睺幽蓝的双目凝视着高旭，以莫测的语气一字一句地道：“神谕有示，救世之神独一无二的证明，将在幽城幻剑世界罗睺城……”

　　“揭晓！！！”


第三十四章 神谕！神谕！

　　“这神谕，实在很诡异呀……”

　　说完上述一番话后，罗睺再回答了高旭几个问题，诸如神谕的具体发布时间，神灵一方对此的分歧等等，伸指遥遥一点，在天行团队每一位成员的头顶刻下了一个临时的罗睺印记，即代表着她们在罗睺城半个主人的地位，直观地表明了没有丝毫恶意，光芒一闪间，就消失得无影无踪，只留下眉头皱得前所未有厉害的高旭，在原地苦苦思索。

　　这就好像听了叶天讲述空间起源一样，在堪破了许多疑问的同时，又衍生出了许多新的、且更难以解释的难题。

　　在得知女娲对他数度暗中相助后，尤其是大唐双龙传时期就通过石青璇予以关注时，高旭就觉得很奇怪。

　　他实在不理解女娲为什么要关注轮回者一方的后起之辈。

　　确实，在大唐双龙传世界里面，高旭通过种种布置获得了前所未有的收获，又能临危不乱，逃脱了在一难度出场几乎就是全灭之局的禁忌之罚，但这种潜质应该是得到主宰的关注，天尊的忌惮才对啊！

　　无论主宰是不是利用轮回者，他至少表面上都是站在轮回者这边的，也需要轮回者里面的佼佼者继承衣钵，或者引为助臂，而女娲是天尊一方的，无论她跟伏羲是不是理念相同，都万万没有培养敌对新锐的道理，能不提前扼杀就是万分仁慈的体现了！

　　当时石青璇的回答并不能让高旭满意，弄了半天，石青璇也不清楚真正原因——女娲是基于神谕的内容，在寻找救世之神！

　　显然，神谕刚刚发布时，神灵一方并不怎么重视，因为这个神谕发布的时间点是在第二次大清洗之前，那个时期由于诸天轮被十六道神规锁链束缚，二代主宰的藏拙退让，神灵一方满以为稳操胜券了，说什么存亡救世不是笑话吗？

　　哪怕神谕的力量是货真价实的本源之力，所有的天之尊者都证实了只有五难度的创世神灵才能发出这种波动，也有许多神灵不引以为然，直到众天尊被夺天大阵封印了神躯，形势瞬间逆转，后面的大清洗又是每况愈下，才终于不得不接受了现实。

　　不过即便如此，神灵一方对于神谕的态度也是持截然不同的两种趋势：一种就是坚决不信，认为是主宰使用诸天轮布下的一招陷阱，救世之神根本是站在轮回者一方，对于神灵一方而言，则是灭世之魔！

　　一旦神灵一方相信这个神谕，将大敌培养出来，最终为主宰做了嫁衣裳，他们就再无幸免之理了！

　　说实话，高旭倒是颇为同意这种观点，至少易位相处，换成他为神灵一方的高层，是绝不会相信一个莫名其妙的神谕的，五难度的本源之力也不足以信服！

　　但是很明显，随着情况越来越糟，如今更是接近灭亡边缘的地步下，不少神灵对于神谕的预言未来开始深信不疑起来，女娲便是其中的代表，或许这也与女娲本来就不想跟轮回者一方拼得你死我亡有关！

　　果不其然，世上没有无缘无故的恨与爱啊～～

　　于是乎，高旭因此得益不少，虽然不是决定性的帮助，但在不死印法、入魔人格根除、神魔转世任务中，女娲的因素都是不可忽视的！

　　那么这神谕到底是谁放出来的？真的是传说中的五难度创世神灵吗？自己又真是神谕中神灵一方的救世之神吗？

　　不知为何，高旭有一种本能的直觉，这其中大有蹊跷，且是那种正常情况下万万也想不到的缘由！

　　（大家可以猜下放出神谕的是谁，这是本书贯穿始末最大的局，答案在已出场人物中，很难想到哦～～）

　　言归正传，既然已经来到了罗睺城，大家就权当观光旅游，逛一逛这四难度地域，别说梦璃和新入队的贝优妮塔等人，连高旭都仅仅在黑色之渊短暂体验过四难度地域的强悍，罗睺城则是第二例。

　　有了罗睺印记，城中的幽煌兽魔对于天行团队避之不及，此处相当于和平区域，众人通过神烨之厅来到神曜煌台，再来到太初镇座前，便可以传送到罗睺城的大部分地方，比起不久后进入的夏侯仪一行，不知道方便了多少。

　　在拓跋玉儿诸女低声交谈中，高旭选择了一处特殊地点，传送光芒闪现，下一刻，出现在眼前已然不是那阴森幽暗的城内甬道，而是一片开阔的奇景，浑无半分罗睺城里的凶煞厉气，更似春日阳光下的一处静谧郊外。

　　绿的海洋！

　　众人站立在一根层叠而起的树根上，生机勃勃的绿色铺满地面，正中则是一棵参天大树，树冠遮天蔽日，直入苍穹，最为奇妙的是，一点点如萤火虫般的光点，从树根之下飘荡而起，环绕着大树缓缓地飘荡，散发出一种宁静气息的同时，更是为大树注入了一股股神秘的玄奥能量，形成了生命的循环。

　　不错，是生命的循环，此处名为千煌魂海，顾名思义，就是孕育着千魂万物的无垠天水，配合上闪烁着无限灵蕴生气的煌耀之海，乃是幽界消逝的灵魂凝聚之处。

　　在天地劫系列世界的世界观里，没有明确的六道轮回，更别提本就与明世大相径庭的幽界，倘若不是罗睺在此处栽了这么一棵魂树，以幽界的险恶环境，恐怕罗睺城早早就没有多少生命迹象了！

　　千煌魂海的震撼景色丝毫不逊于古剑世界忘川蒿里，并且还是罗睺城内唯一没有纷争的地点，高旭走到魂树主干，创造了一座临时的休憩点，带着诸女走了进去。

　　“高哥哥，我们是不是要在罗睺城内仔细寻找，看能不能触发神谕所说的特殊事件，独一无二的证明？”甫一进入此处封闭的环境，见高旭以禁制布置结界，又用梦想成真之力加固，诸女就知道他在防备罗睺的窥视，苏樱侯了片刻，才凝声道。

　　“彻查整个罗睺城是必须的，罗睺现在是给予我们绝对的自由，这种好机会不容错过，你们不要有压力，我虽然一向相信命运由自我掌控，但关于这个神谕，恐怕还真要应一句——命里有时终须有，命里无时莫强求！”

　　高旭对着苏樱赞许地点了点头，知道了神谕的具体内容，特别是有关罗睺城的证明后，他便清楚此次恐怕又要面临一次不小的危机了。

　　原因很简单啊，如果他是救世之神，在罗睺城内予以了证明，那一切好说……关键在于，如果他不是呢？

　　罗睺乃至于神灵一方的潜藏存在，会不会放任天行团队安然无恙地离开？

　　那些神灵存活了无数岁月，均是杀伐果决，做事丝毫不会拖泥带水，别的不说，看看幽城背景女娲的所作所为，当机立断地发动创世大战，最后方保明世上万年的安稳，便知道女娲仁德归仁德，可在生死危急关头，亦是毫不含糊！

　　别以为石青璇上回见面说得很好听，什么高旭对于剧情人物与众不同，真心对待，不似其他轮回者般百般利用，就是剧情人物的好朋友了，也许慕容紫英、殷千炀、宇文拓、太子长琴等与高旭相交莫逆的四难度神魔对应到万神境内的本体，会出面帮助高旭，可到了女娲、神农那种层次，大局和私情是区分得极为清楚的！

　　高旭是神谕中的救世之神，那么他便为女娲、罗睺、衔烛之龙、华穹烈等四难度大能全力相助的对象，神灵一方最大的希望！

　　高旭不是神谕中的救世之神，那么他就是叶天的继承人，将来的空间第五代主宰，神灵一方的最大死敌！

　　如此待遇，简直是南辕北辙，截然相反！

　　有鉴于此，高旭必须防范于未然，此时他取出了一道道梦想成真符箓，交予每一位天行团队，安排后手，正是为了应付万一证明他不是神谕中的救世之神，双方翻脸相向了，怎么样安然离开罗睺城！

　　吩咐完毕后，见拓跋玉儿诸女沉默不言，压力颇大，高旭微笑起来，安慰道：“福兮祸所伏，祸兮福所倚，这个神谕虽将我们引入不小的危机中，却也带来了种种好处，罗睺城任由我们纵横，此等大好时机，岂容错过？”

　　本来天行团队来幽界有两大目标，第一是幻剑煌熇，第二则是九浑天动仪的阵图。

　　罗睺的实力不放在高旭眼里归不放在眼里，可此处乃是对方的主场，想要一股脑地碾压过去是不现实的，诸不见原剧情里罗睺小小地动了个手脚，就让以为能够凭借移形化法逃出生天的夏侯仪一行来到了罗睺的眼皮低下，爆发了最终大战。

　　正因为这样，高旭的初步计划是趁着夏侯仪一行在罗睺城搅得天翻地覆，吸引住罗睺注意力的同时，神不知鬼不觉地将九浑天动阵图拓印完整，再借冰璃收服幻剑煌熇的时机，以这柄至凶之剑磨练自己的圣道杀道两柄神兵。

　　整个计划听起来简单，实行起来就困难了，这里毕竟是四难度地域，其内的敌人均不能等闲视之，拓跋玉儿诸女的三难度巅峰实力并不能吃得开，基本上都靠高旭独自出马。

　　现在则大大地不同，在罗睺的默许下，这原有的两大目标可以优哉游哉地完成，在拓跋玉儿诸女去往巨渊塔，即是幽界的九浑天动仪所在地时，高旭通过移神星台的传送来到缚锁禁台下方，遥遥感受着那股无匹凶威，目中透出一缕期待道：

　　“幻剑煌熇的魄，令罗睺都为之忌惮的存在啊，让我好好地见识见识你凌驾于三界神兵之上的无敌威仪吧！！！”


第三十五章 万物皆虚，唯我剑极

　　以高旭目前的境界，对于铸剑之道自然也有了一定的了解。

　　修真体系的铸造神剑，亦是一种炼心的过程，剑本凡铁，因执拿而通灵，因心而动，因血而活，因非念而死！

　　在铸剑的期间投入了什么样的情感，成剑时便会伴随着相同的情感，幻剑煌熇正是在罗睺一族战败，被迫进入永无天日的幽界，以戮尽异族为目标，如此执念下诞生的剑，注定了拥有天下无双的凶厉之气！

　　而由于四难度实力的冰璃都无法掌控完全状态下的幻剑煌熇，罗睺无奈下将其形魄分离，倒是在某种意义上成全了剑魄，其脱离形的束缚，凶厉本性具现化出了拥有自主意志的嗜杀凶魂来——

　　剑魔烨煌！！

　　剑中之魔！！！

　　这便是高旭此次要面对的对手，准确的说，高旭不是主角，仅仅是一位控剑的辅助者，真正直面幻剑煌熇的，是五帝之首剑、九仪天尊剑和殷千炀相借的邪煌霸剑！

　　罗睺印记一闪而过，缚锁禁台的封印已然悄无声息地打开，怪异的是，禁台上面空空荡荡，四周依旧毫无动静，就好像剑魔烨煌根本不存在一般！

　　“好生狡猾的剑魔，灵智竟然到了此种地步了吗？”高旭眉头一耸，他很清楚，剑魔烨煌正在暗处窥视着它，却没有第一时间出手，而是选择了退避不战！

　　这咋一听起来很不可思议，凶剑岂有避而不战之理，其实想想剑魔烨煌的诞生也不难解释，凶剑不代表就是见人就杀，见神就斩，尤其是当凶剑有灵，超脱一味争凶斗狠的凡兵境界，变得可以审时度势起来，那才是最为可怕的！

　　剑魔烨煌不露面有两点原因：第一是高旭的实力强大至极，体内的那股浩荡如宇宙星空的青云剑气令其极为忌惮，第二则是高旭非冰璃，没有手持幻剑煌熇的形，战之有何意义？

　　原剧情里面幻剑煌熇会被冰璃收服，得获完整状态，在最终的罗睺决战中发挥至关重要的作用，恐怕主要原因不是冰璃的实力达到了幻剑煌熇的要求，而是诞生出足够灵性的剑魔烨煌想要出去了，不再囚禁于缚锁禁台，正好趁着夏侯仪一行反攻罗睺城时，摆脱无穷无尽的困缚。

　　这说明此剑魄灵性十足，凶中有智，对付的难度大增！

　　所幸高旭丝毫不怕它一味地避而不出，凶剑毕竟是凶剑，想要逼战实在再简单不过了，下一刻，五道色泽各异的光芒自高旭的识海中一一掠出，呈五芒星阵之姿将缚锁禁台包围在核心，正是被青云剑心收服的五大规则之力，对应的天烈五剑的五道御剑真诀！

　　如此尚且是玄天青云诀晋升为第八重后，高旭首度以此法御敌，效果比起以往古剑龙皇等五柄意剑齐出自然要灵活许多，即便被敌人破除，也不会损伤飞剑，正是试探的最佳手段！

　　当然，在高旭心中的试探，落到了剑魔烨煌眼底，便是……

　　挑衅！

　　万物皆虚，唯我剑极！！

　　剑魔当面，谁敢言剑？？？

　　有鉴于此，一股狂傲、凶残、阴狠、快绝的赫赫魔意陡然乍现，一闪即逝，天烈五剑五大规则之力正在构架出五烈剑阵的流转之法，便被那道难以形容其锋芒的剑光扫过，霎那之间，五烈剑芒连带着周边的熠熠神光，都仿佛被吞噬进了无尽的深渊般，消失得无影无踪，连半点回响都传达不出来。

　　然而高旭却以仙觉“看”得清清楚楚，那股魔意正是剑魔烨煌的展现，其泛出的幽垠魄力着实是比最为深邃的黑暗都要精纯的剑意，所过之处，能够将一切有形的物质、无形的能量统统吞噬幻灭，天烈五剑在经由华穹烈一战后何等凝炼，居然毫无反抗之力，被摧枯拉朽地一击而溃！

　　于是乎，缚锁禁台又恢复了平静，不过这一回，隐约可以听见轻轻的剑鸣，透出无比的得意之情。

　　“就知道你被囚禁了无数岁月，一旦有展露锋芒的机会，绝对按捺不住！”高旭试探完毕，果然收到了预期的效果，长袖拂起，一蓝一红一乌三道流光化作了三柄撼天动地的神兵——

　　圣道神兵·九仪天尊剑！

　　杀道神兵·五帝之首剑！

　　霸道神兵·邪煌霸剑！

　　三大神兵占据三才之位，以镇仪锁封之法，将缚锁禁台封闭起来！

　　这一回，剑魔烨煌自鸣得意的气息缓缓消散，取而代之的是一种如临大敌的郑重来，即便它是威凌三界的不世凶剑，在没有形的情况下，三大神剑无疑是最为强悍的劲敌！

　　故而，剑魔烨煌不再隐藏，随着一道晶莹剔透的剑身自虚空中逐渐显形，一种庞大到难以形容的剑意，顿时充斥了整个空间，甚至于整座罗睺城都随之轻颤起来。

　　高旭的眼睛立马亮了起来，并指如剑，遥遥一引，便准备以三柄神兵轰击剑魔烨煌，谁知下一息，剑魔烨煌猛然爆发出一股冲天魔潮，挟着凶煞至极的力量冲击四方，在缚锁禁台咯吱咯吱作响，现出数道触目惊心裂痕的同时，正在收缩压制的镇仪锁封亦被那股沸腾如汪洋的剑气撑开，涨大到极致。

　　“哦？后发先至吗，不愧是至凶之剑！”高旭面容平静，对于剑魔烨煌的发难并没有半分诧异。

　　此剑至凶至煞，是那种进攻进攻再进攻的风格，不可能如中正平和的九仪天尊剑那般先寻守，立于不败之地了，再以堂堂正正的威势克敌制胜，可一味的凶煞在三大神兵面前并不能讨好，就看剑魔烨煌接下来还有什么本事了！

　　果然，剑魔烨煌的爆发固然将三大神剑的镇仪锁封之法冲得七零八落，看起来摇摇欲坠，马上就要崩溃消散，但那最后的一步就仿佛咫尺天涯，三大神兵收缩着神芒，加固着封锁结界，慢慢地消耗着剑魔烨煌的锐气，等待着经久不变的至理——

　　一鼓作气，再而衰，三而竭！

　　一旦剑魔烨煌有半点的衰弱趋势，三大神兵立即就会予以反击，而到那时，只能攻不能守的剑魔烨煌势必吃上大亏！

　　那么，剑魔烨煌又以何法应对呢？

　　它升空了！

　　不错，在四面都有三大神兵牢牢困缚的情况下，它向着缚锁禁台的上空直冲而去，那里是罗睺城巨渊塔的所在，九浑天动仪的重地，难不成剑魔烨煌想要声东击西，妄图开溜？

　　当然不是，剑魔烨煌一动，三大神兵自是跟随着变动，将防御的重点放到上方，镇仪锁封之法是根据缚锁禁台的环境所设，借势的同时当然也受到了一定程度的限制，没想到剑魔烨煌以此为突破口，局势一时之间落入了被动！

　　神兵交锋，一丝微不足道的被动便足以逆转乾坤，当剑魔烨煌先一步到达缚锁禁台空间的极致，又轰然下落起来。

　　无奈之下，三大神兵的镇仪锁封再变，颇有种被对方牵着鼻子走的窘迫感，剑魔烨煌的速度快绝，稳稳地凌驾于三大神兵之上，亦是能够办到此点的根本原因。

　　而随着下落之势的不断加快，剑魔烨煌的剑意开始急速收敛，每缩小一分，就变得凝实一分，当剑意层层压缩，扭曲空间，逆转规则之际，整柄剑身最终只化作寸许的长短，在极致魔念的驱动中倾泻而下，带着彗星陨落、天地崩塌的气势，煌煌赫赫地扫荡四方，贯穿三大神兵所化的一切！

　　此乃剑魔烨煌唯一的技能——灭空逆元斩！！

　　一切的防御，一切的屏障，一切的限制，乃至于一切的规则之力，在灭空逆元斩的斩落下，都将荡然无存！！！

　　“剑随意走，意随剑斩，如此方为剑灵化境，了不得！”

　　高旭轻轻点头，在四难度剑仙的对决中，这种程度的招数也许算不了什么，但是别忘了，灭空逆元斩是剑魔烨煌自身发出的，根本没有主人驱动，即是说此乃神兵的自悟神技，再考虑到剑魔烨煌自诞生以来，从来没有出过罗睺城，有多么难能可贵，便可以想象了……

　　灭空逆元斩凶威无俦，破了镇仪锁封之法尤嫌不够，还向着高旭的方法穿梭而至，却被五灵化神挡了下来，层层叠叠的剑意由于缺少了幻剑煌熇·形的配合，终究未能达到斩尽一切的境地！

　　不过此举也让剑魔烨煌发现了高旭并不出手直接干涉神剑之间的争锋，立马放下心来，将暗暗防备高旭的余力全部拿来对付三柄神兵上面，兴奋至极地游走四方，以咄咄逼剑的无匹速度对于三大神兵狂轰乱炸起来！

　　终于，当三大神兵的压力升腾到极致，高旭即刻放开了神念压制，让它们完全自主地应敌，下一息，三道灵光自各自的剑身升腾而起，化出了三位形貌各异的虚影——

　　五帝之首剑剑灵·武痴人格！

　　九仪天尊剑剑灵·黄帝荒神！

　　邪煌霸剑剑灵·撼天英灵！

　　三大剑灵虎视眈眈地凝视着剑魔烨煌，即代表着圣、杀、凶、霸，四大赤色神兵的争锋……

　　正式拉开帷幕！！！


第三十六章 圣、杀、凶、霸，四大赤色神兵意境之争

　　剑魔烨煌在三大赤色神兵的包围下，犹能纵横睥睨，肆意来去，一方面与它的赫赫魔威有关，百闻不如一见，这还是在四难度地域罗睺城中，剑魔烨煌就能造成如此威势，倘若换成普通的人世，恐怕它每一下随意的冲荡，便可席卷千军万马，撼动山岳峰峦，造成灭世般的恐怖动静！

　　另一方面，则是高旭刻意放纵有关了。

　　高旭与冰璃不同，他此来与剑魔烨煌交锋，不是来降服这柄至凶之剑的，没有幻剑煌熇的形，想要降服也没办法降服，他所求的，是磨练自身的两大赤色神兵！

　　有鉴于此剑魔烨煌的脾性，战局必须逐步推进，由一开始的试探，慢慢地进展到白热化的阶段，此刻三大剑灵出场，便是真正一展神威的时候了！

　　然而出乎意料的是，迎在最前方的，不是杀剑、圣剑所对应的武痴人格和黄帝荒神，而是邪煌霸剑的撼天英灵！

　　邪煌霸剑的来历很有意思，它与九仪天尊剑不一样，不是什么三界第一神匠为了天地大劫锻造的至尊神兵，而是某一任九黎族长铸就的悲伤传奇的神兵。

　　地界除了要与天界抗衡外，自身的环境也不太平，两千多年前，就有三条四难度级别恶龙，钻进地界大肆破坏，吞吃九黎子民，当时情况危急万分，九黎有灭亡之难，好在当时的族长，幽姬的夫婿，一位名为撼天的英雄人物用绯魂铁打造了一把利剑，将自己的女儿即是下一任的幽姬交托给当时的辅使与长老们照顾后，与自己的妻子一同去往灵阙潭。

　　甫一进入灵阙潭，撼天之妻就毅然决然地自尽，以自己的鲜血元魂引来诸位先民的血魂，然后由悲痛万分的撼天施展融魂化生之法，成就了邪煌霸剑！

　　以上的经历，亦是其名字中前面两字“邪煌”的由来，而霸剑之称则是撼天随即握着这柄由妻子性命炼制而成的神兵，分别斩三条四难度恶龙于冰封冻壁、玄海谷道及离魂幽原，铸就了不世霸名，可惜他在离魂幽原斩杀了最后一条恶龙后，亦是伤重力竭而亡，最后英灵入了邪煌霸剑，成为其剑灵。

　　所以单凭剑灵与神剑的契合，三大神兵中自是以邪煌霸剑为最，相比起来，武痴人格和黄帝荒神就显得逊色许多了，在剑魔烨煌的滔天压力下，撼天元灵的虚影腰杆笔直，双手戟张，是为一尊能够战天战地，匹敌一切的盖世魔神，汇聚出迎难而上、百折不挠的不屈气势。

　　当那股汹涌澎湃，直冲云霄的战意霸气到达巅峰之际，极为诡异的一幕发生了，撼天元灵周身宁折不弯、一往无前的气场陡然间全部收缩到了邪煌霸剑的剑身内，从外表来看，这柄剑霎那间从霸绝天地的神兵变成了一柄普普通通的凡铁。

　　目睹此幕，剑魔烨煌霍地发出欢欣鼓舞、亢奋至极的震鸣声！

　　它在兴奋！！

　　兴奋到了无以复加的地步！！！

　　因为幻剑煌熇以太初开辟时留于幽垠中的浑沌化厉为原材料，它在出世之际，便具备吞噬一切物质能量的附带特性！

　　毫不夸张地讲，遍观所有剧情世界赤色神兵的附带特性，幻剑煌熇都是最为可怕的那一小撮了，如果有具体排名的话，挤入前三之列绝对不在话下，而此前冲击镇仪锁封之法，包括后来的灭空逆元斩，都是基于这个特性的衍生能力！

　　这个附带特性在握，幻剑煌熇毋须防守，便等同于立于不败之地，比起九仪天尊剑都要强大得多，故而它才能地进攻进攻再进攻，敌人则悲剧了，物质层面的攻击还好些，到了赤色神兵阶段，均是无坚不摧，唯独能量层面的虚幻攻势，被幻剑煌熇克制起来就实在是诸多制衡，难受至极了……

　　除非，敌方的兵主能将能量收敛到极致，就好比应付不死印法的吸纳真气之效般，固守真气于体内，让敌人吸无可吸，借无可借，如此造诣，在古武体系都是掌握特殊法门或者大宗师层次的人物方可达到，如今邪煌霸剑的撼天元灵，就办到了这一点！

　　一柄修真体系神剑，施展出了玄奥入微的古武控气之法！

　　也怪不得剑魔烨煌会如此欢悦地发出郑重至极的邀战之意了！

　　巅峰高手，孤独求败，欲求一敌；不世凶剑，举世无双，亦是欲求敌手！！

　　剑中之敌！！！

　　下一刻，邪煌霸剑与剑魔烨煌轰然对撞在一起！

　　双方甫一交错，便将速度提到无与伦比的极限，收敛到极致的剑气没有对周遭造成半分破坏倒也罢了，甚至连罗睺城的幽垠荒气都没有掀起半点波澜，两柄神兵恍若是一对闲庭信步的剑中君子，在进行着优美而友谊的切磋，而不是凶剑与霸剑的生死对决！

　　这与不久前高旭VS华穹烈的剑游太虚间·两锋一心藏，岂有二致？

　　高旭与华穹烈均是剑术通神，每一剑的运用惊才绝艳，变化万千，没有半分错误、缺陷乃至于瑕疵，完美无缺到令人迷醉，剑魔烨煌与邪煌霸剑亦有效仿两者的大意志大决心，成为赤色神兵中的至高无上！

　　一时间，整个缚锁禁台的空间成为了剑魔烨煌与邪煌霸剑争锋的舞台，本来欲在此战中磨练剑锋，得到提升的九仪天尊剑和五帝之首剑反倒悲剧地被排挤到一旁，沦为了配角！

　　“五帝之首剑欠缺了品质，九仪天尊剑欠缺了灵性，仅此一点，就是巨大的破绽，一日无法弥补，则圣杀两剑一日难以成就巅峰赤色！”武痴人格平静地注视着这一战，罕见地开口发表起自身的意见来。

　　若要论剑灵的独立意志，又有哪个比得上他这位原为高旭分裂人格的存在？

　　不过武痴人格自从在古剑世界被主人格打败，心甘情愿地成为五帝之首剑剑灵，助高旭彻底地掌控这柄杀剑后，他就严格地恪守剑灵的本份，成为高旭不可或缺的助臂。

　　隔行如隔山，作为货真价实的剑灵，武痴人格的发言权自然比高旭都要大，听了他的见解，高旭即刻点了点头，表示同意。

　　五帝之首剑欠缺了品质这点是很好理解的，前面已经说过，五帝之首剑对上赤色以下的兵器，一触即折，一斩即断，神威不可一世，可惜在赤色神兵这个层面，它仅仅是中游之列，距离赤色巅峰尚且有一段距离。

　　而九仪天尊剑的灵性缺失则是剧情导致的，它的剑灵是黄帝为了斩杀蚩尤，安定人界，以荒神激发最强的杀意，挥出最强的一击后，部分荒神自然而然地进入了剑内，成为了剑灵。

　　显然，这部分荒神并不是完整的，光不完整倒也罢了，关键在于，蚩尤的地魄也进入九仪天尊剑内，两者争斗数千载，在寰神结剧情最后，黄帝荒神更是被蚩尤地魄拉着一同对抗殷千炀一方！

　　由此可见，当蚩尤地魄陨灭后，黄帝荒神遭到了多大的创伤，可以说这个剑灵的虚弱完全配不上九仪天尊剑，最悲剧的是，哪怕在殷千炀将蚩尤地魄封入赤炼渊底部的情况下，想要将其驱除亦是千难万难的！

　　“五帝之首剑的品质问题确实麻烦，此剑随我经历了两次天劫，天劫的洗礼已经将它的潜质全部开发了出来，仍旧不足的话，就需要四难度的外物弥补或者神级铸剑之法的重铸了，此处是天地劫世界，若是仙剑四代的化，倒是能够用上宗炼……咦，等等，罗睺城内似乎有一物可以弥补，我来算一算！”

　　以神衍玄全力推演后，高旭的脸上露出了笑容来，颔首道：“五帝之首剑的提升也许有一个捷径了，罗睺既然送上门来，哪有不好好敲诈敲诈的道理？”

　　“至于九仪天尊剑的灵性问题嘛……”高旭脑海中念头飞速转动，回忆起武痴人格的剑灵成就与自身具备的功德圣力，心头有了计较，“我还不能肯定那个方法有没有成功的可能，需要有一场意境交锋！”

　　意境顾名思义，是一种深层次的玄奥境界，神兵的意境也就是更进一步的剑意，将神兵所对应的特性加以具现化，施展出一种类似于领域的能力来，是为神兵领域！

　　这亦是高旭在玄天青云诀晋升到第八重后，方才开发出来的新招，看起来对于战斗力的提升没有太大的帮助，但意义绝对极大，影响更是深远！

　　当然，神兵意境的必要条件是剑灵，只有具备剑灵的神兵，才有可能涉及到意境，那些普通凡兵连剑意都不见得催发得出来，更别提意境了……

　　“这个简单！”武痴人格随意地颔首答复，话音落下，身影便化作一道血光，钻入五帝之首剑内，下一刻，以五帝之首剑为中心，霍地席卷出一片滔天血海，道道殷红波浪疯狂蔓延，令人触目惊心。

　　如此尚且不算完，在血色的汪洋中，无数细小的气泡争先恐后地涌出池面，像极了煮沸的水，然而细细一瞧，每个气泡里却浮现出一段段杀人景象，正是高旭凭借五帝之首剑手刃敌人的画面！

　　渐渐的，气泡不再满足于“播放”以往的片段，而是开始互相争斗吞噬，杀意强烈的将弱小的吞下，融入自身。

　　于是乎，数息之间气泡的数目就急剧削减，以数量换取质量，连带着整座血池沸腾起来，最终大浪淘沙，形成七个泛出无尽杀意的血字来——

　　杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！

　　这正是五帝之首剑的杀剑意境！

　　在高旭刚刚入手五帝之首剑时，其第三大特性乃是至凶，但这个“凶”与幻剑煌熇的“凶”其实不是一回事，幻剑煌熇的凶乃是罗睺赋予其屠尽异族，戮尽寰宇的凶性，五帝之首剑的凶则是针对持剑者的桀骜不驯，两者比较，无疑是五帝之首剑落了下层。

　　好在武痴人格化作剑灵后，至凶特性转变为了剑灵特性，自此五帝之首剑在灵性方面才得圆满，所以九仪天尊剑灵性的不足也可以从它的附带特性·功德上面看出来，很明显，这一条特性极大程度地限制了九仪天尊剑的适用性！

　　试想连原剧情里面，剧情主角殷剑平都由于这条坑爹的特性断了一次剑，是由火神祝融亲自下凡为其重新炼制，还必须将天魂融入剑内，这种待遇轮回者是休想的，而九成九的轮回者又根本不可能获得到功德圣力，剩下的百分之一就算获得了，也满足不了九仪天尊剑的要求，讲白了，这柄赤色神兵不是坑爹吗？

　　所幸高旭走了先获取功德圣力，再取圣道神兵的路子，否则拿了九仪天尊剑，在战斗里面根本没法用，那才叫郁闷！

　　言归正传，五帝之首剑在剑灵武痴人格的激发下迸发出杀剑意境，顿时引发了邪煌霸剑与剑魔烨煌的响应。

　　邪煌霸剑的霸剑意境仍旧与撼天元灵脱不开干系，这位九黎族于生死关头力挽狂澜、解救族人的盖世英豪将恢弘霸道的意念横扫寰宇，贯穿诸界，脚下更是匍匐着三头战战兢兢的恶龙龙魂，要知道这些龙魂乃是四难度级别，此刻竟然甘于被撼天元灵掌控，自然更增其无上威仪！

　　霸剑意境，正是他这位九黎元灵！

　　杀剑、霸剑一一展现出所对应的意境，剑魔烨煌自是不会落后，锋芒撕裂虚空，竟自剑痕中燃烧起沸腾的魔焰，而那些魔焰内又浮现出一个个空间的碎片，倒影着无数狰狞的女娲族人！

　　不错，是女娲族人。

　　在人类看来，如罗睺眷族的长相叫做怪物，常人见了势必退避三舍，而在罗睺一族看来，女娲在明世仿其形貌所创造之人族亦是如此，罗睺的亲口评价是“不独其能力与外貌难登大雅之堂，其生命短暂脆弱，所到之处嘈杂喧嚷，就像爬满各处的蝼蚁般令吾厌恶”。

　　这就好比地球上的人类看外星人怪模怪样，外星人看人类同样不可接受，审美观严重不同，又彼此有深仇大恨的情况下，也怪不得剑魔烨煌会化出如此意境，毕竟它诞生的初衷就是成为冰璃手中屠戮女娲族人的利刃！

　　当然，剑魔烨煌连罗睺城都没出过，属于神剑中的宅男，一切就在臆想意淫阶段中，画面中它与明世争战厮杀，鲜血流淌着整个世界，哀嚎、愤怒、绝望、恐惧、麻木种种负面情感弥漫，全部是其幻想出来的丰功伟绩……

　　不过通过意境展示，高旭也暗暗舒了一口气，幸亏幻剑煌熇凶性过头，导致冰璃都没法掌控，罗睺才将形与魄分离，倘若剑魔烨煌业已去过明世人界，饱饮了天神之血，别说三大神兵合力，即便是高旭亲自出手，能不能将之压服都是个未知之数了！

　　到那时，说不准真就是无人可制了！

　　杀道神兵·五帝之首剑，霸道神兵·邪煌霸剑，凶道神兵·剑魔烨煌一一展现通天彻地的意境，气息激荡，相互影响之下，剩下的最后一柄九仪天尊剑也不得不现出了圣剑意境！

　　这完全是被逼出来的意境，在普通情况下，以黄帝荒神的灵性，是不可能自我演化出神兵意境来的，如果有高旭的青云剑心或者梦想成真之力施加影响，那么意境势必参入了其余的因素，变得不纯粹起来！

　　正因为如此，高旭才要把握这千载难逢的机会，一窥圣道神兵意境的详细，而这一刻，他终于如愿了——

　　一道贯穿过去、现在、未来，万年历史所汇聚的时光长河，浩浩荡荡地从九仪天尊剑的剑身上方显现出来！

　　随之而起的，便是天界诸多仙神，对着此剑御封天地圣法的恢宏景象，天花乱坠，异象纷呈，光辉流彩，宛如实质！

　　其后再有逐鹿之战，黄帝与蚩尤争夺人界的统治主宰，那是一场登峰造极的大战，电闪雷轰，山川崩裂，大地轰鸣，乃至于天崩地裂，众神与魔头通过种种手段交锋！

　　再之后，景象开始模糊，似乎是黄帝蚩尤具体的最终一战，但战斗甫一结束，神兵意境中陡然间升腾起一道璀璨光华，向着黄帝荒神射去！

　　刹那间，黄帝荒神的气息就开始发生了翻天覆地的变化，简单来说，是一股自我意识的产生，自其双目中迸射出来，再也不复方才的平静茫然，而是赋予了睿智仁德的气息，那种目光似能贯通古今，照彻过去未来般！

　　气息流转间，更有一股永恒自在的不灭意味烙印在界间，似乎只要整个人界存在着，黄帝荒神便可从中获得无穷好处，加固自身，使得这一缕残存的荒神变得完整起来，最终变成真正意义上的剑灵！

　　如此力量，方可称功德！！

　　如此境界，方为圣剑意境！！！

　　轰！

　　圣剑意境一出，圣、杀、凶、霸，四种截然不同的剑中领域彼此争锋相对间，却又交相辉映，将神兵交锋推至了……

　　最为酣畅淋漓的高潮阶段！！！


第三十七章 幽壤重炼，巅峰赤色！！！

　　“功德圣力的真正用法，原来是这样……”

　　“哈哈，果然可行，我的设想果然是可行的！！”

　　“今天到此为止了，改日我们再来拜访！！！”

　　高旭双目一眨不眨地凝神观战，十分注意力有九成放在了九仪天尊剑上面，从其神兵意境中展现出来的功德圣力之效，得到了至关重要的收获。

　　在数据化的空间内，有许多存在又是无法数据化，越到高难度，数据化的涵盖面越低，诸如功德圣力、信仰之力、规则之力这类的能量，更别说数值了，连介绍都没有了，一切全靠轮回者自己领悟。

　　高旭对于规则之力的领悟极强，信仰之力是赵灵儿修神的范畴，他不需要操心，功德圣力则有些想当然了。

　　功德这个词在儒家和佛家都有用到，且不说那些深奥的佛理，其实也就是功业与德行，讲得再通俗一些，就是做的好事、有益的事情。

　　当然，小规模的好事善举获得的功德是极小的，唯有那种波及到一地、一国乃至于一界的大事，才能获得大量的功德，这种程度的功德，方可称得上功德圣力！

　　功德圣力获得的途径不难了解，仅仅是难度很大，基本达不到而已，所以高旭固然在不少世界里都有救世之举，比如天之痕的杀入魔界，但大量的功德圣力仍旧是通过神兵玄奇世界的天神兵来获得的，让他每每都赶上救世的壮举，然后又要发挥出主要作用，得到大份额的功德圣力，真心困难！

　　但退一步而言，即便能够获得功德圣力，功德圣力又该如何使用？

　　轮回者总不可能指望着虚无缥缈的因果业报，整天念叨着什么善有善报恶有恶的报，日后的下场势必是被强大的敌人灭杀，毫无侥幸之理！

　　包括高旭在内，都一直没有弄清楚功德圣力的正统用法，直到此刻，九仪天尊剑的神兵意境向他展示出了功德圣力的功能之一——温养剑灵！

　　用功德圣力不断地“温养”黄帝荒神，就像炼制一件残破的法宝，使其逐步恢复到巅峰状态，成为货真价实的剑灵！

　　即是说，这才是正统提升九仪天尊剑的途径，条件其实已然满足，就看高旭能不能找到行之有效的正确办法了！

　　不过高旭在功德圣力功能的基础上，却以神衍玄推演出了另外一条道路，并且准备另辟蹊径，走那一条收益更大，永绝后患的路线！

　　言归正传，战斗结束后，高旭以罗睺印记重新将缚锁禁台封住，剑魔烨煌摄于创造者罗睺的神威，没敢放肆，仅仅在边缘嗡嗡作响，“恋恋不舍”地目送着高旭离去。

　　高旭对着它挥了挥手，好似朋友般道别，还约定了再见之期。

　　确实要再见的，并且很可能再见的不止一次！

　　与剑魔烨煌交锋后受益匪浅的高旭先与苏樱那边联系了一下，确定九浑天动仪一切进行顺利，接下来他并没有回归千煌魂海的意思，反而以罗睺印记直接沟通起罗睺城的主人来。

　　“高旭，你寻吾何事？”很快，罗睺便自高旭前方的虚空传送出来，话说让一大四难度剧情世界的最终BOSS，更皆万神境内的神灵本尊，曾经的天之尊者随叫随到，这种感觉实在是爽歪歪啊！

　　高旭追求的倒不是这种虚荣，他更在乎实际的好处，所以开门见山地道：“我欲求一些幽壤，重炼五帝之首剑，将神兵提升至赤色巅峰！”

　　此言一出，罗睺的眼神顿时凝滞住了。

　　高旭说得很直白，因为他知道刚刚发生在缚锁禁台的战斗肯定尽收罗睺眼底，故而他没有必要隐瞒，也根本瞒不住。

　　那么幽壤又是什么？

　　欲要解释幽壤，先得说一下罗睺一族最给力的法门——创命秘法！

　　罗睺的创命秘法不但可以将没有形体的混沌塑造成有形之物，而且还能够将没有意识的混沌塑造成有自我意识的魄，简而言之便是造物与赋灵，霍雍和冰璃就是这样来的，而实行秘法中，一种名叫幽壤的特殊物质必不可少。

　　幽壤经由化枢灵座，雕塑出众命诸物的雏形，再借由化蕴神台，将精魄封融入雏形素胚之中，这便是罗睺创命的大致过程，除此之外，亦能将分离的魂体重新融合，将炼制完毕的成品重新分离成材料，讲白了，这幽壤造人制物炼宝样样通用，由此便可见得其重要性了！

　　想要获得幽壤，首先入手玄魄幽壤，玄魄幽壤必须由两种特殊物品渊兽畸胎和死秽魔腑炼制，渊兽畸胎是将魔兽骨片和鬼煌幽实合成起来，死秽魔腑则由浊凝血露与厉魂之晶合成，这些材料已经是收集不易，基本上三难度头目以上的幽界所属敌人才会掉落，而每七份的玄魄幽壤有机会炼制成一块真正的幽壤，成就罗睺城最为独特的材料！

　　嗯，这个几率，大概在百分之一左右吧……

　　有鉴于此等令人发指的成功率，后天炼制而成的幽壤几乎不存在，想要获得正宗的幽壤，唯一的入手途径就是罗睺了！

　　毫不夸张地来讲，幽壤的效用和地位，就相当于轩辕剑系列世界的黑火，想想魔界之主撒旦对于黑火是如何地宝贝，就知道幽壤之于罗睺的重要性了！

　　而且听罗睺的意思，罗睺城的建立是受到神谕影响的，说不准这个特殊的四难度地域都是万神境内神灵真正家当所建设的，而非诸天轮规则从天尊的尸身内抽取的世界之力能量转化得来！

　　这么想来，高旭现在的所作所为很明显就是狮子大开口。

　　别怪高旭狮子大开口，他一向是人敬我一尺，我敬人一仗，罗睺既然抱有强烈目的性，那他趁机收刮好处，衔烛之龙的人情通过同意罗睺城之行已是还了，双方互不相欠！

　　既然如此，倘若他是神谕中的救世之神，罗睺贡献一些幽壤并不为过，倘若他不是，那么接下来双方就很可能翻脸相向了，能够将如此重要的物资夺过来，用来提升赤色神兵，亦是对敌人实力的一种削弱，何乐而不为？

　　至于罗睺是不是会给予幽壤，高旭反正是抱着得之我幸失之我命的心态，能有固然好，没有也没什么，去仙剑四代世界，照样有机会找到其他的替代品。

　　罗睺沉默了下来，半响后，传送光芒闪过，他竟然就这么离开了！

　　正当高旭以为罗睺终究是不肯割舍幽壤的时候，虚空之中，陡然间浮现出五方浑圆饱满，如婴孩一拳大小的玉石来。

　　高旭心中一动，强忍住大喜之情，伸手一招，便将一块玉石摄入掌中，细细打量，就见其玲珑剔透，晶莹润泽，简直犹如最上等的美玉，可仔细深究，用以神衍玄分析一二，又予他一种灵动活物的感觉，仿佛握在手里的不是一块玉石，而是一种具备着完整意识的活物，并且具备无比灵活的变化！

　　生命规则，变化规则！！

　　这一块小小的玉石内，居然拥有着完整的两大规则！！！

　　“这便是幽壤吗？与我想象中的，实在大不一样呢！”高旭本以为罗睺城内的一切都是偏向于幽暗死寂的风格，幽壤应该也是那样，便如撒旦的黑火，可真正见识到传说中幽壤的庐山真面目，方知殊途同归，万境归一，任何事物到了极致，外在表象均不再重要了……

　　高旭将其余四块幽壤收起，独留下刚刚的那一块仔细感悟，联想到此物正是创造出霍雍与冰璃两位四难度仙神的奇物，不由地怦然心动起来。

　　若是他弄清楚了幽壤的原理，籍由梦想成真之力，能不能大规模地复制稍次一级的幽壤，让处于三难度巅峰层次的轮回者突破四难度，转化生命形态，成为永生不死的仙神？

　　这实在是极为诱惑人的想法。

　　要知道霍雍和冰璃的四难度实力固然是罗睺转移了一半的术力成就的，但这两者本就是属于从零开始，三难度巅峰的轮回者则不同，他们业已处于人类的极限，差的仅仅是临门一脚！

　　随即高旭甩了甩脑袋，心知这应该是天方夜谭的想法，实现的几率太低太低了。

　　原因很简单，若有一丝一毫实现的可能，毋须等到他来尝试，诸天轮规则也不必将万神境内神灵以投影的方式成为四难度剧情人物了，直接创造出三难度巅峰层次的剧情人物，然后让他们突破到四难度，再予以掌控，岂不是来得简单许多？

　　“不，也不见得，诸天轮对于轮回者一方的帮助是不是尽了全力，谁也不清楚！假如它真的是五难度的诸天神器，创造出四难度级别的仙神不见得就办不到，顶多是四难度巅峰的天之尊者控制不住罢了！”高旭摇了摇头，将越想越远的念头挥去，注意力重新集中到幽壤上面。

　　罗睺终究还是给予了幽壤，而且还是五份，以其身份，做出不告而别、如此失态的举动，显然是心疼得紧了，连半句场面话都顾不上，直直地离去，眼不见心不烦！

　　高旭罕见地咧嘴一笑，这回他确实是意外之喜，敲竹杠敲到四难度物品的，恐怕是空间破天荒的头一遭了。

　　不过话又说回来了，罗睺此刻付出的越大，说明其对于神谕越看重，翻脸起来的势头就越猛，有鉴于此，实力的提升最为重要，高旭这回再不迟疑地返回千煌魂海，马上进入了天书天兵工坊。

　　欲要以幽壤重炼五帝之首剑，当然少不了天兵工坊与苏志昊、伯格斯坦一众专业人士的助臂，区别在于，这一回是必须由高旭亲自锻造重铸，苏志昊等人仅仅能打打下手。

　　原因很简单，此次高旭要炼制赤色巅峰的神兵，对应四难度层面，甚至于在四难度里都是较为困难的，绝非凡俗之境的苏志昊一众能够涉及！

　　天兵工坊开始全力运转，先以打造凡兵将炼器炉鼎烧至合适火喉，再应合天时，等炉火燃得七日，到达最佳状态时，出手炼制。

　　此为正统的铸剑炼宝之法，绝非一朝一夕可以成就，高旭心知罗睺不会给予他们那么长的时间，便以天神兵·阴阳令将此处空间加速时光流逝，大约半天便可完成。

　　趁此空闲，高旭坐于一旁，以诸天九印·以神衍玄重新参悟起玄天青云诀来。

　　玄天青云诀的传承内本来就有慕容紫英毕生的铸剑心得，他的铸剑技艺早已青出于蓝而胜于蓝，超出宗炼长老许多，毕竟一为仙，一为凡，两者的实力亦是大不相同！

　　从前高旭注重于实战，铸剑又有苏志昊一行撑着，他就没有花费精力涉及，而此次他重炼五帝之首剑，就必须临时抱佛脚了，好在有了以神衍玄，高屋建瓴之下，效率还是极强的。

　　更何况高旭所依仗的可不仅仅是玄天青云诀的铸剑之法，还有另外两大重要原因——如意炼宝诀和剑灵武痴人格。

　　如意炼宝诀内也包括着炼制飞剑，高旭在如意炼宝诀上面的修为可是实打实的，近来随着他实力不断提升，玄天青云诀再度晋升，水涨船高之下，如意炼宝诀业已有了大成的趋势！

　　而剑灵武痴人格更是至关重要的因素，纵观各大剧情世界的兵主和剑灵，即便是魔剑剑灵龙葵对景天言听计从，或者剑灵古钧对紫胤真人的敬仰万分，也是不如武痴人格与高旭两者间心灵相通，因为他们本就出于一体！

　　高旭铸剑的最大信心便是来自于这一点，即便他在重铸过程中出现了什么差错，武痴人格也可以及时出手，将其调整过来，保证成功率！

　　有鉴于此，当一切准备就绪，真正重铸的过程确实是无惊无险。

　　不过事实证明，最大的功臣还不是武痴人格，而是幽壤。

　　百闻不如一见，当幽壤在高旭的激发下化作一道液态的光华注入五帝之首剑的剑身后，至为神奇的一幕发生了，整柄杀道神兵就好似经历了时间回溯般，一件一件的材料渐渐分离出来，最终只剩下核心的剑胚，熠熠生光！

　　如此一来，重铸最为困难的一环——剑胚改变其实就是轻而易举了，只需要将天行团队从各大剧情世界获取的合适材料添入其中，再得二十七式如意玄手与武痴人格的配合炼制，将品质的不足一点一滴地弥补起来！

　　在最终关头，高旭目光一凝，将第二枚幽壤打入其中，与此同时，武痴人格福至心灵地投入其中！

　　霎那间，一股心灵相通，血肉相融的感觉油然浮现，相比起以前单纯的绑定，此次更是有了种生命中不可分割的奇妙直觉，便如手脚一样的躯体延伸！

　　得到晋升的五帝之首剑光华湛湛，一呼一吸间，其内那股滔天的杀意仿佛决堤的洪流，涌入高旭的体内，迫不及待地寻找到至强称号·圣杀星杀道的那一部分，然后猛然融合进去，根本毋须高旭的引导！

　　下一刻，与剑魔烨煌对决时杀剑意境自高旭的心灵深处浮现出来，不同于以前的至凶反噬，此次却是温顺无比，让高旭彻底掌控了这片血海意境的使用！

　　此为……杀戮规则！！

　　至此，除了内功法诀、技能参悟外的第三种规则之力获取方法，在五帝之首剑升阶之际展现出来，四难度装备内蕴含的规则之力，也能为持有者所用！！！

　　五帝之首剑：赤色装备，上等品质，长剑/飞剑系武器，仙剑奇侠传世界特色装备。此剑于神魔之战中曾作为天帝伏羲的兵器斩杀妖魔无数，因而怀有强大的杀气，天帝嫌其杀戮之气过重，有伤天和而弃用，传于下界锁妖塔护塔神明镇狱明王，得到未知剑灵之力的增强，与仙神之力的淬炼，恢复到神魔之战里的滔天神威，后又得神物幽壤淬炼重铸，品质、神能大增，趋至诸天万界最为顶尖的神兵之列。

　　攻击300－700，力量加50，敏捷加50，体质加50，悟性加50，杀意加30，装备需求：力量300点，敏捷300点，体质300，基础技能需求：长剑宗师，耐久度500/500。

　　在特殊因素的影响下，与编号1897绑定，永不掉落，永不遗失。

　　在幽壤淬炼的作用下，编号1897装备此剑时，可自行掌握杀戮规则。

　　附带特征1：至强神器。此剑为最顶尖的诸天神器，凡铁无法匹敌其锋锐，一触即折，对于所有神兵均具备一定的损坏效果，正面交击能使敌人兵器的耐久度超大幅度下降，剑气轰击能使得敌人兵器的耐久度大幅度下降，兵器损坏时彻底断裂，无法修复。

　　附带特征2：杀剑意境。杀气入意境，剑意如领域，可令己方大幅度提升杀意与战意，敌方发狂发癫，难以冷静，神智大失，当杀剑意境作用于单体时，可形成血海滔天的独立世界，将敌人直接淹没其中。

　　附带特征3：通神剑灵。此剑内蕴的剑灵在幽壤之力的加持下灵性再增，所修的诸天印法和玄天青云诀与剑主达至相通境界，同根同源的混沌真元激荡下，可达通神之境。

　　杀道神兵，陪伴高旭斩下无数强者，饱饮仇敌鲜血的五帝之首剑……

　　成就巅峰赤色神兵！！！


第三十八章 幻剑煌熇，剑使冰璃，蕴化为一

　　通神剑灵的成就，更加坚定了高旭的某个决心，在五帝之首剑成就赤色巅峰后，他便开始期待起夏侯仪一行的到来。

　　不知是否因轮回者出现略微改变剧情的缘故，还是罗睺不希望夏侯仪冰璃按照原剧情过早来搅局，天行团队先一步进入罗睺城，却迟迟见不到跟随而来的剧情主角。

　　当然，拓跋玉儿诸女也乐得将罗睺城探索个够，在罗睺默许、无怪打扰的情况下，九浑天动仪阵图轻而易举地就拓印完毕，与人界的那座形成互为正逆的紧密关联，如此一来，产生的反阙之力方可具备撼移星辰天幕的超级法力，这个三难度S+级别的隐藏任务自是完成了。

　　积分、属性点之类的奖励早早不放入高旭眼中，也不必详细列出，而有鉴于九浑天动阵图一正一逆的特点，高旭联想到琼华派的洞天秘境，顿时露出了一丝笑容来。

　　所谓计划赶不上变化，在仙剑四世界里，为了消除护山大阵的影响，给予龙行云充分的发挥空间，高旭是准备将洞天秘境抹去的，为此还布了个不小的局，好在后来出了鬼界围山的意外，临时决定来到幽城幻剑录世界获取圣道神兵，现在回头来看，琼华的洞天秘境岂不是摆放九浑天动阵图的最佳场所？

　　换做别的地方，九浑天动阵图这种模式还真的很难办，高旭自忖以轮回者的水准，是基本上不可能将其改造的，那么难不成要将琼华的山腹掏空，构架出一出类似于里蜀山的洞天世界？工程浩大啊！

　　如今则好，现成的洞天秘境摆着，根本不需要轮回者烦恼了，至于龙行云阵法的改变，相比起来难度反倒小多了！

　　为此，高旭还特地去封仪之间查阅了计都幻碑上面的部分资料，铭记于心，准备交予龙行云和缪婧等人，在摆下九浑天动阵图的同时，再以七曜曜柱围绕于计都罗睺二柱，以不同速度旋转而生扰元断象之力，相信有了这层准备，琼华牌大修真战舰的各项指标势必能大大地上升一个台阶！

　　有关九浑天动仪的奖励告一段落，天行团队剩下的就是等待！

　　幽界三天时间后，天幕再度洞开，黑龙解臾穿过两界之隔，徐徐现出身形来，其上夏侯仪一行面目肃然，屏息凝神地遥遥望向罗睺城。

　　剧情主角，终于迈上了他们最终的决战地，距离沉重宿命的结束、看似注定的悲剧，已是一步之遥。

　　与此同时，缚锁禁台上面的剑魔烨煌感受到了自己分离久远的“身体”，也疯狂地颤动起来。

　　光芒闪过，高旭传送到禁台之外，唇角一缕锋芒毕露的弧度，喝道：“去吧，去取回你的剑身，形魄合一，与我再来战过！”

　　话音落下，高旭已然催动罗睺印记的效果，将缚锁禁台的封印彻底解除，剑魔烨煌陡然间愣住，怔了数息后，才呼啸而去，划开虚空，须臾之间便穿越了无数罗睺城内的微小次元，来到了罗睺城的平台。

　　这个时候，夏侯仪与冰璃尚在感慨着昏暗朦胧的紫缈幻雾和久违的幽凛气息，而黑龙解臾发现了他们竟然准备对付幽冥的主宰罗睺，为了不让自己的形魂葬送在这死暗的无边幽境，宁可失去千年修为自毁精魄，也决心要毁去镇龙之玉的脱缚！

　　当然，如果这头黑龙知道了他日后龙游浅水，在神魔至尊传时期被区区一位二难度邪派人士齐祀驱使，最终仍旧死在了夏侯仪的手中，嗯，高旭手中的古剑龙皇还是用其尸骨铸就的呢，就不知道会不会搏上一搏了……

　　可惜啊，此方世界的黑龙解臾更加悲剧，他刚刚想要跑路，视线中便出现了一道煌煌赫赫的剑光，其内积累了数千年的压抑，发出无声的疯狂咆哮，难以形容的凶煞之气随着撕天裂地的剑痕电射星驰地飞至，摧枯拉朽地一斩！

　　天地间猛地一静！

　　随后就见黑龙解臾整条庞大的龙躯，竟然从正中不偏不倚地一分两半，而这头黑龙连惨呼一声都发不出，就直直地落入了下方无尽的幽雾，却是连转世的天魂地魄都给毁得干干净净！！

　　如·此·凶·悍！！！

　　除了夏侯仪和冰璃外，尚且是三难度的慕容璇玑三人根本反应不及，在他们目瞪口呆的注视下，那道夺目至极的剑光向着冰璃掌心一落而下！

　　“这是……幻剑之魄？！怎么会……”冰璃莫名其妙，幻剑煌熇是追随她千载的配兵，她当然知晓其来历，此前决定进入幽界，直面罗睺时，心里还生出收服凶戾剑魄之念，谁知刚刚登上罗睺城，对方竟然主动送上门来，还散发出一股昂扬到极致的无匹战意！

　　冰璃又哪里知道，这数天内，高旭数度以三大神兵与剑魔烨煌交锋，将它的战意推至了极限，所以此次不待夏侯仪一行费尽心力击败放水的剑魔烨煌，它便干脆了当地投靠冰璃，欲求形魄合一，成就真正宇内无双的无上凶剑！

　　不过由于幻剑煌熇的形与魄分离得太久，想要合二为一，需要以化蕴神台重新融铸冰璃的魂体，使得剑形与剑魄，剑使与幻剑，全部蕴化为一！

　　所以剑魔烨煌已然等不及了，甫一找回自己的剑体，它便直接包裹住冰璃的身躯，在夏侯仪焦急万分地呼喊中，直截了当地向着罗睺城内的创命之间投去。

　　感受到剑魔烨煌并无恶意，冰璃固然不想与夏侯仪四人分离，也唯有顺着这柄凶剑之意，来到了创命之间的化蕴神台前，开始了封命之仪。

　　如此一来，倒是免去了许多旁枝末节，冰璃魂体融铸确实有所必要，因为在不久前的楼兰古城中，罗睺毁去了其魂晶，若不是有定魂珠在她就挂掉了，虽说侥幸捡回了性命，但灵阙难免空荡，后患无穷。

　　此刻经历了封命之仪，这个弊端终于被弥补，浑身充满了全新的力量，正式拥有四难度战斗力不说，手中的剑印也发生了脱胎换骨的变化——

　　幻剑煌熇，这柄连罗睺都表示忌惮，无法完美驾驭的太初煞剑，终于在剑使冰璃的手中诞生出来！

　　“原来如此，有人先一步来到罗睺城吗？”在彻底收服幻剑煌熇后，有关剑魔烨煌的记忆也从冰璃心田流淌出来，高旭的外观无疑是女娲族人，这点令她大惑不解，罗睺神就算太虚弱，也不至于让一位女娲族人在城内畅通无阻吧……

　　而下一刻，也不需要冰璃诸番猜测了，高旭主动找上门来。

　　在三大神兵的环绕下，高旭与冰璃双眼相对，更是和幻剑煌熇升起了争锋相向的狂然对决。

　　高旭甫一现身，幻剑煌熇顿时疯狂颤鸣起来，凶煞之气沸腾呼啸，肆意涌动，有了主人相助，这柄凶剑越发地不可一世，对着三大神兵发起了强有力的挑战！

　　感受到高旭目光中的那股咄咄战意，本就不擅言辞的冰璃也不准备探知对方来历了，战过之后，再言其他吧！

　　这也是高旭将冰璃独立分割出来的原因，若是对上夏侯仪五人，有老成持重的封铃笙在，不一定能打得起来，总不能说我助你们获得强力武器的目的就是磨剑吧，何况高旭为什么能将罗睺城当成自己后花园，也无法解释！

　　此刻面对冰璃一人，局势就纯粹许多了，幻剑煌熇一动，无边凶戾之气霍地转变为漫天的冰霜飞雪，将空气都冻出道道寒霜裂纹，仿佛蚯蚓般盘曲蔓延，但那道道剑气又携风雷之势，破空怒劈，却是将快与慢、正与逆、生与绝种种南辕北辙的意境完美地融合到一起，玄奥到难以形容！

　　此为冰璃幽冥剑式中的绝剑·丧魂！！

　　在幻剑煌熇推动下，超出冰璃过往的任何一次施展，推至无上境界的神级绝学！！！

　　面对这一剑，高旭哈哈一笑，居然将邪煌霸剑与五帝之首剑收走，独独留下九仪天尊剑，直面幻剑煌熇的绝剑·丧魂！

　　至此，先前所做的布置终于宣告完成，进入图穷匕见的最后阶段了！

　　让幻剑煌熇成就完整形态，具备最为强悍的凶威，然后与九仪天尊剑一战，是为了什么？

　　说开了也简单，高旭要效仿古剑世界得紫胤真人相助磨去了五帝之首剑残存剑灵的方法，以完整形态下的幻剑煌熇来驱除黄帝荒神，重新换一个剑灵！

　　剑灵不是轻而易举就能成就的，更换自是千难万难，甚至于换成其他人来，都没有那个实施的勇气！

　　他们必须顾虑一点——万一失败了怎么办？

　　剑灵重创乃至消散不是说着玩玩的，到那时，赤色神兵降级为紫色武器，无论如何哭天抢地，捶胸顿足，都是挽回不了的啊！

　　高旭也正是有了幽壤后，才下定了决心推动这一战，即便九仪天尊剑折损了，也有重铸的底气，所以他不怕冒险！

　　宝剑锋从磨砺出，九仪天尊剑VS幻剑煌熇，将成为它破茧成蝶，重新回归三界神兵至尊的一战！！

　　艰险，与荣耀并存！！！


第三十九章 凶冥对圣德，功德圆满时

　　高旭的心中的谋划与计较，是幻剑煌熇这种区区一道剑灵无法知晓的，在其心目中，值得它大发凶威的五帝之首剑与邪煌霸剑突然消失，只留下那柄最弱的九仪天尊剑，毫无疑问是一种……

　　蔑视！

　　竟然敢对它这柄宇内无双的至凶之剑予以蔑视？？

　　下一息，在幻剑煌熇那强烈到无法形容的情绪影响下，冰璃霍地单手高举，直指天穹，霎那之间，一股无匹的暴虐意志横扫整个幽界，寰宇震动，苍穹倒逆，罗睺城摇摇欲坠，竟崩溃成了无数碎片，随风席卷！

　　当然，这不是真实发生的，有罗睺坐镇，还容不得一柄凶剑如此放肆，但绝剑·丧魂在此等力量的推动下，威能大增，可怜九仪天尊剑被高旭遥遥一指，硬生生地逼出了剑灵，当真开始摇摇欲坠起来。

　　一时之间，黄帝荒神遭到绝剑·丧魂千刀万剐般的轰击，虚影不知道遭到了多少狂猛的打击，高旭见了，亦是暗暗道了一声抱歉。

　　平心而论，若不是圣道神兵与至强称号的掌控息息相关，容不得外者一丝一毫的干涉，将功德圣力注入黄帝荒神内，使其恢复灵性，成为九仪天尊剑的剑灵也并非不是一种上佳的选择，可惜精益求精的高旭是不会容许他压制了许久的至强称号在最后关头由于赤色神兵的杂念，得不到大圆满的！

　　所幸黄帝荒神入驻九仪天尊剑，也非他本人所愿，从寰神结的主线剧情来看，如果不是要压制住蚩尤地魄，轩辕黄帝是极为愿意自己的荒神摆脱无休止的困缚的，高旭如今所为亦算成全了他的心愿。

　　只不过，单单一招绝剑·丧魂仅仅能够重创灵性微弱的黄帝荒神，若说灭杀驱除是绝对不可能的，而幻剑煌熇的凶性无俦，越是灭不掉黄帝荒神，它越将攻击点死命地往上面落！

　　从效率来看，重创一柄神剑的剑灵就犹如击破一名武者的丹田，毁去一名修真者的识海，都是直捣黄龙的致命一击，所以除了冰璃有些不想与素不相识的高旭成为死仇外，幻剑煌熇的剑势无可厚非。

　　然而幻剑煌熇却不知道，它此举正合了高旭的心意。

　　虽然高旭已经有了心理准备，在驱除黄帝荒神的过程中九仪天尊剑遭到巨大的创伤，其后再效仿此前的五帝之首剑用幽壤将其重铸，但幽壤何等地宝贵，能省下一块是一块啊！

　　何况九仪天尊剑的材料品质已然是最顶尖的那一撮，女娲补天的五彩石或七彩石在许多剧情世界里均是极为顶尖的赤色神器，九仪天尊剑以此为主材料，又得天界仙神的圣法御封，称得上进无可进！

　　有鉴于此，九仪天尊剑自然是能不损就不损的为好，高旭巧手安排，将黄帝荒神仇恨度升得高高的，恨不得绝剑·丧魂永远地输出下去。

　　可惜，绝剑·丧魂终究有其极限，而幻剑煌熇见奈何不得一味只守不攻的九仪天尊剑，怒火更炽，下一招不可能重复地使用绝剑·丧魂，而是转变为了绝剑·凶号！

　　这两招都是属于绝剑体系，区别在于绝剑·丧魂是绝敌丧命，魂飞魄散，而绝剑·凶号则大不一样，竟是首先划出一道血色剑气，向着冰璃自己的手腕狠狠地割去！

　　唰！

　　四溅的鲜血映在冰璃的赤眸之中，旋即化作满目的嫣红，滴滴垂落，恍如繁华落尽，有股说不出地美艳，怪异的是，这自残的一击不仅没有让冰璃的气息衰弱一丁半点，反倒使其全身气与神合，融为一体，晶体无暇，渐渐压缩至一点！

　　那嫣红的一点，再猛然绽开！！

　　霎那之间，泼天般的剑光暴起，仿佛是物极必反，否极泰来般，拉出一条至为灿烂，至为美丽的星云彩带，朝着九仪天尊剑冲刷而至！！！

　　难以形容这一剑的精彩，也难以形容这一剑的凶邪！

　　因为在那与名字极不相符的美丽下，是万千凄厉的呼号，就好似踏破了冥界地狱，释放出了无数厉鬼，包括高旭的耳朵中，都充斥着无穷无尽的悲戾号叫，眼与耳，形成了两种截然不同的感受！

　　这便是幻剑煌熇加成下崭新的绝剑·凶号了！

　　此招原本属于七伤拳类型的招数，未伤敌，先伤己，必须由冰璃将体内的幽冥血脉引导出来，献祭于幻剑煌熇，催发其原材料浑沌化厉内的根源幽垠之力，形成至凶呼号！

　　这所谓的至凶呼号是因人而异，比如碰上一个知晓鬼界地狱设定的，耳中就会出现无穷无尽的厉鬼哭喊，倘若敌人根本不知道鬼界地狱是什么玩意，那么至凶呼号就会自行调整，变成其余的形态，扰敌心智！

　　换而言之，此种音波型攻击涉及到了心灵层面，诡异绝伦，一个不慎，便是心魔丛生，万劫不复的凄惨下场！

　　“糟了！”这一剑劈头盖脸地涌至，高旭顿时面色微变，倒不是绝剑·凶号会对他造成什么伤害，而是这一式的范围远非绝剑·丧魂可比，涵盖了黄帝荒神不说，连带着九仪天尊剑本体也不放过了！

　　如此一来，高旭唯有反击，五灵化神护身，轻而易举地将绝剑·凶号的效果挡下后，九仪天尊剑则爆射出一股洁白的光芒，剑芒流转间，虚空轰鸣，天地震荡，隐隐奏出一曲浩瀚的圣歌，在众生的灵魂深处响起。

　　如果说绝剑·凶号的嚎叫是凄厉到极致的鬼哭神嚎，务必使敌人心神大乱，发癫发狂，九仪天尊剑演奏出的，便是人世间最为真诚、美好、善良、温暖的圣德之歌，带给所有的存在温暖与依赖，怎么听也听不够！

　　于是乎，绝剑·凶号号不下去了，声音飞速收缩，最终完全消失，一旦没了这种心灵层面的音波攻势，它的剑势尚且不足绝剑·丧魂，毕竟攻击分散了，远没有绝剑·丧魂集中！

　　这便是九仪天尊剑的第三大特性·功德，对于拥有足够功德圣力的高旭而言，神剑乃是所有邪魔外祟的克星！

　　如此还没完，冰璃的眸中居然也渐渐地透出异色来，御使幻剑煌熇的动作情不自禁地一滞！

　　幻剑煌熇有了主人冰璃后，在招式方面的灵巧程度大大地增强，远非之前颠来倒去一招灭空逆元斩的可怜地步，不过凡事有利皆有弊，所谓成也萧何败萧何，冰璃可以让幻剑煌熇凶威大盛的同时，也成为了它唯一的弱点！

　　那么冰璃有什么弱点可供利用？

　　心灵转变！

　　时轮悄转证千刻，幽日凛月映苍寰，经历了一千年前的楼兰败仗，到一千年后与霍雍转世夏侯仪种种风波的冰璃，已经不再是那位对于尊神罗睺和祭使霍雍言听计从的剑使了，她有了自己的思想，并且贯彻了它，为此不惜与自己的信仰罗睺对立对决！

　　就好像古剑世界剧情主角之一的风广陌，出身地界幽都十巫的他，一方面是从小灌输的对女娲大神的信仰，一方面是人界迥异于地界的美好生活，当两相碰撞，再加上失忆的契机，迷茫的风广陌最终选择了逃避，化身尹千殇，以酒为乐，醉生梦死！

　　相比起来，冰璃要显得坚强许多，固然她在不久前依旧按照霍雍的遗命启动了降曜之仪，但当真正直面罗睺时，她毅然地站到了夏侯仪这边，以手中的幻剑，走上违背信仰与使命的道路！

　　为什么会这样？

　　与霍雍及夏侯仪的感情是一方面，另一方面，是通过在人界的所见所感，冰璃向往这种生机勃勃的美好，不希望人界被幽界侵蚀，最后变为又一片无尽荒凉的死寂之地！

　　既然如此，当功德之力化作一曲圣歌，回荡在心灵，冰璃会被感化，就是完全可以想象的事情了！

　　剑随心转，时光流动在这一刻停滞了一瞬间，下一息，当冰璃恢复“清醒”时，无穷的光与热业已自九仪天尊剑的剑尖轰然爆发出来，将幻剑煌熇涣散的剑气一扫而空！

　　绝剑·凶号……破！

　　“咦？！”幻剑煌熇大为不甘，凶煞之气不断攀升，可惜它已然臣服于冰璃，并且经过封命之仪，连噬主都是办不到了，只能通过这种方式来宣泄自身的不满。

　　而高旭却从这个破招的过程中发现一个至关重要的变化——当功德之力化作圣歌，破凶号之音，感化剑使冰璃之际，黄帝荒神那空洞的双目中，竟然迸发出前所未有的神采！

　　虽然那股神采仍然没法跟武痴人格或撼天元灵相提并论，但是灵动感绝对不是灵性低微的剑灵所能企及的，其内更有一股澎湃的决意，连带着九仪天尊的剑身都微微地震颤鸣响起来！

　　最为奇怪的是，这股决意的对象并非是冲着幻剑煌熇和冰璃去的，而是向着明世的地界所去！！

　　那里……是蚩尤尸骸的所在地！！！

　　“原来是这样……是我失策了，从九仪天尊剑的降世，轩辕蚩尤的决战乃至寰神结的种种剧情来看，黄帝荒神还剩下一个使命感需要完成，用蛮力怎么驱除得了呢？”

　　此时高旭的眉宇间，业已浮现出一股明悟之色，对着黄帝荒神施了一礼，郑重地道：“晚辈必定助您明悟最后的使命，得到真正的解脱！”

　　“如此……方为功德圆满！”


第四十章 功德人格为剑灵，至强至尊双神剑

　　九仪天尊剑从某种意义上来讲，其实就是天地劫版本的轩辕剑，只不过比起轩辕剑世界的那一把，地位更加高一些，威力也更加强一些！

　　当然，这里的威力是指全盛时期，轩辕剑历经数代剧情，几乎未有蒙尘之日（半成品轩辕伏魔录不算），相比起来，九仪天尊剑就显得比较悲剧了！

　　也正是由于九仪天尊剑曲折的经历，高旭亦是误入了歧途，认为黄帝荒神是几乎没有灵智可言了，以强力将荒神击散，然后再送入轮回中，九仪天尊剑的剑灵自然就空了出来！

　　实际上，黄帝荒神灵智是没有了，却还有一个如本能般的意念，入主九仪天尊剑内，是带有崇高使命感的——灭杀蚩尤！

　　那么有人就会问了，按照这个剧情进展，蚩尤已经彻头彻尾悲剧了啊，殷千炀成为族长后，胧夜再安然无恙，蚩尤就根本翻不了身，休想如神魔至尊传般复活！

　　关键在于……黄帝荒神不知道啊！

　　黄帝荒神的灵智接近于零，只会一些本能地反应，比如在高旭的特意安排下，扩散出圣剑意境，偏偏在他的这丝本能里，又有一个最为核心的使命，斩杀蚩尤以守护人世安宁，而蚩尤是不是真的死了呢，以黄帝荒神的灵智程度，他又判断不出来！

　　如此一来，就形成了一个死循环！

　　而想要破解这个死循环的唯一办法，就是用功德圣力提升黄帝荒神的灵智！

　　绕了一个圈子，走回老路了！

　　好在既然已经弄清楚背后的缘由，高旭便有另辟蹊径的解决办法，别人对此也许束手无策，但对于身怀梦想成真之力的高旭而言，这绝不是难点。

　　有鉴于此，高旭一改刚刚只守不攻的战术，以琼华剑诀主动出击起来。

　　眼见着高旭亲自持剑，一直以来都对其抱有强烈忌惮感的幻剑煌熇反倒感到一股无比亢奋的战意，决然冲上。

　　然而高旭既然使出了全力，其四难度二十六重天的仙神威仪，剑神造诣又岂是冰璃与幻剑煌熇能够比拟的，十数招不到，就将幽剑·鬼狱、灭剑·血胧、幽剑·冥引等幽冥剑式毫不容情地一一破尽，不留半分颜面！

　　高旭如此做法，当然是有意为之，他需要一个契机，一个事半功倍的契机点，而这个契机点，唯有幻剑煌熇与剑使冰璃结合，使出最强的幽冥一式方可办到！

　　以幻剑煌熇的秉性，它是绝对不甘被长期压服的，果不其然，当怒火与不甘积压到一个临界点时，道道幽垠之力自幻剑煌熇剑身上溢出，注入冰璃体内，然后又回归剑内，形成了一个隐秘的循环，却被火眼金睛镜探查得清清楚楚。

　　“灭剑·罗渊一出，我也没有办法收手，请问阁下与尊神是何关系？”高旭目光一亮，暗道终于来了，不料冰璃黛眉一皱，赤眸闪烁了一下，侧着头稍稍迟疑，首度开口道。

　　她这话明为确认高旭的身份，其实就有了罢战之意，免得伤及无辜，虽然能在罗睺城出现的，又身怀如此本事的，不可能是无辜……

　　“尽管使出，你伤不了我！”高旭傲然一笑，彰显出强大的自信，冰璃闻言便不再说话，刀剑无眼，在出言提醒的情况下，对方既然不领情，就怪不得任何人了。

　　下一刻，那循环往复，酝酿到极致的幽垠之力猛然间爆发出来，无数幽深黑暗的剑芒直冲四面八方，所过之处，空间坍塌，时间截留，一切有形的物质与无形的能量均被聚拢压缩，汇聚到一方微小的深渊，连带着整个冰璃的身体都消失不见，只见到一团幽深到极致的黑暗从深渊口不断地向外绵延！

　　这便是幽冥剑式最终技，剑使冰璃的最强技能灭剑·罗渊！

　　将幻剑煌熇这柄太初煞剑的魔煞之气彻底解放，籍此以幽垠之力形成循环，凝最深邃的幽冥剑气，将煞气推至打破极限，到达那无以穷尽巅峰的一霎那，化作一口不见天日的绝罗深渊，侵天地之权柄，吞四方之元气，噬万物之灵性……

　　此剑一出，生机尽灭，神魔俱绝！

　　毫不夸张地来讲，灭剑·罗渊就是非天绝天八大禁法之首“罗渊沌灭”的范围缩小版本，要知道罗渊沌灭可引天地万物交泰轮转的天道伟力，一经发动则八荒渊沌，天潮逆啸，穹宇冲崩，终至三界毁破，众生皆灭，无论真正动用起来有没有那么夸张，至少人家的名头都是摆在那儿的！

　　而灭剑·罗渊的可怕，高旭已经第一时间见识到了，在他的仙觉中，明明知晓冰璃正处于绝罗深渊的正中核心，可是那一点却仿佛是从整个幽界中剥离出来般，跳出三界外，不在五行中！

　　“有趣，这是充分利用了幻剑煌熇不在三界体系内的特征，形成了一种另类的绝对防御吗？使得敌对者只剩下硬憾一途，方可破招！”

　　任何招式都有其缺陷，五难度的创世神技高旭不敢揣度，但至少四难度巅峰神灵的能力都称不上完美无缺！

　　准确的说，完美无缺的招式是需要横向对比的，三难度十阶的剧情人物败尽天下高手，便认为他创出的招式毫无破绽，实际上对上四难度中等仙神，马上不堪一击！

　　此刻亦是如此，灭剑·罗渊谈不上完美无缺的技能，倘若高旭有四难度三十重天的巅峰神魔实力，掌世界之力，挥手之间便可将冰璃从绝罗深渊核心摄出，令这一招不攻自破，然而达不到如此水准的神魔面对这一剑，就绝对没办法仿造此前高旭破绝剑·凶号的办法，以冰璃为突破点！

　　所以灭剑·罗渊对于四难度三十重天以下的对手而言，便是攻防一体，完美无缺的，对上此剑，唯有凌驾于剑使冰璃与幻剑煌熇合体的力量，以强破强！

　　“来得好！”灭剑·罗渊固然让高旭小小地开了眼界，但他的注意力更多地放在那铺天盖地的幽冥剑气上面，黄帝荒神又自九仪天尊剑身上浮现出来，催动功德圣力，奏起圣德之歌来。

　　这一回的圣德之歌就不再是起感化作用了，而是不断与幽冥剑气中和消融，便如光暗相冲，水火相斥般，开始了毫无花俏的正面较量。

　　理所当然的，这种局面对于防守一方的九仪天尊剑大大地不利，幽界罗睺城本来就是幻剑煌熇和冰璃的主场，无论是引动幽垠之力，还是施展幽冥剑式，都能得到相当大程度的加成，如虎添翼，反观九仪天尊剑，自是起到反作用了！

　　照这个趋势下去，换个四难度十重天上下的仙神，说不准都被灭剑·罗渊活生生地逼死，也怪不得原剧情里那虚弱到极致的罗睺神会被夏侯仪一行打破凭体呢！

　　然而灭剑·罗渊再强，高旭是依旧岿然不动的，他的注意力全部放在了黄帝荒神上面，梦想成真的波动自其手中缓缓绽放，引而不发，等待着最佳的时机！

　　便如刚刚的绝剑·凶号般，圣德之歌一起，黄帝荒神的神情就灵动了许多，升腾起灭蚩尤护人界的使命决意来，而当灭剑·罗渊的威力发挥到极致时，黄帝荒神的目光居然转移了过去！

　　这是有其缘由的。

　　地幽两界虽然从诞生起源来看，是毫无关联的两界，但从能量偏向来看，又有极大的相似之处，都是走幽暗凶煞的路子，从霍雍的另外一位转世皇甫申上面亦能看出，既有霍雍魂晶，身负幽垠煌然之力，又继承了地界皇族，蚩尤后裔血脉的皇甫申绝对强过夏侯仪，缺少的仅仅是剑使冰璃与一众伙伴的帮助，而既然地幽两界最强的能力可以聚于一人身上，说明这两者亦有着相当高的契合性！

　　有鉴于此，灵智不高的黄帝荒神显然将地界幽界混淆起来，而高旭立即抓住这稍纵即逝的机会，五重叠加的天华神剑霍地使出。

　　在未与华穹烈对决，没有将天烈五剑对应的规则之力融入青云剑心时，天华神剑已然对幽冥剑式这类绝学克制非常了，更别提提升后的！

　　效果嘛，毫不夸张地讲，就是四个字——摧枯拉朽！！

　　高旭以四难度二十六重天高等仙神之力，掌承天辉煌天华神剑，堂堂正正，煌煌赫赫，破——灭剑·罗渊！！！

　　从罗渊正中被逼现身的冰璃目露骇然，幻剑煌熇嗡嗡作响，凶威也不自觉地收敛了许多，黄帝荒神的目光亦是亮了起来，因为在其视野里，高旭败的不是冰璃和幻剑煌熇，而是地界九黎始祖蚩尤！

　　正是高旭借由此情此景以及梦想成真之力，延续了寰神结最终之战！

　　如果高旭以前经历过那一战，他只要使出神幻镜观，很轻易地便能将其还原出来，可惜他没有经历过，所以就需要一个现成的场景，幸亏在寰神九山是见识了寰神九鼎的，再通过灭剑·罗渊的凶煞，做出的大战蚩尤·灭杀此魔的战斗绝对是极为逼真的，仅仅是细节不过关罢了！

　　对于灵智不足的黄帝荒神，就不要在意这些细节啦，在高旭望眼欲穿的注视下，这位大大总算露出满意之色，化作一道灵光，脱离开了九仪天尊剑。

　　高旭干净趁着幽界与明世正以九浑天动仪贯通之际，破开一道临时隧道，送其入了明世，投入轮回！

　　执念枷锁，豁然开朗！！

　　黄帝荒神终得……功德圆满！！！

　　“呼！”高旭长舒一口气的同时，即刻催动他融入九仪天尊剑内的功德圣力，并且驾轻就熟地开始分化人格。

　　不错，和五帝之首剑一样，有什么比分裂人格更为适合成就剑灵的呢？

　　而以功德圣力所化的剑灵，便可称为功德人格了！

　　功德人格，成就圣道神兵·九仪天尊剑剑灵！

　　当这一番惊心动魄的较量落下帷幕后，九仪天尊剑的数据也有了一定的改变，其他的不变，“中等品质”变为了“上等品质”，同五帝之首剑般，成就了最巅峰的赤色神兵。（注：这里的品质代表综合数值，并不单单是神剑材料的好坏，而五难度的赤色是不存在的，所以上等品质的赤色神兵已经是空间最为顶尖的武器）

　　同时，它的第三大附带特性由功德变为了功德剑灵——

　　功德剑灵。此剑有最为契合的功德剑灵，所修的诸天印法和玄天青云诀与剑主达至相通境界，同根同源的混沌真元激荡下，剑主的所有非黑暗体系攻击将成为所有邪魔外祟的克星，发挥出数倍的伤害力及致死的杀伤性。

　　毫不夸张地来讲，有了这一大武器附带特性，高旭就真正成为了邪魔克星，试想所有的攻击都附带了天华神剑效果，对于地域恶魔一流的敌人而言，是多么可怕的一件事情吧，屠戮一界，都丝毫不在话下！

　　最为给力的是，五帝之首剑助高旭掌控了杀戮规则，九仪天尊剑则令高旭掌握了圣灵规则！！

　　至此，杀道圣道两大神兵，五帝之首剑和九仪天尊剑可称为至强至尊神兵……

　　得大圆满！！！


第四十一章 创命之间造生灵，神谕之证竟然是……

　　完美地搞定九仪天尊剑后，高旭长袖一拂，将冰璃以时空规则送入罗睺城的入口处，就不再关注剧情主角那一边的进程了。

　　此战结束，天行团队业已超出预计地完成了有关罗睺城的两大目标，甚至还入手了极其美妙的意外之喜幽壤，可谓没有遗憾了。

　　不过接下来，就是重头戏了，也是罗睺不惜通过衔烛之龙出面，将高旭一行邀请来罗睺城的根本目的——神谕中独一无二的证明！

　　说老实话，高旭很不明白在罗睺城里能够找到什么样的证明，指向一个人是神灵一方的救世之神，这怎么想都透着一股浓浓的诡异感，所以之前他都是顺其自然，指不定就触发神谕之证了呢～

　　可惜，最终还是没有发生任何特殊事件。

　　如九浑天动仪阵图的获取，圣杀两大神兵的提升乃至于和幻剑煌熇的交锋，都显然不是独一无二的，换一批轮回者来，也能办成类似的事情……

　　那么剩下来，还能干些什么？

　　高旭真的想不到了！

　　这几日，拓跋玉儿诸女按照他的关照，在罗睺城的某些关键位置以梦想成真符箓布下了不少后手，这种在罗睺神眼皮底下的作为想完全不泄露是不可能的，不过罗睺既然给予了幽壤，又对天行团队大开方便之门，其内心深处其实就是盼着高旭正是神谕的人选，故而不到最后一步，他是不会放弃希望的。

　　而最后一步是何时？

　　很简单，夏侯仪等五位剧情主角关闭九浑天动仪，欲要传送回人界，开启最终一战的时期！

　　满打满算，都不会超过五天了！

　　即是说，五天之后，众人可能就由罗睺城的座上宾，变为从罗睺城绝地大逃亡……

　　“唉，世事难料啊！”想到这里，高旭叹了口气，如果有得选择，他又何尝希望与神灵一方翻脸相向，别的不说，万神境内本体的殷千炀、宇文拓、慕容紫英、太子长琴，那份交情都是做不得假的啊！

　　以神衍玄算了又算，终究是一片迷雾，高旭也就放弃了，步出千魂煌海，在罗睺城内随便逛逛。

　　不自不觉中，高旭来到了创命之间，目光环视着周围那些似人非人的苍白躯体，被封存在微放蓝光的五角冰柱内，正是浸泡于幽华玄水中修养沉眠、积蓄力量的罗睺眷族，脚步顿了顿，思及幽壤的神奇，转念一想，反正闲着也是闲着，何不做一番创命的尝试呢？

　　心动不如行动，下一刻，高旭再次以印记召唤来罗睺，干脆了当地道：“我想要在创命之间尝试一下造人之法，不知幽神能否应允？”

　　“高旭，幽壤之珍惜，在万神境内都是欲求而不得的无上神物，你不要贪得无厌！”不料罗睺沉默片刻，竟是冷冷地回道，周遭气息顿时寒彻心骨，冷冽逼人。

　　高旭愣了一愣，方才明白罗睺误会了，以为他是借由造人变着法儿向他讨要幽壤，触及其底线，再不客气地予以斥责。

　　有鉴于此，高旭摇了摇头，将他的构思透露出一二，能获得五块幽壤，他确实已经很是知足了，此次创命之间的造人之举，有两点原因：一来为兴趣使然，毕竟女娲捏土造人的大功德是代代相传的，在有条件的情况下，谁不想尝试一下创造生命的大成就？

　　第二嘛，高旭突发奇想，想要借创造生命深层次地理解生命规则，再籍由生命规则制造出一件恢复型四难度原色法宝来。

　　规则之力可以从装备中获取，是五帝之首剑和九仪天尊剑证明的了，既然如此，反过来四难度级别的原色装备，也能由规则之力锻造炼制，这一点恐怕是叶氏姐妹那样的人物都不清楚的，换而言之，高旭目前对于空间的了解，业已完全凌驾于叶氏姐妹那一方了。

　　有鉴于此，高旭就有了针对性的炼宝计划。

　　无论是接下来回归仙剑四代世界的伐天之战，亦或是不久后的大清洗，均是超大规模的战争对决，受伤是必不可少的，如果能够掌握生命规则，将其炼制成一件如神农尺那样恢复性的法宝，势必能成为轮回者一方最大的助臂，没有之一！

　　高旭的五个法宝位已经用了四个——三魄神眼、火眼金睛镜、九天算尺和天柱玄甲，天柱玄甲估计要转给拓跋玉儿诸女渡过晋升四难度的世界之力反噬，那么还剩下两个空位，正好用于将整座琼华派群山炼制成一宝以及这件生命规则恢复之宝！

　　高旭对于罗睺，当然不会说得这么详细，不过听了其大致的想法，罗睺似是平静下来，只要不是以幽壤为材料，高旭想在创命之间怎么样折腾他就懒得理会了，反正不求质量的话，玄魄幽壤也能在一定程度上实施造人之法了，当然，那样的造人，是不会被罗睺承认为创命秘法的。

　　太低端了……

　　高旭没有罗睺那么高的心气，见罗睺颔首同意，就自顾自地操作起来，罗睺本想离去，想了想又有些不放心，便在旁边观看起来。

　　高旭也不在意，心神很快地沉浸进化枢灵座中。

　　罗睺通过幽壤自由地创造身体的胚胎，再以罗睺神力用秘法构造出胚胎所对应的适合魂魄，最后在创命之间将身体与魂魄融合起来，如此才是最为完美的创命之法，其中三大要素——幽壤、创命之间、罗睺神力，缺一不可。

　　高旭的要求没有罗睺那么高，准确的说，诸天世界里也没有几位神祗能够完成霍雍冰璃那样的杰作，三大要素中创命之间罗睺是大方地借予了，高旭使用起来也不困难，对于生命规则的理解与研究，高旭拍马不及，所幸混沌真元非比寻常，这方面倒也能够持平。

　　至于最为关键的幽壤，既然用玄魄幽壤代替了，就得做好思想准备。

　　幽壤是四难度神物，先天具备生命规则和变化规则，玄魄幽壤乃是三难度的特殊物品，充其量就是幽兽的生命精华，一先天一后天，差距何其之大，导致高旭别说构造出适合的魂魄，连最基本的一步创造身体胚胎都失败了许多次，创造出来的生灵外表惨不忍睹，要多奇葩有多奇葩……

　　当然，这也是未用梦想成真之力的前提下，否则就失却了此次创命的本意了，高旭咧了咧嘴角，见罗睺未曾离开，干脆虚心请教起来，罗睺倒也指点几句，再折腾小半个时辰后，高旭总算创造出一具稳定的幼儿胚胎来。

　　有了一次成功的经验，在以神衍玄的引导下，身体胚胎这个环节便可以趋至百分百的成功率了，高旭停下手来，回味片刻，心头对于生命规则的理解果然深了大大的一步，在掌控生命规则的情况下，以后肉体的创伤瞬息可愈，比起任何治疗法术都要来得强悍了！

　　有鉴于此，高旭更是兴致大增，恢复到最佳状态后，便着手构造起魂魄来。

　　对于四难度级别的仙神而言，创造生命的难点无疑不在身躯上面，而是魂魄！

　　在修真体系世界的设定中，无论是飞禽走兽，花鸟鱼虫，都具有魂魄，仅仅是不如人类完整，所以妖族兽族修炼成精后，才会化形为人，而人的魂魄大致上来讲，便是精、神、灵、气的体现了。

　　古人认为魂是阳气，构成人的思维才智，魄是粗粝重浊的阴气，构成人的感觉形体。魂魄协调则人体健康，人死魂归于天，精神与魄即是形体脱离，形体骨肉归于地下，所以才有入土为安的说法。

　　道教亦有三魂七魄之说，将魂和魄分为十个部分，分别主管不同的部分。

　　三魂一为天魂，二为地魂，三为命魂，简单来说，就是分管记忆、情感、思想，七魄则是一魄天冲，二魄灵慧，三魄为气，四魄为力，五魄中枢，六魄为精，七魄为英，倘若用数据化的观念来看，可以划分为：力量、敏捷（反应能力）、体质（体力）、智力（悟性）、精神力、魅力和潜能～～

　　很有趣是不是？不过三魂七魄的说法较多，道教是一套，医学方面又是一种，想要弄得透彻极不容易，高旭也不是来学知识的，对于魂魄之理明白需求，便可以用玄魄幽壤一一转化了。

　　魂魄无疑比肉身深奥得多，高旭先从较为浅显的七魄入手，都发现困难到难以想象，千头万绪，不知道从哪里入手。

　　而且冥冥之中，高旭感到他的一股气机也在不自不觉融入到创造魂魄的过程中，倘若能把握住魂魄层面的诀窍，得到身临其境的感悟，自有莫大好处，可一旦陷入朦朦胧胧的迷雾之内，胡乱作为，与创命之理相悖，保不准落得个神魂遭创的严重下场！

　　创造魂魄，竟然是一种另类的修炼之道！

　　发现了这一点的高旭当机立断地使用梦想成真之力，退出了魂魄的创造，再一次向着罗睺请教起来。

　　“化枢灵座和化蕴神仪同为创命之间的两座神器，最大的作用，便是应在了魂魄之理上！”罗睺目光平静，婉婉道来，高旭听其指点，以自身的魂力开始感应化枢灵座和化蕴神仪，马上就明白了创造生命一定要在罗睺城这处特殊的创命之间进行的原因了。

　　这两座神器可不是仅仅只有表面上身魂合一的作用，而在时时刻刻捕捉着玄之又玄的魂魄气机，给予创造者一种类似于攻略般的点拨引导。

　　想必罗睺在创世之战后实力大损，心有余而力不足，行使创命秘法来也需要外物辅助了，如此才有化枢灵座和化蕴神仪的诞生，现在却便宜了高旭。

　　不过就算是这样，想要完成创造魂魄的过程也不是件易事，用一种通俗易懂的话来解释，化枢灵座和化蕴神仪的引导速度是恒定不变的，创命者必须跟着气机提示走，魂力哪怕运转得稍稍地不及时，走错一步，都会陷入紊乱中，茫然失序！

　　这便是借助外物的弊端，就好像电影里面经常出现的自动驾驶汽车，依靠激光系统探测路上是否有障碍物，虽然省心省力，但只要出现个什么意外的突发事件，便是车毁人亡的凄惨下场了！

　　以罗睺的造诣，自然是不担心驾驭不了化枢灵座和化蕴神仪，高旭的水平暂时不比罗睺，但他也有梦想成真的保障，对于旁人凶险万分的节奏掌控问题，他只需慢慢地刷熟练度罢了！

　　过程不再赘述，今个儿恐怕是创命之间自诞生起最为热闹的一日了，见高旭步入正轨，罗睺目光闪了闪，也消失不见，独留高旭一人在创命之间不断地进行着尝试与沟通。

　　不错，除了尝试外，尚有沟通！

　　沟通什么？？

　　沟通创命之间内徘徊的罗睺眷族魂魄之海！！！

　　通过魂魄创造，高旭对于此种的种种构造越发地熟悉，发现在物质与幽垠的层面外，尚且有一条飘荡流转的魂魄之海。

　　它是由无数的罗睺眷族英魂散逸聚集，以灵魂残片与幽族意念为整合，再经过无数岁月的沉淀后，形成的意念集合体！

　　这个魂魄之海·意念集合体是极为奇妙的，它贯穿了整个幽族文明，源头可追溯到太初之际，天地未开的起源，尽头又流向不可测的未来，似乎隐隐有一种罗睺一族造化气运的意味。

　　显然，此乃罗睺特意为之，并非自然生成，它可以无形中影响创造生命的灵值，使得新生者的魂魄质量更为出色，同样也能予以借鉴，从中挑出最优的选择，想必完美的霍雍与冰璃便是那么来的！

　　按理来说，在不追求最优化的情况下，这道由意念集合体形成的魂魄之海似乎对于高旭用处不大，然而当他一边参悟着三魂七魄之理，一边沟通着魂魄之海的波动时，圣痕之术·伪和厉魔夺魄居然绽放出光芒来，旋即缓缓地融合到一起。

　　实际上，这两大同为心灵暗示之法的能力早就有融合的趋势了，只不过高旭对它们并不看重，才迟迟未见反应。

　　圣痕之术·伪自不必说，是空之轨迹世界怀斯曼的独创能力，能够将他人操控于无形，诡异难防到极致，厉魔夺魄亦是天忍教顶尖秘技，萨满教典中传下的异术，控制心灵，修改记忆，操控行动，与圣痕之术效果近乎一样，厉魔夺魄也在圣痕之术的影响下，从二难度自动晋升到三难度高阶，可见两者的契合度之高。

　　怪异的是，这两大技能的融合不若以前突破限制，进阶出更高等阶的技能来，而是彻底融入了诸天印法中，在玄命真气原有的九大功效上面添加了一大新的神效——神魂！

　　神魂：以神乎其神的手法影响敌人的三魂记忆、情感与思想，进行绝对的心灵暗示，操控一切。

　　如今的玄命真气已经包含在了混沌真元之内，神魂融入的霎那，不但诸天印法的修为有了不小的提升，在造化之境上面更进一步，就连玄天青云诀都跟着水涨船高，倒是个不小的惊喜。

　　在这种情况下，高旭更加期待他真正创造的生命诞生的那一刻，不料当他花费千辛万苦将魂魄从玄魄幽壤中转化出来后，罗睺的身影再度出现，示意将身躯的胚胎与魂魄置入化蕴神仪内，进行最后的身魂合一步骤！

　　“素胚尚可，魂魄就不堪入目了，资质很低，未来成就有限！”到了这一步，基本上由化蕴神仪自行操作，就如此前冰璃的封命之仪般，反而不怎么会失败了。

　　不过罗睺扫了高旭手中的身体胚胎与三魂七魄一眼，便下了肯定的判断，语气里颇有些不屑，玄魄幽壤的层次偏低了，即便高旭的完成度已经算是不错，再加上创命之间的独特环境为其加分不少，创造出来的生灵也完全不入罗睺的法眼。

　　高旭并不在意，他的心态很好，本来就是抱着试一试的想法，如今参悟魂魄之理，融合出了神魂之效，又即将成功地造出一个活生生的生命来，已经是大大收获了，难道还想直接创造个四难度的神魔不成？

　　然而没过数息，当胚胎得化蕴神仪的幽华玄水注入，极速地长大之际，高旭的眼睛竟也随之越瞪越大，眉宇间浮现出诡异无比的神情来：“这个人的面貌……怎么会……不可能呀……绝对不可能！”

　　幽华玄水是最有营养且无副作用的培育方式了，成长势头比起妖族得内丹之力还要夸张得多，眼睛几眨之下，一个婴儿就成长为了孩子。

　　并且这种成长好像网游创造人物的随机选择般，外貌体型都不以高旭的意志决定，正因为这一点，当化蕴神仪内的身影渐渐长大，高旭才感到了一股前所未有的不可思议感。

　　罗睺提供的玄魄幽壤偏向于阴性，他创造出来的自是一名女子，而这名女子的容颜，与那个“人”简直相似至极……

　　那个包括天行团队诸女在内，谁也不知道的“人”！

　　“就快成了，创命之间许久没有新生命诞生了，让吾一览她所注定的名姓吧！”罗睺不清楚高旭内心深处的所思所想，见其面色数变，还以为是初次创命的激动感，也不理会，随意地摄来一本名册，伸指一翻，定格在其中一页上，大放光华，现出靖羽墨冷、玥朦璃胧等一行字来。

　　罗睺一族全部是罗睺神的眷族，罗睺就等同于他们的父母，取名的权力当然在罗睺手中，一族之人至少数以万计，罗睺便设立了一本犹如族谱般的幽忆珑集，每出生一人，自有其注定的名姓！

　　“你创造出的女子是女娲一族形貌，当以冰为姓……胧为名！！”

　　“此女的姓名……便是冰胧了！！！”


第四十二章 冰胧魔尊的大因果，数据化背后之密

　　高旭立于化蕴神仪前，见鬼般地注视着槽内环抱双手的赤裸女子，大脑一片空白，空白后又是一片混乱，交替往复。

　　冰胧，冰胧……

　　与那一位相同的长相，仅仅是略显稚嫩，好似初生婴儿般的安详！

　　难不成此女真的是冰胧魔尊？？

　　自己在天之痕里面遭遇的神秘灵魂，至今被困于鬼蛙内原因未明的神秘女子？？？

　　但是怎么可能呢，过去的灵魂，怎么会在现在这个时间点，被自己亲手创造出来……

　　冰胧魔尊明明在绝天冥煞剑下形神俱灭，是不可能复活的，高旭可不相信穿越重生那一套，事实证明，他的“重生”也不是真的，乃是一场高明到极致的“戏”，以冰胧魔尊那衰样，更加不可能玩重生这一套！

　　那么如果不是重生的话，到底……到底是怎么一回事？

　　这个时候，罗睺终于发现高旭的不对劲了，自从天行团队来到罗睺城，为了验明神谕中那独一无二的证明，他自是对于高旭的一举一动关注无比。

　　其他的行为倒也罢了，比如九浑天动仪阵图的拓印和拓跋玉儿诸女的小动作，罗睺心底深处很是不屑一顾，但高旭以圣、杀、霸三柄神兵对战幻剑煌熇的两场战斗，尤其是九仪天尊剑剑灵黄帝荒神的解脱，着实让罗睺刮目相看！

　　结合以前万神境内的所闻，罗睺对于高旭的能耐已经有了一个大致的了解，称其为天塌不惊都丝毫不夸张，甚至高旭不仅不怕天塌，还要主动去伐天呢，怎么会因一个刚刚创造的女子失态到了这般地步？

　　罗睺盯着冰胧细细地研究，怎么也看不出这个女子有什么特别新奇之处，左右权衡一下，终于以神念沟通起那一位来。

　　“高旭，你果然是神谕中预言的救世之神！”下一息，轻轻的叹息声自创命之间回荡，只见虚空破开，一道矮小的身影迈了出来，正是神阙宫宫主斋女葛云衣，此方世界的女娲天魂所寄托之人！

　　“女娲娘娘！”高旭微微回过神来，望向葛云衣，颔首见礼，并没有多大的诧异。

　　罗睺神在此方世界是实力大损，本体又是陨落天尊，神躯早早地被诸天轮抽取世界之力，用于构架剧情世界了，如今的实力估计比重创的伏羲都要弱，就算想要阻拦天行团队，也是心有余而力不足，绝非高旭的对手。

　　所以高旭这些天其实一直防备的是罗睺背后的存在，从华穹烈交锋来看，那位天界神将不是精于谋算之辈，伏羲则不可能，那么剩下的，唯有女娲了！

　　不过女娲寄托的葛云衣是三难度十阶实力，按理来说其凡胎肉体束缚了女娲的力量，未到四难度境界是无法得本体投影的，但凡事都有例外，相信以女娲最顶尖天尊的实力，参入到幽城幻剑录世界的博弈，是完全能办到的！

　　那么照女娲的意思，冰胧的诞生……就是神谕里独一无二的证明了？

　　如果从独一无二这个角度，冰胧确实符合要求，因为遍观所有轮回者，只有高旭一位知晓冰胧魔尊的存在，其他人是不可能与冰胧扯上什么瓜葛的！

　　至于在梦境一世里面，冰胧魔尊夺舍姚雪，引发飞雪队乃至整个东亚的悲剧，就是另一种人生轨迹了，不存在于真实世界内的虚幻轨迹！

　　为什么如此？

　　难道女娲知道什么？

　　有鉴于此，高旭立即望向葛云衣，就见这位神情淡然的小斋女双目眨也不眨地打量着冰胧，一字一句地道：“此女身上有大因果……高旭，吾虽不知她与你的具体关联，但你能够成为救世之神，最终掌控空间，此女至关重要！”

　　“这不废话吗！”高旭忍不住地一皱眉头，他此刻心烦意乱，涵养也就没有平时那般好，亏他期待女娲能够通过葛云衣之口揭晓出什么真相，弄了半天就是一个“此人背后一定有天大的秘密”，是不是等着他配合着回答“娘娘真是神机妙算”或者“娘娘真乃神人也”啊！

　　吐槽过后，高旭微微平复了心情，转念一想，女娲似乎也不是什么都没有说，大因果……这个因果，是普通意义上所言的因果，还是那一个“因果”？

　　四大至强称号最后一种力量，也是最为神秘的因果之力！

　　“吾感受到了那种波动，来自不可揣度的因果之力……并且那股力量，与你有着千丝万缕的联系！”高旭一问，葛云衣先点了点头，随即又摇了摇头，显然，女娲也处于不明觉厉的阶段，只知道冰胧与因果之力有关，具体什么关系弄不明白。

　　根据天之痕的经历，目前笼罩在冰胧魔尊身上最大的迷雾，不是她的灵魂怎么会被切割成数百份，封入由战神刑天与天柱巨鳌精魄合一成就的诡异生物鬼蛙体内，而是她的身上为什么有对应三大至强称号起源、末日、梦想的力量，现在更好，与因果之力也扯上关系了！

　　只要能明了这个问题的答案，诸如上面那个灵魂分割之迷，以及冰胧魔尊的魂力为什么会远比普通的四难度尊者雄厚，而她的实力明明偏低，嗯，这个低亦是相对于四难度层面来说，想必都能得到解答了。

　　不过经过此次罗睺城之行，又要再加上一个更大的疑点——冰胧魔尊怎么会和五难度的神谕扯上关联了呢？

　　“五难度的创世神灵属于传说中的存在了，或许神灵一方灭族了他们都不会出手，这个神谕的来历成谜，正宗本源之力传达出的神谕就一定出自创世大神之口吗？而从明面上来看，空间最巅峰的是天尊与主宰，那么冰胧魔尊又是哪一方的棋子呢？天尊一方似乎不太可能了，那就是主宰？叶天做的手脚？”

　　高旭一直怀疑叶天与冰胧魔尊的存在有关，可叶天矢口否认不说，此刻冰胧魔尊竟然以一种任谁也预想不到的方式出现在他的眼前，如此一来，高旭也糊涂了，根本不知道这一团乱麻，到底从何处入手堪破！

　　“也罢，冰胧的事情我们先放到一旁，女娲娘娘，您既然出面，是否承认我便是救世之神？”高旭以神衍玄推算了一下，有关冰胧的过去未来果不其然是一片混沌，连半点信息都反应不回来，摇了摇头，知道这么下去是想不出所以然的，也就干脆抛之脑后。

　　这个时候的高旭，已然恢复平常的状态，并且立即与女娲交涉起来。

　　话说回来了，女娲固然在暗地里数度助过高旭一臂之力，但基本是通过侧面引导方式，比如觉醒主角石青璇，古剑奇谭世界的地界幽都，也仅仅点拨了赵灵儿，双方见面对话，尚且是头一回。

　　趁此机会，高旭当然要好好地询问一些事情。

　　首先，救世之神的详细确定。

　　“高旭，你已经用事实证明了救世之神的身份，创世尊神的神谕不会有误！”高旭此言一出，女娲没有丝毫迟疑地给出了回答。

　　显然，和罗睺一样，她是很希望神谕内的救世之神得以成真的，而从高旭的所作所为中，他又是救世之神的最佳人选，此时罗睺城内果真发生了独一无二的证明，因果之力无法作伪，女娲没有理由拒绝。

　　这就有些像高旭以仙人之尊忽悠琼华一众高层，他为开派祖师清玄子，太清等人本能地愿意相信，当然，五难度本源之力的神谕和一个忽悠不可同日而语，救世之神的背后，势必隐藏着更多的蹊跷与秘密！

　　确定了救世之神，双方就是盟友了，气氛顿时大大缓和，于是乎，高旭有一个关于数据化衍生出的问题，百思不得其解。

　　在空之轨迹世界最后，觉醒主角石青璇作为女娲的使者，邀请高旭去往万神境娲皇殿一行，一步一步地引出了幽城罗睺城的经历，当时石青璇遵从女娲的命令，对高旭有问必答。

　　有鉴于此，石青璇就扮演了与之前叶天类似的角色，她所说的空间历史，绝大部分也与叶天大差不差，仅仅是换了一个角度，以神灵一方的口吻来讲述，但是在第一次大清洗结束，第二代主宰接班后，补充了两点叶天没有说明的：

　　其一，轮回者兵源的改变。

　　用兵源两字来形容轮回者的补充，再适合不过了，整个空间其实就是一个巨大的战场，由坠神者和神灵一方挑起，然后一代代轮回者不断地补充进来，区别在于这个战场无比地隐秘，不够能耐、运道不足的轮回者连真正的敌人都没有见到，就在中途被淘汰了……

　　那么改变的是什么呢？

　　据石青璇所言，一代主宰所招入的轮回者全部是地球上的亡者，即是死去的人，才会来到主神空间，而从二代主宰开始，只要是地球上的人，无论死活，都有可能来到空间！

　　这显然就是二代主宰居心叵测了！

　　亡者固然也有年轻人死亡的，但大部分都是中年与老年，这类人到了空间，哪怕给予他们一副年轻的躯壳，进取心也严重不足了，生存率很低，这也是为什么三难度轮回者里面很少见到超过四十岁以上的人，反倒是少年居多。

　　老成持重在空间，尤其是新手时期是吃不开的，敢打敢拼，勇于在困境中杀出一条血路来，才是一难度轮回者的生存法则，很明显，空间需要年轻人！

　　如此一来，二代主宰的改变就显得十足自私了，并且令轮回者进入空间的性质大大改变。

　　本来亡者来到主神空间，从某种意义上空间就赐予了他们第二次生命，那么为坠神者一方而战也无可厚非，相信将这个选择放到所有快要死亡的人面前，绝大部分都是愿意的，有第二次重头再来的机会，谁不想试一试呢？

　　可是那些在地球上生活得好好的人们，突然而然地被强迫性地拉入主神空间，参与到死亡率极高，甚至于在一次次大清洗几近全灭的战争里面，二代主宰所为，与刽子手何异？

　　兵源的改变说完了，刚刚提到空间两大势力对立的隐秘亦是有目的的，如此就引出了石青璇揭露的第二点——数据化的险恶用心！

　　为什么要将空间弄成数据化的模式，明明是活生生的人，偏偏套上个数据化，BOSS战再分个阶段，什么阶段使用什么招式，好感度明摆着显示出来，各种任务要求等等等等，与真实世界一比较，不显得很违和吗？

　　如果真的这么想，就错了，大错特错！

　　二代主宰的目的，正是要让轮回者感受到这些无时无刻不存在的违和！

　　地球上的人，大部分都位于和平地区，处于和平年代，少有发生争斗，更别提无所不用其极的战争了，那么来到空间，一下子要他们拿起武器去砍杀，去除掉剧情人物，在剧情人物的尸体上寻宝获得提升，岂能适应得了？

　　这不是小说，不可能分分秒就变得残忍无比，按照正常情况下，九成的新手轮回者都下不了手，势必经历一段相当漫长的适应期，才能自我调整过来，而那个时候，轮回者还能存活下多少，就是个大大的问号了！

　　如此一来，数据化的转变就意义重大了，剧情人物一旦数据化，奖励的形式又用宝箱表现出来，新手轮回者便会下意识里进行着自我安慰：瞧，这些人只不过是游戏里面的NPC罢了，都是假的，我们杀的不是真人，有什么好下不去手的呢？

　　等到了二三难度，大家杀得习惯了，也没有什么真假之分了，在这个不知道是真是幻的世界中，醉生梦死吧！

　　于是，数据化将空间的侵略性与残酷感完美地掩饰住了，便如一层层糖纸包裹起来的罪恶，看起来诱人至极，直到最后剥开才发觉真相，却已为时过晚，试想没有数据化的遮掩，如张耀团队林杰那样难以适应、最终自我解脱的轮回者有多少？简直不可想象！

　　除此之外，数据化的模式，还让轮回者变得斗志昂扬。

　　每经过一场战斗，每完成一个任务，便可获得多少属性点，学到什么样的技能，穿上什么样的装备，这些都是实实在在的提升，如游戏里面的打怪升级，简单明了！

　　轮回者被动地来到这个前途未卜的空间，而且是以一介凡人之身面临无尽的危险，所需要的，正是这些看得到摸得着的实物，玩虚的谁都不会愿意，好比一套内功的数据化，有人会觉得数据化让内功没了意境，缺了古武的侠道精神，笑话，跟动辄遭遇生命危险的轮回者讲意境侠道？你确定不是脑子抽了？

　　所以在四难度之前，数据化的进步方式，绝对要比那种真实情况的提升要给力得多，至于四难度之后，也没办法数据化了，太多虚无缥缈的内容，一切纯看自我的领悟，只可意会不可言传！

　　最后，数据化的模式让轮回者产生了高高在上的自我优越感。

　　其实大家均是数据化的，剧情人物有濒死状态的设定，轮回者同样有，都显得很奇怪，可轮回者有先入为主的印象，这些剧情人物全部是根据地球上游戏而来的，他们则是空间所青睐的使者，进入剧情世界历练，主次关系相当分明！

　　这也是为什么到了四难度，当有关剧情人物的真相渐渐揭露，天尊向轮回者伸出橄榄枝时，只要有能力完成神魔转世任务的轮回者，都不会屈服于天尊，正是由于心中的那种观念经过长时间的潜移默化，扭转不过来！

　　而那些投靠天尊的，也自然被其他尊者当成了狗，你堂堂正正的一个四难度仙神，好不容易凭借自己的努力超脱凡俗了，反倒去投靠一个游戏里面的人物，不是狗是什么？

　　实际上呢，轮回者认为剧情世界里的剧情人物是虚幻的，但从灵魂与肉身的构成转化上来看，剧情人物是肉身容纳灵魂，与地球上的人们无异，轮回者则是灵魂转化出肉身，两相比较，轮回者更似虚幻的外来客！

　　同时，许多剧情世界也被参入了一些奇特的线索，比如天之痕世界的失却之阵，苍之涛世界的太一之轮，最终幻想世界的生命之泉，更皆伏羲在仙剑古剑世界隐隐沦为反派，许多剧情世界的后期剧情又都是屠神灭仙，逆天而行，种种细节，皆是暗示着到达四难度后的真正战争，恨不得轮回者都一副天王老子我最大，杀仙杀神杀天下的姿态，那样才好与神灵一方拼得个你死我活！

　　毫不夸张地讲，二代主宰的这一手简直毒辣到了极点，连高旭都没有想到一个看似无关紧要的数据化设定，隐藏着如此多的心思！

　　不过从中，高旭也发现了一个重大的疑点，空间里面的诸多剧情世界是根据地球游戏而来的，这已经是确认无疑了，但是时间的先后顺序则代表着截然不同的空间起源——

　　到底是先有地球上的那些游戏，然后空间再根据游戏，制造出万神境内的这些神灵，以此衍生出一个个剧情世界呢，还是地球上的游戏是根据空间里面神灵的故事改编，为了让轮回者进入空间后不至于睁眼一抹黑，从而提供的活攻略？

　　高旭此问一出，女娲顿时沉默下来，良久良久之后，才艰难地挤出三个字来：

　　“吾不知！”


第四十三章 主宰的传承——“夺舍”？

　　高旭暗暗叹了口气，女娲的回答既在意料之中，又令他很是失望。

　　如果连女娲这一档次的存在都不清楚有关空间起源秘闻的话，空间的真实来历就近乎不可考究了，恐怕到了最终一战结束，这些事情都会随着神灵一方与坠神者时代的真正落幕而埋入历史的尘埃中，留待后人无尽的推测……

　　还是一切向前看吧，高旭定了定神，向女娲问出了最后一点——叶天的异常！

　　在第四次大清洗之前，女娲和神农固然是在万神境内隐居的，并没有参与到主宰和天尊的交锋中，但高旭不相信他们真的就完全置身事外了，势必在暗中关注着这决定神灵一方盛衰的重要一战。

　　那么有关叶天，女娲就应该有一定的看法，更何况还有陨落天尊罗睺不是～～

　　最了解你的人，永远是你的敌人，叶天作为东亚曾经的领导者，轮回者一方对于他的了解肯定是片面的，就好比如今的天行者联盟将高旭奉若神明，优点能说出一大堆，缺陷部分却完全是一片茫然，同样，唯有叶天的大敌神灵一方，才会全方位地了解叶天的为人及具体经历。

　　当然，如果有的选择，去问伏羲最好，不过想来伏羲是不会回答高旭的，准确的说，他就算回答了，高旭也不敢相信，还是先听听女娲和罗睺是什么观点。

　　“对于叶天的为人，吾并不想多言……”没想到女娲一开口，竟然是这么一句话，高旭先是一愣，旋即就听女娲接着道，“但你关心的也不仅仅是叶天，吾可以告诉你，关于四代主宰之间的传承方式——夺舍！”

　　“夺舍？！”霎那之间，高旭汗毛直竖，脊椎发冷，瞳孔收缩到极致，“你的意思是，前三代主宰根本没有死，而是全部聚集到了叶天的身上？”

　　这令人毛骨悚然的两个字，倒是完美解释了叶天的性格发生一百八十度大转变的原因，显然，天尊一方也是近来才隐隐察觉到如此可怕的传承方式。

　　主要是伏羲的悲剧给作为旁观者的女娲与神农提了醒，再加上与仅存的数位陨落天尊一合计，结合以前的某些细节，顿时推测出了“叶天”诡异的真相。

　　以叶天的性格，哪怕成为了主宰，所思所想都要从轮回者整体乃至于空间大局的层面来考虑，但他也绝对不会弃自己的女儿于不顾，高旭不清楚一些细节，叶天在第四次大清洗最终决战里，若不是要安顿保护两个女儿，失却了一些先手，他与伏羲的对决不见得会战败身死！

　　江山易改本性难移，叶天继承了三代主宰的理念，成为四代主宰，继续对抗天尊一方是理所应当，但叶天成了主宰后，也是需要手下的，天启团队的苍冥等人并未死亡，而是按照叶天“临死”前的吩咐投靠了天尊，暗中保护叶氏姐妹。

　　这帮忠心耿耿的托孤大臣没道理放弃，可事实中，叶天就是放弃了他们，苍冥直到图穷匕见前都不知晓天尊一方的真正面目，最终机关算尽一场空，而叶氏姐妹也一直不晓得她们的父亲并未身亡，发誓要为父母报仇雪恨！

　　将这些不正常点串联起来，女娲认定，“叶天”不联系苍冥等人，正是怕露出被夺舍的破绽！

　　这就好比幻术伪装，面貌外形能够幻化得十成十，甚至于神态动作都可以无比相似，但细节与性情却骗不了身边的亲近人，“叶天”性情大变，细节方面终究会露出马脚，与其遭致不必要的麻烦，还不如干脆让苍冥去死，再将叶氏姐妹禁忌之子的“优势”充分利用起来！

　　“主宰之间的风格不同，对于诸天轮的掌控也在逐渐削弱，这不像是夺舍！”听到这里，高旭稍稍摇了摇头，一代主宰是战斗型天才，二代主宰是管理型人才，三代主宰则是守成型，虽然均是惊才绝艳的人物，但偏向各不相同，实在不像是夺舍后的伪装。

　　再者，主宰对于诸天轮的掌控一代比一代弱，这是不争的事实，倘若主宰是通过夺舍来传承，不应该会如此，不是吗？

　　有关诸天轮的掌控，是没必要伪装的，诸天轮作为主宰一方最大的依仗，掌控程度若非出现问题，主宰一方早就凭之大败天尊了，也不需要经历漫长的争斗交锋……

　　故而若说主宰为了掩饰他的夺舍传承弄出诸天轮的噱头，是完全本末倒置的愚蠢之举，从四代主宰的各自事迹来看，他们全部是最巅峰的存在，绝对与愚蠢沾不上边！

　　“这正是主宰的高明之处，或者说，这亦是无可奈何之下的选择——不完全夺舍！”

　　不料女娲紧接着予以了解释，若不是四代主宰的差异极大，天尊一方也不会直到叶天以禁忌之子重创伏羲后，才下了这个判断，他们认为，主宰的夺舍是不完全的！

　　夺舍在修真体系的观念中，偏向于借尸还魂，讲白了就是肉体不变，他人的灵魂入驻，使得人格记忆全部转换为另一个已经亡故之人，原本的那个灵魂就不存在了！

　　可主宰的夺舍不同，前一代主宰的灵魂进入下一代主宰体内，却没有互相吞噬，而是以一种共存的方式进行着莫名的融合！

　　眼前的葛云衣，就是一个相似的例子——神阙宫宫主的传承和普通门派寻找弟子不同，前一任老宫主即将死亡前，会施展继魂转生之法，将自身的记忆与经验转移到一个刚刚出生的女童身上，那个女童便是下一任神阙宫主。

　　所以葛云衣才八岁年龄，老成得却像是活了成百上千年般，一代代积累下来，她确实有了近千年的阅历！

　　主宰的传承方法亦是如此，与其说是夺舍，更像是一种融合，智慧与经验的结合，试想四位本就趋至极致的巅峰人物合为一体，将强悍到何等地步？

　　简直令人无法想像！

　　不过如果按照这条假设来分析，很多事情确实可以解释，现在的“叶天”，就是四位主宰的整合体，原叶天的部分是存在的，但只占据四分之一的部分，所以在不久前与伏羲的那场交锋中，主宰还是救下了叶氏姐妹的灵魂，凝结成灵魂水晶，提供了复活的机会，促使这个行为的，便是叶天的思维！

　　高旭闻言沉默下来。

　　女娲见了进行补充道：“这种传承的好处还在于信念的贯彻，每一代主宰都将坚定不移地贯彻坠神者妄图主宰神灵的目标，将战争拖向无止尽的未来！”

　　这个时候罗睺亦冷哼一声，插言道：“你以为神魔转世任务是怎么样来的，还不是主宰将他们的‘经验’传授给了轮回者，让轮回者步上相似的道路！”

　　高旭继续沉默，目光变得沉凝至极。

　　他倒不是接受不了现实，要为主宰辩驳，综上所述，主宰一方的种种异常确实能解释得通，可不知为何，他总隐隐觉得有些不对劲，却又说不上来到底是什么遗漏，下意识地便要用以神衍玄来推演一番。

　　不过下一刻，高旭叹了口气，就放弃了这个打算。

　　推演并不是万能的，准确的说，推演仅仅是一招辅助能力罢了，占据不到争斗的核心，不然的话，精通先天八卦的伏羲也不可能被叶天算计，更别说苍冥以力破巧般的反叛了……

　　苍冥用九天轮回阵遮掩了天机，又以打工老板的毒计骗取了伏羲的信任，最终图穷匕见的发难，险些成功，通过这种种便可见得——

　　实力，才是一切的核心！

　　当然，话又说回来了，伏羲是从一开始就坚决主战的天之尊者，历经四次大清洗，十数位天尊陨落，最后仅仅剩下了他在顽强地支撑着，先天八卦亦是功不可没。

　　有鉴于此，高旭从来不敢低估伏羲，伐天之战背后，或许就存在着伏羲布置的一个恐怖的算计，并且那个算计，还与眼前的女娲有关以及隐居不出的神农有关。

　　下一刻，高旭跳过有关主宰夺舍的话题，突然问道：“有关仙剑四世界的伐天之战，娘娘有什么见解呢？倘若伏羲战败，会不会做出‘破釜沉舟’的绝然行为？”

　　此言一出，尤其是高旭对破釜沉舟四字的咬字加重，女娲附身的葛云衣有了一个明显的怔神，不过她很快平静下来，缓缓地道：“他不会如愿的！”

　　双方打着哑语，说的是有关三皇的关联与秘密，很明显，女娲的心思并不放在那个方面，她期待的是高旭得知了主宰传承真相后的反应。

　　可惜高旭的平静出乎了她的意料之外，所幸无论高旭做出何等回应，将主宰传承真面目揭晓后，目的都达成了。

　　女娲并不清楚叶天主宰候选计划的详细内容，却也猜出了叶天已经向高旭透露出接班的意向，高旭就算原本希望接替叶天之位，成为空间第五任主宰，现在知晓了主宰传承有如此可怕的隐秘，也绝对不愿意继承主宰之位了！

　　那样的主宰继承，简直是一个可悲的傀儡，融合体的五分之一！

　　在女娲看来，高旭……绝不会乖乖就范！

　　再加上神谕的预言，高旭倒戈到神灵一方就是顺其自然了，破灭主宰的阴谋，成为神灵一方的救世主，助他们摆脱空间的束缚，便是女娲对高旭全力支持的根本原因。

　　然而，高旭的注意力却相当奇怪地放到了三皇上面，眸中闪动着莫测的光芒，说出了一句令女娲首度勃然变色的话来：

　　“如果说，我希望伏羲能够如愿呢……”


第四十四章 伏羲之谋，神性之议

　　“高旭，你想让伏羲成为试金石？”

　　听了高旭没头没尾的话，女娲再度沉默下来，罗睺闻言却以一种似笑非笑的口吻道。

　　到了空间最顶尖的神灵层次，论起布局算计，被固有思维限制的他们不见得能像高旭那般机智无双，天马行空，念头一转间，便是百般谋划，但是只需稍加点拨，根本毋须说得透彻，他们立马就明白高旭的言下之意了。

　　不过对于高旭的大手笔、大气魄，罗睺依旧感到极为心惊，高旭说得轻轻巧巧，实际上“让伏羲如愿”这五个大字涉及深远无比，不单单是伐天之战，更关系到空间最巅峰战局的强弱博弈！

　　目前高旭无法笃定伏羲的计划是不是那样，但防范于未然，倘若伐天之战的进展真如预料的那般，伏羲可能会利用三皇本一体的特点，将原本不可能治愈的伤势恢复，成为最终的赢家！

　　按照正常人的思路，既然提前洞察了这一点，肯定不能让伏羲如愿，高旭原本亦是准备另行后手，让伏羲竹篮打水一场空，但主宰传承的秘密揭晓后，他即刻改变了主意！

　　伏羲……是块相当好的挡箭牌与试金石啊！

　　这就和天行者联盟实力尚且羸弱时，高旭通过易先生人为制造了神选者联盟，将幕后黑手苍冥的注意力成功地吸引了过去，渡过了最为艰难的一段成长期般，伏羲也可以成为这样的角色。

　　如女娲所料，高旭是万万接受不了主宰夺舍般的传承，融合也不行，他是何等的心气，岂会成为一个大意识集合体的一部分？

　　有鉴于此，伏羲还真的不能快快陨落，走下历史舞台，否则“叶天”解决了大敌，调转枪头将高旭早早地“吞下去”，那才真是悲剧！

　　所以未免“叶天”早早发难，伏羲必须再挺一段时间。

　　高旭很清楚，伏羲固然看起来极惨，实则看他在神灵一方衰弱大势不可逆转的情况下，历经四次大清洗屹立不倒，便知其厉害之处，乃是一而再再而三地遭到针对性的重创，才显得神威大不如前。

　　倘若伏羲实力尽复旧观，他与“叶天”之间，必有一番龙争虎斗！

　　而且伏羲有一项不是优点的优点——他古板固执，是绝对不会如女娲般，出现与轮回者联合可能的！

　　伏羲和“叶天”，永永远远是死敌，永永远远不会妥协！！

　　就让伏羲，好好地称一称所谓的主宰融合体“叶天”的分量吧！！！

　　当然，这个计划听起来诱人，实践起来难度极大，需要将度把握得恰到好处，让伏羲的实力恢复到正好与“叶天”势均力敌、不分上下的地步，逼出“叶天”的底牌杀手锏来，发挥出试金石的作用来。

　　不然的话，就是搬起石头砸自己的脚，实力尽复甚至犹胜往昔的伏羲不见得会按照高旭的布局行动，说不准反倒把偏弱的高旭给率先收拾了！

　　在伏羲的击杀列表中，“叶天”势必是排在榜首的，且威胁度远远超出第二位的高旭，然而女娲从“叶天”的异常中推测出了主宰传承的黑幕，亲自尝到了苦头，吃了大亏的伏羲又岂会想不到？

　　很明显，女娲和伏羲对于轮回者一方迥异的态度将决定他们迥异的行动。

　　女娲在发现了“叶天”和高旭存在强烈的矛盾冲突点，马上决定再接再厉，进一步拉拢高旭，顺便确定神谕救世之神的真伪；伏羲目前的行动不知，但高旭估计，伏羲绝对会更不惜一切代价地灭掉他！

　　原因很简单，伏羲要避免“叶天”得手，吞噬了高旭的实力与智慧，五代主宰合体，那就真正地诸天无敌，所向披靡了！

　　反正讲白了，无论发生什么，伏羲都是要灭掉高旭的，至始至终不会改变。

　　“伏羲欲借助三皇之秘，动用那道转逆行之术，已是违背天道之举，以娘娘和神农神上的实力，若是一力阻止，伏羲确实难以得逞！不过伏羲势必备下了后手，能够逼迫你们就范，我之所谋，就要化被动为主动，与伏羲做出一个约定……”

　　高旭好似笃定了女娲一定会同意他的布局般，已经自顾自地安排起细节来，目光炯炯地盯住葛云衣和罗睺，一字一句地道：“神谕预言，不可不信，不可尽信，这将是你们最后的底线！”

　　此言一出，葛云衣通体一颤，终于长长地叹了口气！

　　她知道，高旭拿捏住了神灵一方的软肋！

　　随着大清洗一代代地进行，万神境内的神灵渐渐地分成了两方阵营——坚定不移的主战派与期望安静祥和气氛的主和派！

　　而目前主和派的神灵数目，已然大幅度超出了主战派的神灵，明摆着的啊，双方本就大差不差，一半一半，四度大清洗期间，主战派神灵又死伤惨重，主和派神灵则一直隐居不出，数目形成鲜明对比就显得很正常了。

　　在这种情况下，主和派神灵在发现主宰越来越咄咄逼人，大部分就开始对神谕寄托起希望来，盼着救世之神出现，将他们带出空间，去往另外的时空发展……

　　毫不夸张地讲，高旭一旦证明了自己为救世之神，就不单单是得到女娲的支持，在关键时刻，他振臂一呼，万神境内说不定响者如云，到那时，万神境风云真正就被高旭搅动，神灵一方或许就要步上轮回者的后尘，分裂对立了！

　　这……是女娲万万不愿意看到的！

　　通过长时间对高旭的关注，其性情女娲业已是相当清楚了，高旭绝不会辜负信任追随他的人，可关键在于，神灵一方与高旭的关系全凭一个神谕在支撑，除了部分与高旭亲自接触过的神灵外，其余的主和派神灵与其说是信任高旭，还不如说是将对未来的憧憬与希望寄托在五难度本源之力的神谕上面，这种情况下，到了万不得已的时候，高旭坑起来是不会有丝毫心理压力的！

　　于是乎，两相权衡之下，唯有……按照高旭的办法实行了！

　　高旭其实也很清楚，女娲仁德慈爱是一回事，能不能杀伐果决又是另外一回事，这些天之尊者是地位最为崇高的神灵，若连凡人都不如，在关键时刻拖泥带水，犹豫不决，那就是天方夜谭般的事情了。

　　接下来，高旭、女娲、罗睺又就种种细节推敲演算了一遍，做到心头有数，自此伐天之战还为正式开启，结局竟已定下了，仔细想想，连高旭都觉得很是不可思议！

　　不过到了他这个境界，目光深远至极，布局丝丝入扣，争的早就不是一地一隅的得失了，伐天之战仅仅是最终大决战的前奏，哪怕拿下了，也有一段更加艰险的路要走，没有丝毫可自鸣得意之处！

　　下一刻，紧迫感半分未减的高旭便抓住与神灵一方最高层会面的难得机会，请教起神罚之力的灵性来。

　　对于这一点，女娲回答得很爽快：“六道众生都有自性，神罚之力是神性的衍变，当然有其灵性！其实你们所称的‘觉醒’，就是与灵性沟通所致！”

　　听了女娲的解释，高旭也对于所谓剧情主角的觉醒亦有了更深一层的了解。

　　神性能在剧情主角体内“安家”，成为主角气运，赋予剧情主角种种好到无极限的待遇，说明神性和剧情主角是有一定契合性的，如此才能慢慢地生根发芽，开花结果，最终成就雄浑的神罚之力！

　　既然如此，在理论上面，剧情主角就存在着与神性沟通的可能，可惜这份可能，正如高旭推测的那样，被诸天轮扼杀掉了。

　　屏蔽了剧情主角对于神性的感知与沟通，是坠神者所为，为的是不让第二批神仆信徒成为神灵一方最巅峰的战力，不然的话，神灵一方完全可以不用收割走神罚之力，直接让剧情主角使用着神罚之力封印坠神者的一切能力，照样能够摧枯拉朽地获得大胜，不是吗？

　　正是有了这一次的扼杀，在坠神者全灭的最后，干脆以献祭的方式令神罚之力永久性地成为主角气运，天尊无法收割走神罚之力，只能眼睁睁地看着神罚之力从一代主角的体内转移到下一代主角身上！

　　然而神罚之力的本质和作用没有改变，仅仅是无法为天尊所用了，因此当剧情主角转变成轮回者后，甫一感受到那类似于天敌般的空间纹章，神罚之力就会自发性地深藏于体内，让转变为轮回者的剧情主角再也没法享受到主角气运的待遇！

　　高旭沉吟片刻，将梦璃从千魂煌海处招了过来，给女娲过目，问道：“这孩子有沟通神罚之力的可能吗？”

　　“师父师父，她是谁呀？”梦璃怯生生地望着比她高不了多少的“葛云衣”，第一次藏于高旭的身后，探出个小脑袋，直到“葛云衣”慈爱地笑了笑，才似乎舒了口气般，大大方方地站了出来。

　　“她体内的神性很薄弱，沟通起来并不困难，可惜她的灵力更是微弱，在与神性构建出心灵通道的一霎那，难保不会被那股涌入的神念创伤，极其危险！”女娲对着梦璃微微笑了笑，突然探出一缕灵光，没入其额头：

　　“凌音在这个方面已经有了一次宝贵的教导经验，你可以在梦境中请教她，青璇便是这样觉醒的！”


第四十五章 罗睺城的终战，狠狠地轰破那看似既定的宿命吧！！！

　　目送葛云衣即女娲的离去，高旭摸了摸梦璃的额头，感受着那丝温润的触感，将陷入到奇妙梦境的小丫头收入天书世界，送给水月宫照顾。

　　女娲口中的凌音，不单单是仙剑五世界的蜀山七圣，更是万神境内的一位女神，精通音律，神念强横，曾经她在阴差阳错之间，与同样擅长吹箫的音律大家石青璇在睡梦中进行着奇妙沟通，最终以一曲轮回，促成了石青璇的觉醒。

　　轮回，轮回，轮回者的经历是轮回，剧情主角的反复经历又何尝不是轮回？

　　否则的话，以石青璇二难度中武世界剧情主角的身份，实难完成那些三难度巅峰剧情主角都办不到的事情。

　　现在女娲将凌音的思想……呸，凌音的神念印记刻入了梦璃眉心，梦璃一睡去，便与凌音开始了梦境交流，如此一来，这丫头就相当于有两位师父了，一现实一梦境，倒真是好福缘！

　　此次与女娲的短暂见面，可谓是至关重要，揭示了主宰传承的秘密，解答了高旭的不少疑惑，确定了万神境主和派神灵与高旭的结盟，并且定下了对伏羲的布局。

　　事已至此，幽城幻剑录世界的一切完满结束，似乎是离开的时候了。

　　谁知高旭刚刚想与罗睺告别，罗睺突然前所未有地绽放出一丝笑容来，与森然的外表有着说不出地违和，看上去诡异至极：“高旭，你布置下的那些小手段，不准备动用了吗？”

　　高旭怔了一怔，没有什么尴尬之色，却对于罗睺这话很是不解。

　　在双方此前态度立场未明的情况下，他防范于未然无可厚非，些许小手脚似乎也没必要特意撤走，罗睺此时提起，是什么意思？

　　“你看吾的罗睺城如何？待其毁灭一空，是不是颇为可惜？”罗睺下一句终于微微揭晓了答案，一个令高旭大吃一惊的答案。

　　罗睺城毁灭！

　　这可是原剧情未发生的桥段啊，难不成罗睺是为了掩盖神谕之证以及方才的交谈？

　　罗睺建造罗睺城这片四难度地域的原因便是为了神谕之证，如今神谕得到了证明，罗睺城的存在意义确实没有了，可是不对啊，神谕之证有诸多神灵盯住，是没法欺瞒的，而刚才女娲和罗睺的力量隐隐笼罩四方，别说伏羲了，恐怕借助诸天轮的“叶天”都无法到探查到此处，将罗睺城毁去，反而是欲盖弥彰吧？

　　那么剩下的缘由，只可能是……

　　“你是……为了夏侯仪和冰璃？”高旭此言一出，罗睺幽蓝的双眸中顿时透出浓重的复杂之色，徐徐地道，“吾以心血及心力创造的霍雍与冰璃，又怎忍心坐视他们轮回着无尽的悲剧？”

　　果然，万神境内神灵本体对于剧情世界永无尽头的悲惨结局早就生出了抵触之情，目睹与自己相关之人，哪怕是重复制造出的“替代品”，一遍一遍地上演生死离别，换成凡人，也许早就发疯发狂了吧！

　　不过要成全夏侯仪和冰璃这一对苦命人，真的不是件容易事。

　　此刻看起来明世三界没有什么太大的动静，仅仅是派出了时轮尊者、相胤等不上不下的人物出面，实际上天庭早在千年前就做好最坏的打算，倘若凶蚀真的降临，天幕大开，便命三万天军挥军攻入幽垠，毁掉罗睺城及其中的九浑天动仪，再以天火煌石修补绽裂的天幕穹苍！

　　且不说这一战是不是能够如天界的愿，哪怕是胜了，如此激战也如同天地重造，到时星移曜动，陆沉海升，山河易位，在此自然巨变之下，人界不知要枉死多少生灵！

　　所以那三位时轮尊者在有可能的情况下，才迫不及待地反逆人界的九浑天动仪，他们背信弃义是肯定背信弃义了，但从这一点，也能看出站在人界立场方面的需求——

　　罗睺城一日不灭，他们一日寝食难安！

　　同样，罗睺城不灭，作为曾经罗睺双使的夏侯仪与冰璃，是得不到幸福，不会有好下场的！

　　正因为这样，高旭才没有做此方面的打算，如果与罗睺彻底翻脸了，他倒是可以顺带着毁灭罗睺城，解除夏侯仪与冰璃的悲剧，但在与罗睺女娲刚刚达成协议的情况下，就去拆人家的城，也太不地道了……

　　谁知道罗睺现在主动提出，想来他已经发现了，高旭在人界的那座九浑天动仪上面早早下了防备措施，为的是防止时轮尊者在后面抽冷子，没想到此刻派上了用场。

　　“这我自是愿意的，赠人玫瑰，手留余香，夏侯仪与冰璃虽与我没有多少交集，但举手之劳，又何妨成全他们呢？”高旭点了点头，旋即目光突地一亮，“罗睺城毁灭后，创命之间与九浑天动仪你能够搬回万神境吗？”

　　“不能，四难度地域其实都是独一无二的，其内的一切由万神境内的神能转化而来，且这个过程无法逆转，所以罗睺城消失后，在其余的幽城幻剑世界，就都不存在了！”

　　这回轮到罗睺愣了愣，他刚才的话语其实有着让高旭占点便宜的意思，辅助破灭罗睺城已然是大功一件，能名正言顺地去天界勒索不少好处，可高旭的胃口似乎太大了些。

　　“原来是这样，怪不得原剧情要分路线走多结局模式了……”

　　罗睺城不存在的话，最终BOSS变成了皇甫申，决战地点直接是楼兰古城下方的九浑天动仪核心处，以除了夏侯仪外的剧情主角全灭为收尾，连古伦德和慕容璇玑都未能幸免，是为最惨结局了！

　　“诚如幽神所言，神魔级别的罗睺城就这么被强拆，实在太过太过可惜了！”定了定神后，高旭搓了搓手，道出了他的目的——竟是要趁着罗睺城被毁，来一场废物利用式的收刮！

　　没办法，如果有的选择，高旭也不想这么做，但天行团队的底蕴哪里比得上这些生而神明的存在，一个诺大的四难度罗睺城说放弃就放弃了，那模样根本不带丝毫心疼的，仅仅是感慨万千，草根仙神就是苦哈哈有木有？！

　　想想罗睺城内一套又一套的四难度神器设备，高旭简直要流口水了，尤其是那九浑天动仪和创命之间呀，价值简直不可估量！

　　天行团队完成了九浑天动仪的隐藏任务，得到的只是阵图，就好比锻造武器的图纸一样，仅仅是有了方法，距离实物还有一段很长的距离，并且造出来的还肯定远不如正品！

　　“罗睺城内的神枢仪轨都带有我族的气息，你们轮回者只能在世界内使用，带不出去！”罗睺对于数据化的非鉴定与鉴定了解不深，不过他显然是这个意思，罗睺城不同于水月宫那种凡间建筑，它是罕见至极的四难度地域，就算高旭将罗睺城收入天书中，再如仙剑四般禁锢整个世界，也是没可能就将其据为己有的……

　　怪异的是，从罗睺的语气里，竟能听出他并不介意高旭取走罗睺城内的一切，只是办不到而已！

　　这与此前讨要幽壤时的态度，着实判若两位，想来那个时候罗睺并非舍不得幽壤，更多的是心存考验罢了！

　　高旭闻言毫无失望之意，天书抖落，光芒闪现，一位白胡子老爷爷自其中走了出来，正是暗黑破坏神世界收入的特殊剧情人物——迪卡凯恩！

　　最后的赫拉迪克贤者迪卡凯恩是鉴定大师，拥有将非鉴定物品转化为轮回者可用的非鉴定物品，换做其他团队千辛万苦地将迪卡凯恩变成自己人了，还不每个世界都请出来鉴定上几件物品，天行团队却是财大气粗，等闲情况根本不需要迪卡凯恩出马。

　　如此一来，迪卡凯恩就成为了压箱底的杀手锏，不鸣则已一鸣惊人，每一回出场，鉴定的都是惊天动地的事物！

　　比如神兵玄奇世界的天神兵·天晶！

　　比如此刻！

　　高旭以梦想成真之力将创命之间的两大神器——化枢灵座和化蕴神仪拆解开来，然后交予迪卡凯恩鉴定，零件的鉴定难度不高，迪卡凯恩又再度积蓄了不少鉴定量，顺理成章地搞定，完成后，高旭反掌一转，将零件全部送入赫拉迪克方块中进行组装，最终，两台看似毫无变化，实则从非鉴定物品转变为坚定物品的创命神器出现了！

　　整个过程如行云流水般，简直不要太赞！

　　这一幕连罗睺都看呆了眼，没想到高旭将突破规则的梦想成真、迪卡凯恩鉴定神技以及赫拉迪克方块的组装神效完美地结合起来，令罗睺心中突地升起一个念头来：“这人不会是早早就有了抢劫吾城中神器的打算了吧……”

　　嘿，这真的很难讲呀！

　　至少在双方翻脸的情况下，高旭率领天行团队捣毁罗睺城，势必要大肆地收刮一番，不然怎么对得起那么多分布四方的梦想成真符箓！

　　“发达了，发达了呀！”化枢灵座和化蕴神仪一经收取，高旭便知道他构思的生命规则对应恢复法宝甚至不需要另寻材料了，把这两件神器稍稍改造，引导出其内那磅礴至难以形容的生命能源，便是最佳的神级法宝！

　　不过这种办法也是有其极限的，高旭情不自禁地怀念起绝代双骄世界孕之禁忌发动时，狩猎全武林的美好日子，那是在最高不过二难度巅峰的中武世界里面，倘若换到四难度世界……

　　“呃，四难度世界也不可能吧，禁忌之罚的力度绝对逆天了，谁也抵挡不住，或者说那个时候神规锁链的力量可以直接发难了，毋须借助剧情人物！”高旭这个念头纯属突发奇想，旋即自己也觉得是杞人忧天，四难度全是仙神级别了，所谓的秘密、所谓的律法都不再是问题，四大禁忌早就是明日黄花，失去威慑力了。

　　高旭此刻却没有想到，他忽略了一个至关重要的因素，四大禁忌，远远未到退出历史舞台的地步！

　　言归正传，在拿下创命之间后，于罗睺的首肯下，高旭召集拓跋玉儿诸女，向着九浑天动仪那一块马不停蹄地冲去。

　　九浑天动仪内充斥着逆元之气，任何移遁咒术都会受其所扰而失效，惟有当天动仪运转停止后，中轴处的逆元之气受玄极牵引而去，相当于氢气球破开一个洞，氢气全部跑掉了，方能使用移遁咒术，乘势往上飞升。

　　此时九浑天动仪尚未被夏侯仪封止，也不能被封止，因为九浑天动仪顶上的太虚玄穹是罗睺城的中心，城中一切曜力和幽垠逆力均集聚在那儿，在众巨诸力的交应相消之下，那里近乎是太始之时空无一物的虚无，为华穹诸界中真正接近“太虚”的处在。

　　唯有在那里，咒术之力才能穿越幽垠之限，此乃建造九浑天动仪的真正用意，亦是夏侯仪等人正常回归明世的唯一途径！

　　所以，剧情主角一行一旦封住了九浑天动仪，就将移遁到太虚玄穹进行最终决战，再之后罗睺城崩毁，环环相扣的剧情令时间紧迫到根本没有停歇的余地，天行团队欲取九浑天动仪，必须先一步走到九浑天动仪处，隐藏起来，等待夏侯仪五人完成他们的历史使命！

　　天行团队脚程极快，罗睺印记又避免了幽兽的打扰，一盏茶的功夫后，就来到了巨渊塔的玄极之座，也见到了霍雍冰璃的原形，前一代的罗睺双使——阴歙和阳寰！

　　要知道九浑天动仪是罗睺城最为关键的所在，此前天行团队拓印阵图时都被两者牢牢地监视着，然而方才阴歙阳寰接到罗睺神的命令，唯有目送着高旭率队进入九浑天动仪的中枢内部，他们是目前仅存的罗睺眷族，罗睺城即将毁灭，对于他们而言不吝于家乡被毁，心情自然异常地复杂……

　　所谓几家欢喜几家愁，高旭再度来到九浑天动仪内部，已经从前的赞叹变为了现在的“这么牛逼的神器将是我们”的狂喜，大手一挥，拓跋玉儿诸女顿时分散开来，将梦想成真符箓贴在关键之处。

　　九浑天动仪之理是以周围七柱封铸七曜宿仪，环绕正中计都、罗睺所成之中柱而转，由这镇天九柱互转相应所生的无方巨力，牵动天河中的诸星众曜，如果比较规模的大小，罗睺城内的这座九浑天动仪甚至还不如楼兰城下的那座，但浓缩才是精华这句话在此处被诠释得淋漓尽致，若将两座九浑天动仪加以比较，霍雍在楼兰地下建造的玄极仅仅是个粗糙的复制品，罗睺城内的这座，才是太初三圣之—罗睺力量的象征！

　　但是话又说回来了，九浑天动仪的设备之复杂，远非化枢灵座和化蕴神仪可比，退一步讲，没有罗睺城独特的环境，将九浑天动仪照搬进天书里面也没用，还是要进行大幅度的改造。

　　有鉴于此，高旭主要盯住了四件东西——九仪天盘、七曜宿盘、星晷刻盘和天枢仪座。

　　九仪天盘的作用是以九曜运行时彼此间的曜力应动，来仪测寰宇诸宿的一切动静，但在罗睺城退入幽垠之后，它反倒失去了作用，而此物将成为超新星的最佳辅助，探查星辰必定方便数倍！

　　后三者七曜宿盘、星晷刻盘和天枢仪座就是九浑天动仪的真正核心了，人界的九浑天动仪也是有这些设施的，只不过精密程度远远不如罗睺亲自架设的这一座罢了，话说如果不是周边的七曜曜柱体积过大，能量过于雄厚，不是迪卡凯恩能够一次性鉴定的，高旭真想将那些也统统搬入天书中！

　　贴上了符箓，确定了目标，高旭将拓跋玉儿诸女收入天书，自己则老神在在地立于虚空中，开始参悟玄天青云诀的玄妙来。

　　一晃近三天时间过去了，剧情主角一行的身影踏足了寰辰殿的天轨仪刻，阴歙和阳寰被夏侯仪与冰璃击败，很快天枢仪轨上的曜力开始在星盘上冲击激荡，充盈于此的各种曜力逐渐往上消散消失，数十息内，天枢仪座完全静止下来！

　　位于幽界的这座九浑天动仪，终于被封止了！

　　随即自忖完成使命，内心振奋无比的夏侯仪五人顺着登寰之阶来到众曜之力最后的集聚之所——太虚玄穹！

　　“非明亦非幽，只有近乎永恒的虚无……如此澄净的灵氛是我至今所不曾见过的，仿佛神始太初之时就存在的天地之气……莫非这就是所谓的‘太虚’之境？”门派传承渊博，更皆见多识广的封铃笙首先予以了判断。

　　夏侯仪环视四周，眉宇间浮现出享受之色：“肯定是了，此处是唯一能让我们可以回到明界的途径，在我们封止了九浑天动仪的此刻，所有残余的曜力尽皆升聚于此，要突破明幽之界就更加容易了……”

　　慕容璇玑一跃三尺高，欢呼雀跃地道：“耶！我们快要回家了！”

　　夏侯仪点了点头：“呵呵，是啊！这趟说了也不会有人相信的天外奇旅，想必我们终此一生也不会有半点忘怀吧，不过此刻我却只想赶快回去，回到那阳光明媚的人世……”

　　古伦德豪爽地一笑，附和道：“是啊，夏侯兄弟，我也觉得归心似箭，等回去之后，咱们先好好喝个一顿解瘾，然后你带着冰璃姑娘，小妹子想来的话也可以，咱们高高兴兴地到西域各处玩一玩，这想来可真是惬意！”

　　“好呀好呀，不过我可不陪古大哥喝酒哦～～”

　　……

　　耳中传来夏侯仪五人对于未来的憧憬，连一向沉默寡言，别人问一句她答一句的冰璃都主动开口说了些，高旭一边探查着拓跋玉儿诸女与迪卡凯恩在下方的九浑天动仪忙得昏天黑地的进度，一边轻轻地叹了口气。

　　乐极生悲，由希望的天堂落入绝望的地狱，往往是最让人难以接受的，夏侯仪等人闯入明世三界自创世以来最大的威胁之一罗睺神的大本营，心理承受的压力可想而知，偏偏在他们完美地达成了使命，并且还击败了罗睺的最后关头，被背后的自己人出卖，此等遭遇，实在可悲可叹！

　　或许正如皇甫申在亲手杀死最爱的女人封铃笙后，在绝望中那悲戾的狂笑声：

　　“我明白了，我终于明白了！有些人一生下来，这世间一切的喜乐幸福，就是与他无缘的，他注定要将一切导往破灭，该做的正是让世间陷入水火纷乱，让明界堕入无间地狱！只有在愚者的哀嚎与弱者的泣声里，他才能找到真正的栖身之所……”

　　“那个人，正是暗星转世的我啊！”

　　“而这份宿命和与生俱来的使命，夏侯仪，霍雍转世的另一半啊……你也逃不了！！”

　　“宿命是不会让我们在世上有容身之处的！！！”

　　“既定的宿命吗？”高旭感叹着，肩负着暗星降世的凶煌，夏侯仪原本的道路确实是于人世的永劫炼狱里，沉浸在无尽的绝望与苦痛中，好在如今有了罗睺的成全，他和冰璃终究不用两界分割！

　　但是，其他的幽城幻剑录世界呢？

　　无尽的剧情世界，无尽的宿命纠葛……

　　有鉴于此，他念头一转间，已是暗暗下定决心：“既然在罗睺城得了这么多的好处，一旦有机会，我必使此方幽城幻剑录成为独一无二的世界，免除其他世界上演类似的悲剧！”

　　“那些看似既定的宿命，所存在的意义，正是要被狠狠轰碎的呀！！无论是剧情世界，亦或是主神空间，均是这般……”

　　“谁道生死由天渡，我令天命由我主！！！”


第四十六章 太虚一剑，天道无极

　　“九星七曜，化阵承华……千法诸仪，前引吾道……‘定’、‘蕴’、‘化’三界之力，于这太虚之中开启玄极天门，让我们回返幽垠彼方的明阙人世吧！”

　　当夏侯仪高念移形化法的咒言，却来到了与太虚玄穹互为表里的幻煞幽穹，即是罗睺神的所居之所，最终决战，轰轰烈烈地拉开了。

　　做戏要做全套，罗睺本体即便准备成全夏侯仪与冰璃，但在诸天轮规则的压制下，他必须完成在此方世界最终BOSS的使命，否则四难度的剧情人物就能肆意妄为的话，剧情世界早就大乱了。

　　所以其实真正将剧情进行改变转折，是由高旭来推动，夏侯仪五人和罗睺甫一开战，高旭顿时感觉到人世的那座九浑天动仪发出阵阵波动，心知定然是那三位时轮尊者催动七曜之力逆注天枢仪座，准备摧毁幽界的一切了，唇角不由地溢出一丝冷笑来。

　　他在九浑天动仪所做的手脚并不难，说破了便是将那逆转反噬之力扩大十倍罢了，原剧情里面三位时轮尊者在人世的那座九浑天动仪天毁破之际，首当其冲，当场就被幽煌炸得粉身碎骨破，但是别忘了，时轮尊者是世代转生的，虽然不似斋女那般逆天，传承到完整的记忆，但也相当于没有真死！

　　而高旭这么一改变，结局就大大地不一样了！

　　能够移天动曜，破开两界之隔的九浑天动仪能量何等庞大，十倍的逆转反噬之力，连高旭都不敢直撄其锋，那三位时轮尊者根本等不到九浑天动仪损毁，便死无葬身之地，连转世的魂魄都逃不出来，而时轮尊者之首弥兰纳巴若真是如最后对夏侯仪的解释，阻拦不及倒也罢了，若是心知肚明，却玩一个唱红脸，一个唱白脸的伪君子把戏，那就不要怪庞大到反噬之力不认人了……

　　时轮宫甫一扑街，罗睺城再崩灭，全部的功劳就能落在夏侯仪和冰璃之上，到那时葛云衣作为神阙宫斋女出面，将这份功德稳固下来，日后正道即便想要过河拆桥，也不可能了，因为夏侯仪和殷千炀不一样，殷千炀是天玄门掌门，目标明显，周崇朱浩方能暗算，夏侯仪和冰璃往西域一走，谁能找得到？

　　早将一切思虑妥当的高旭扫了几眼剧情主角和最终BOSS的大决战，实力层面较低，没什么兴趣，就将注意力转向拓跋玉儿那边了。

　　在扫荡了九仪天盘、七曜宿盘、星晷刻盘和天枢仪座四件目标后，迪卡凯恩不愧为老当益壮的典范，居然尚有余力，将七曜曜柱的七块核心也给一一鉴定了出来，方才脸色苍白地传回了天书。

　　赵灵儿特意以五气朝元为迪卡凯恩恢复后，天行团队犹如过大节般，眼角眉梢全是喜悦，将这些寻常轮回者欲求一见而不得的四难度神物全部摆放得整整齐齐，堆在水月宫门前，终于忍不住欣喜之情，大声欢呼起来。

　　同样喜悦的，还有剧情主角一行。

　　因为他们发现，罗睺的实力已经衰弱到了极为悲惨的地步，哪怕有了皇甫申作为凭体，也再也不具备太初三圣的无上威仪！

　　每每想到这里，夏侯仪和冰璃的心头在庆幸之余，又止不住地生出不少悲意来。

　　夏侯仪和冰璃毕竟是出身于幽界，哪怕走上反抗罗睺，掌握自己命运的道路，也没有忘本，他们来此封止天动仪，只是想拯救人世度过此劫，不是为了毁灭幽界。

　　夏侯仪很清楚，让天幕在天动仪的巨力之下彻底崩毁，只会让一切陷入万劫不复，他是要寻找到恢复太初平衡的方法，令罗睺一族和平地再回明界，重新分享这世上的光与生命……

　　当然，这个理想里面一厢情愿的因素太多了。

　　若是罗睺一族能够与女娲一族和平共处，三界创立之时女娲也不至于在明知结局会是两败俱伤的情况下，依旧毅然决然地发动创世之战了！

　　不过理想嘛，往往就是远大的，不到最后谁又能一定说的准，唯有努力超越自身的拼搏后，才能感慨一句——无怨无悔了吧！

　　此时，为了美好的自由与未来、为了保护一路上生死与共的伙伴、为了充满光明和万物美丽的明世，剧情主角一行感受到了那些加诸在身上的意志和勇气，成功地爆种了！

　　主角气运在这一刻“燃烧”到了极致，犹如熊熊的烈焰，焚透太虚，在险象环生的两场连环对决中，终于……胜了！！

　　击败了幽冥之主，罗睺之神！！！

　　趁此时机，罗睺说出了原剧情最后的台词：“罢了，这一战是吾败了。不过至少是败在吾自认为最高杰作的你们之手……纵然吾之力在休养生息之后便会回复，但此刻凭体曜刻俱失，吾已无力阻止你们离开，想要回返人世的话，就趁现在吧！这是……”

　　“你们凭自身信念与勇气所赢得的自由！！！”

　　此言一出，夏侯仪、冰璃都呆住了，半响都回不过神来，幸福来得太过突然，确实容易令人举止失措。

　　而封铃笙则扑向她女儿的父亲皇甫申，眼见着就要上演一系列悲剧的开端，高旭轻描淡写地一挥手，便阻拦下神志不清的皇甫申对封铃笙施展宿魂血咒，然后借助化蕴神仪的庞大生命之力，遥遥灌注到皇甫申体内，稳固其濒临死亡的重创！

　　不过下一刻，整座幽界再度震颤起来，却是之前九浑天动仪的逆转反噬形成了剧变，剧情主角一行，准确的说，当主角气运推至极致的最终之战落幕后，已然再非剧情主角的夏侯仪五人，退路再被终止，当夏侯仪的心深深地沉入谷底，冰璃的目光亦泛出决绝之意，准备牺牲自己，施展凭神之契献上魂体，成为罗睺的新凭体，让恢复部分实力的尊神送夏侯仪四人离去时，罗睺终于说出了原剧情不曾说过的话语：

　　“幽蚀之于明界，如同暗之于光一般，本来就是一体俱生的两面，人世不想被幽垠吞没，却也休想永远封灭幽垠，那些小人之举，只会是徒劳无功！”

　　“不过罗睺之城，已经没有存在的必要了，在这里，封存了吾族太多的悲伤……”

　　“记住，支撑你们来到罗睺城，最终站到这里的，心底那份坚定不移的理想！！”

　　“别了，霍雍、冰璃！！！”

　　……

　　“尊神！！！”

　　在夏侯仪和冰璃不可置信的注视下，偌大的一座罗睺城以一种迅疾绝伦的速度崩塌起来，旋即化作无数道赤红的晶片，化作一道流动的星河，倒卷般向着天幕轰然冲去，构架出了一座分割明幽两世的天桥！

　　星河为桥，如梦似幻！！

　　夏侯仪、冰璃、慕容璇玑、古伦德、封铃笙五人身不由己地投向星河之桥，而封铃笙一甩瑶光灵索，将昏迷不醒的皇甫申也带上，一行人总算踏上了回归明世的道路。

　　恍惚间，夏侯仪眼前浮现出一位身形修长，乌发披肩的男子来，那是霍雍的音容面貌，以前每每“见”到霍雍时，夏侯仪均有种刻不容缓的紧迫感，此时却转变为了如释重负的泰然，与冰璃的手紧紧相握，轻轻地舒了口气道：

　　“那个梦……终究只是梦罢了！”

　　而太初三圣之一，与女娲、伏羲一起开辟天地人三界的大能神魔·罗睺，亦随着这股滔天洪流，消散于幽界的紫雾之间……

　　一段从三界创立时纠缠的宿怨，自此终于落下帷幕！！！

　　“高旭，吾等后会有期，希望下一次见面，你已经拥有了救世之神的真正威仪！”罗睺的声音自耳畔飘然响起，高旭朝着虚空处微微颔首，悠然道，“自是应当，我的未来，势必要狠狠地轰碎那看似既定的宿命呢！”

　　“不过，现在还不是我离开幽城的时候！”高旭话音刚落，幽界的天空中，陡然间现出了一道剑气。

　　遥遥的，便可见一位不世神将虚悬于天界天庭之上，微微抬手，一指弹出！

　　华穹烈！！

　　与天齐高，甚至于……比天更高！！！

　　“高旭，你双剑得全，本座这便来履行赤炼渊之约了，接我太虚一剑！！！”

　　武曲星转世，天界第一神将，天烈五剑创造者，古往今来第一神剑华穹烈，按照约定，一展惊世神威！

　　一道纯青剑气贯穿三界明幽，遥斩而至！

　　这一剑剑气至精至纯，没有半分杂色，穷尽了世间一切锋芒，锐利到言语难以形容，便如那棱角分明、锋芒毕露的青年剑意！

　　不过待细细一瞧，仿佛又完全不是这样，而是包含着无数光华流转，犹若万物般缤纷灿烂的风景，平和中透出自然，正合中年面貌剑意的春风满面，可亲可近！

　　下一息，再归于平凡，却又蕴含着云开月明，天翻地覆的意境，一切因缘因果，均可一剑斩开，剑道至此，已然无物不斩，无物不破，此乃老年时期剑境的圆融无暇，至高无上！

　　自此，华穹烈“剑由心转，相由剑生”境界完美地体现出来，老中青三代剑境合并，过去、现在、未来，一炁化三清，三清融一剑——

　　天穹五烈，太虚一剑！

　　太虚何物？

　　道大而虚静！

　　故而这一剑中蕴含着……天道之悟！

　　天道，对于高旭来说是一个既熟悉又遥远的词汇。

　　但凡高武绝学，在晋入天人合一的四难度境界时，元神便在一定程度上嵌入天道，与天地间的茫茫大力相合，本身的真气与无穷的天地元气混为一体，如此方能以体内的小世界调动周遭的茫茫世界伟力，修炼浑天宝鉴的张淑娴便是最佳的例子。

　　得与浑天宝鉴极为契合的完美天晶之助的张淑娴，在未真正成就四难度仙神时，就到达了这个境界，可谓是得天独厚，在这个方面，连高旭的诸天印法都要逊色不少，毕竟女娲的层次远远超过于创出诸天印法时期的他，浑天宝鉴中对于天道自然，武学最根本理解体悟的升华与总结，是诸天印法暂时无法比拟的！

　　不过话又说回来了，高旭目前在古武方面的境界远远超出张淑娴，单就诸天九印的造诣，便远不是张淑娴可以企及的，而且等到未来高旭成就四难度巅峰，乃至于有了与天尊主宰相同的实力，将诸天九印进一步完善，必能将其推至浑天宝鉴相同的高度！

　　言归正传，那么高旭对于天道的理解又处于什么水准呢？

　　原本没有横向比较，高旭心中尚且有些模糊，直到目睹了华穹烈的太虚一剑，方才切实地体会到，他在这方面的薄弱点！

　　高旭是草根仙神，从一难度新手时期一位地球上的普通人，一步一个脚印，历经千辛万苦地攀至人类极限，再打破凡身桎梏，脱去凡体局限，转化为另一种生命形态，成为长生不老的仙人，在这个过程中，尤其是四难度以下的凡人境，包括高旭在内的所有轮回者均对天道抱有一种仰视恭敬的态度，倘若能短暂地融入一次，都是福缘深厚的表现了！

　　这是很正常的心态，那种明明实力低微若蝼蚁，偏偏视天道于无物，整天念叨着试与天比高的，不是志向远大，而是骄狂到病态～～

　　唯有抱着一颗谦逊理智之心，又拥有一往无前、囊括寰宇大千的胸怀，方能在武道方面不断进步，不断地超越自我的极限，等到了一定的时候，触手可及的天道在眼中自然就不是什么高高在上的存在了，否则的话，发下再多的豪言壮语亦是水中月镜中花，虚无缥缈！

　　然而华穹烈不同，武曲星转世的他，起点太高了，虽然不至于生而神明的地步，但天道在其眼中，亦不是什么神秘不可触碰的存在，等他回归天界，成为武英殿主，更是开始了对天道的俯视。

　　从那时起，华穹烈通过感悟天道，就希望创出一招与上苍一样，俯视一切，洞察一切，凌驾一切，绝对正确，绝对精确，剑光生灭间，坐看沧海桑田，弹指亿万年，永恒不动的剑诀，如此种种，可称……

　　天·道·之·剑！

　　这一剑，华穹烈花费了万载时光，直到千年前霍雍冰璃第一次准备降曜之仪，撼动了时轮仪轨，才给了华穹烈最后的感悟！

　　毫无疑问，华穹烈调动的乃是天地劫系列世界独特的时轮仪轨！

　　前面就说过了，时轮仪轨在此方世界里，就几乎等同于仙剑等世界的天道，统括穹苍宇宙诸理、左右时法星曜之行，世间的一切均随它的运转连动生息，而且它还有偏移的可能，如此一来，就有了被窥视的可能！

　　华穹烈把握住了这个千载难逢的机遇，成功地将对应天道感悟的太虚一剑参悟完毕，是为他一身所学的究极，凌驾于天烈五剑乃至衍生剑阵的无上剑诀……

　　以剑道衍天道！

　　相较于地界赤炼渊，此刻的华穹烈确实是毫无保留了，向高旭展示出了四难度三十重天的巅峰仙神之威！

　　天道之剑一出，高旭的眼中，也掠过对掌控世界之力，开创世界的明悟——

　　世界之力不仅是规则之力的有效整合，更需要天道之规作为统帅管理，好比规则之力是种类繁多的小兵，天道之规是一军将领，两者缺一不可，而众所周知，兵熊熊一个，将熊熊一窝，规则之力好悟，天道之规难解！

　　有鉴于此，一旦真正涉及了天道之规，世界之力顺理成章的日子就不远了，此剑，是华穹烈将自身感悟向高旭敞开，助高旭成就四难度三十重天关键一步的点拨一剑！

　　明了华穹烈这番心意的高旭，顿时晋入以神衍玄的至深状态，恍恍惚惚间，竟然穿越虚空，来到明界，看到了由于九浑天动仪崩毁、成为一片废墟的楼兰古城，看到了险死还生下再也不想参与俗世烦恼、悄然离去的夏侯仪一行，也看到了各自仰首望天的葛云衣与时轮尊者之首弥兰纳巴。

　　弥兰纳巴这位老喇嘛倒没有高旭想象得那么不堪，未曾死在反噬之下，如今在“葛云衣”的指点下，讲述了一番对于时轮仪轨的见解：

　　“唉，看来我们真的错了啊……天地寰宇的至上真义，并非僵硬不变的律理仪法，亦非恣意无序的浑沌纷乱，而是介乎两者之间的平衡与自然！”

　　“自天地人三界创生以来，一切莫不依循此理而行，无论时轮仪轨也好，天命流转也罢，自然之律并非我等所思那般娇脆易毁，即使它们受到撼动，亦会如水中涟漪而渐平，此乃自天地创生以来的平衡生复之力！！”

　　“我们监看维持则已，实在无须如此多心，只因过与不及，皆有大害，我等一昧严守自古传承的时轮仪律，结果反受此害，这便是违逆平衡之理的罪罚！！！”

　　……

　　“平衡与自然！”

　　“天地创生以来的平衡生复之力！”

　　“过与不及，皆有大害……”

　　“我明白，我明白了……吾心归太虚，天地与同生！”高旭口中缓缓地轻吟起来，圣道神兵九仪天尊剑与杀道神兵五帝之首剑陡然间自识海中旋转起来，化作一阴一阳两道光华，流转出太极的形态来！

　　圣道杀道两大神兵，定阴阳，合太极，化天道！！

　　阴阳规则与剑仙规则，首度完美无瑕地融合起来！！！

　　下一刻，至强至尊两柄不世神兵所化的光芒就自在虚空跳跃开来，线条简洁流畅，合乎自然又超越自然，于平衡变化中永恒不动，优雅的一剑穷尽了一切的一切！

　　最为恐怖的是，这一剑内蕴的平衡点完美得让人不忍破坏，也无法破坏，无论敌人如何施为，都会成为这多一分则溢，减一分则逊的剑光唯一的负担，将天道平衡破坏的一霎那，势必遭受到日月星辰移位、天河穹幕崩解的绝强反噬！

　　犹如时轮仪轨偏移，天道自然被毁的世界破灭！

　　一念为之生，一念为之灭！

　　这便是高旭引申自弥兰纳巴的“过与不及，皆有大害”之理！！

　　“天地本无极，无极而太极，此剑可名为……”

　　“天道无极！！！”


第四十七章 重回仙四，杀入鬼界，九仪天尊之威！

　　立于幽城幻剑录世界的通关平台上面，高旭仍旧在回味着天道无极与华穹烈太虚一剑对拼的情景。

　　双剑交锋的结果，依旧是不分上下。

　　高旭强在拥有两柄不世神兵，而华穹烈是完全凭借自身的修为挥出那太虚一剑，最终打出不相上下的结果，显然是高旭逊色了，不过能将太虚一剑畅快淋漓地施展出来，华穹烈感到心满意足，留下爽朗的笑声，与高旭挥手告别后，御剑直上九重天，想必本体亦是回归万神境了！

　　至于高旭，收获就实在太大了。

　　因为天道无极的创出，不在于对战斗力的提升有多大，到了如今的程度，除了至强称号外，其他再强力的技能也不会带给高旭突飞猛进的提升了，而天道无极最大的作用，则是助高旭打开了掌控世界之力的大门！

　　原本高旭心知他的进步速度过于迅捷，在仙神之境的底蕴有所不足，并没有信心能赶在第五次大清洗到来，即是空间的最终决战之前自行晋升到四难度三十重天，是准备借助于至强称号的力量成就四难度巅峰神灵的。

　　实际上，所有拥有四难度巅峰实力的轮回者都是靠外物成就的，苍冥的九天轮回阵不知汇聚了多少血炼珠，是残忍至极的外物，历代至强称号的拥有者们究其根本，也是依靠了诸天神器·诸天轮的部分本源之力，得以突破桎梏！

　　然而，高旭终将成为前无古人的第一者，打破轮回者在主神空间的记录！

　　当然，不是说领悟了天道无极的高旭就一下子跃升到四难度三十重天的巅峰仙神层次了，天道无极的修为尚且不稳固，在太虚一剑的激发下，能够掌控天道之规，不代表他单独一人动用时也能如此，还需要一段时间的感悟沉淀！

　　并且高旭感觉他的规则之力掌控还欠缺一些至关重要的要素，规则之力自身的整合未至完美，就算天道之规圆满，综合实力照样距离三十重天有一线之隔！

　　即便如此，高旭得天道无极之助，阴阳规则和剑仙规则完美融合，再也不分彼此，实力亦是攀升到了四难度二十八重天的境界，玄天青云诀也到达第八重天的巅峰，距离第九重仅一步之遥！

　　言归正传，当高旭沉浸在天道无极时，拓跋玉儿诸女象征性地把奖励归纳了一下，也就准备下一场征战了。

　　幽城幻剑录世界的主线可选任务没什么好说的，通关所获的奖励同样早早不放入天行团队眼中，真正的好处是从罗睺城收刮出的那些四难度神级设施！

　　准确的说，还有一点——幽城幻剑录主场世界的获取！

　　高旭在最后时期，承了罗睺一份大情，暗暗下定决心要将他经历的这个幽城幻剑录世界变成独一无二，并非无的放矢，而是知晓以天玄门之变和罗睺城之毁这两大剧情改变，足以满足主场世界的条件！

　　一旦成了主场世界，此处幽城幻剑录世界和天行团队的联系就极为紧密了，如此方能在天行团队齐齐晋升四难度之中，把幽城幻剑录世界顺便带上！

　　反正按照高旭设想的计划，多出一个关联世界，很可能对于拓跋玉儿诸女晋升四难度，突破世界之力反噬还有所好处，既是这样，又何乐而不为呢？

　　等到梦璃经过凌音轮回曲的洗礼，足以沟通神罚之力了，此前的诸多准备再加上这一招底牌，高旭对于拓跋玉儿诸女的晋升之路已经有了八九成的把握！

　　有鉴于此，甫一回归空间，高旭在经历了数场至关重要的战斗后，那是精神亢奋，气势如虹，马上准备入仙剑四世界大发神威，拓跋玉儿诸女则表示不需要休息，原因很简单，幽城世界内除了对上三难度十阶的相胤，并且生擒活捉了对方有些挑战性外，其他时候几乎是观光旅游打酱油，实在太过轻松了，回归仙剑四世界才是重头戏的开端啊！

　　“我们要打一个时间差！”在即将步入仙剑四世界的传送通道之际，高旭对所有人郑重地道，“世界将在我们进入的一瞬间破除禁锢，恢复正常，对于内部的人而言，时间仅仅是渡过了一瞬，根本感觉不到停顿，然而万神境内的神灵控制投影，可不是眨眼间能够完成的！”

　　此言一出，诸女略一思索，目光顿时亮了起来。

　　本来鬼界派遣万千鬼差冥将对琼华围而不攻，目的是调虎离山，将高旭引离琼华。

　　此为阳谋，除非轮回者自愿放弃琼华派的借势，否则必须要解决鬼界的围山，不然的话，琼华人心惶惶，根本就谈不上全派飞升了。

　　后来高旭用以神衍玄推演验证，鬼界发难的背后有神界的数重用意：将他困于鬼界不得脱身、除去有灵魂独立威胁的拓跋玉儿诸女、以鬼气沾染琼华群山使之即便能升至昆仑天光处也会被射落，一举数得！

　　其中困高旭于鬼界是重中之重，为确保这一点，十殿阎罗在鬼界布下万鬼千魂阵，严阵以待！

　　十殿阎罗是鬼界的半个主人，得主场优势与千万鬼族无数鬼魂之助，再凭借阵法，将那时位于四难度二十三的高旭困住是完全有可能的，毕竟困敌与杀敌是完全两码事，论单挑鬼界无一是高旭三剑之敌，但是将力量拧成一股绳的鬼界，就大不一样了！

　　所以高旭欲破鬼界，首先得解决万鬼千魂阵，这座大阵有十大阵眼，分别为十殿阎罗镇压，厉害之处正在于此，单单破除一个阵眼并不能起到决定性的作用，必须将十殿阎罗全部收拾掉，才可真正破阵，那对于四难度的高等仙神而言，都绝对不是一件短时间内能够办到的事情！

　　可惜啊，估计神界和十殿阎罗万万没有想到，高旭效仿苍冥临死前为了保护叶氏姐妹的禁锢世界，把仙剑四也给禁锢了！

　　四难度以下的剧情人物倒是没有丝毫影响，关键在于十殿阎罗均是四难度的仙神，听命于天尊伏羲，当世界禁锢，他们的本体就无法投影到仙剑四世界，万鬼千魂阵……

　　不·攻·自·破！

　　“我不清楚神灵本体投影到具体的世界需要多少时间，但是我会使用诸天轮规则之力尽可能地延缓十殿阎罗的进入，这个时间差，便是我们发难的最佳时机！”

　　高旭手握九仪天尊剑，微微一笑，再对着苏媚点了点头，示意小狐狸一入琼华，就动用那一张底牌，先发制人，扫荡以九阴鬼将为首的众多鬼差，旋即单手下挥：“出发！”

　　话音落下，众人以迅疾绝伦、前所未有的速度穿过传送通道，眼前一花，便来到了此前离开仙剑四所处的位置，高旭在不周山，拓跋玉儿诸女位于琼华派四处，眼前太清真人的表情都一模一样，一切就好似数十天的幽城幻剑录之旅是梦幻般。

　　实际上，真正做梦的是仙剑四代的剧情人物，他们做了一个漫长的、静止的特殊梦境，待一“觉”醒来，近乎于一无所知，依旧在惯性地做着禁锢前的动作！

　　且不说琼华派那边，高旭第一时间施展太渊返寰剑阵，直接向着鬼界穿梭而去。

　　四难度越往后实力攀升越困难，同样的，提升幅度也越大，别以为高旭在不久前的仙剑四时期是二十三重天，到了目前的二十八重天，看来进步得不是特别多，实际上哪怕不是天差地别，差距亦是极大了！

　　虚的不说，如今高旭毋须通过任何人鬼两界通道，便轻而易举地定位鬼界的位面坐标，直接传送倒也罢了，出现在鬼界的方位还与酆都特别改变的传送点一模一样，正位于万鬼千魂阵核心之处，如此精湛的时空规则操控，是那时万万也达不到的！

　　仙剑世界的鬼界，乍一看起来与幽界差不多，灰蒙一片的天空，死寂阴沉的气氛，区别在于，淡黑色的空气中，还扭动着一条条淡淡的魂影，遮蔽着整个天穹！

　　玄冥鬼界，阎古凶魂！

　　而高旭甫一出现，四周顿时发出了剧变，铺天盖地的浓烈鬼气潮涌而至，其凶猛之势移天动地，充盈着极致恐怖的杀戮气息，似九幽临至，万凶颤鸣。

　　嗯，这里不能再用似了，因为万鬼千魂大阵的力量来源，本来就是来自九幽九冥的地戾鬼气，这阵法乃是鬼界压箱底的杀阵，若不是高旭太过厉害，绝对不会当成困阵来使用！

　　“杀戮规则吗？班门弄斧！”高旭负手而立，那股带有死亡与毁灭的鬼气汹涌澎湃，如同撼山推海般冲击着伟岸的身形，却连他的一丝衣角都未能拂动，仔细看去，还全部被吸纳，转化为一股杀意能源，滔滔不断地涌入五帝之首剑的剑身内。

　　籍由五帝之首剑领悟到杀戮规则后，再配合上诸天印法的吸纳之能，别说这种由阵法强行提升上来的四难度规则之力，即便是白虎监兵神君那样的杀戮型仙神，高旭都稳稳地吃下，将对方的攻击力全部转化为自身的能量，让敌人打得丝毫没有脾气！

　　当然，此时此刻的高旭是不可能将宝贵的时间浪费在摆造型显威风上面的，他一方面以诸天轮规则之力阻止了要降临到鬼界的十股鬼神之力，一方面动用神衍玄推演十殿阎罗的位置，即是万鬼千魂大阵的十大阵眼所在！

　　数息之后，高旭神目如电，火眼金睛镜与九天算尺同时翻转而出，嘿然一笑，一道无匹剑光顿时自其眉心识海跃出，绽放万千道圣洁的华光，对着万鬼千魂大阵直截了当地扫荡过去！

　　霎那间，中正平和的圣道气息在这处特意开辟出来的鬼界平原之上来回扫荡，毫无回旋余地地与万鬼千魂大阵的各个分阵硬碰硬撞，九仪天尊的浩然圣力，带给了鬼界极致的光明！

　　于极致的黑暗中，爆发出极致的光明！

　　如此反差之下，所有阴魂、鬼差乃至于鬼将都感到视野中一片空白，无穷无尽的光芒令每一位鬼族都仿佛置身于光明的海洋里，恍惚间，连虚化的身躯都被那光芒穿透，变成水晶般透明，思维则被虚无包裹住，陷入永恒的寂静中……

　　此为九仪天尊剑！

　　至尊神兵，圣道之剑！！

　　身具……最为克制妖魔鬼怪的功德圣力！！！

　　鬼界确实有些悲剧，如果高旭没有经过幽城世界一行，单凭自身的实力破阵亦是可能，但想要做到如此摧枯拉朽，一击而溃绝对不现实，但在圣剑神光的照耀下，无数鬼族的面庞浮现出安详平和之色，身躯则如冰雪消融般消失于天地之间，竟然是被彻底净化，再入轮回！

　　须臾之间，原本聚集在此方鬼域平原的数万鬼族就消散了大半，万鬼千魂大阵一下子显得空空荡荡起来，而没有排兵列阵的鬼族遮蔽，十大阵眼马上暴露无遗！

　　“大人，大人！”此刻，十殿阎罗身边的判官正焦急万分地呼喊着他们的殿主大人，万鬼千魂阵作为四难度级别的无上大阵，拥有四难度实力的十殿阎罗操控是重中之重，没了十殿阎罗的万鬼千魂阵，连十之一二分的神威都发挥不出来！

　　反之，就算缺少了中低层的阴魂鬼差鬼将，只要十殿阎罗还在阵眼镇守，高旭就休想迈出大阵一步，所以作为副手的众判官摩拳擦掌，斗志昂扬，谁知道从刚刚开始，十殿阎罗就好像突然中了邪般，停下手中的一切，怔怔然直视前方。

　　这些判官哪里知道，整个仙剑世界看似正常运转，却已然无声无息地先禁锢再解封过，目前十殿阎罗的本体正努力突破诸天轮规则的阻碍，降临鬼界，而没有了本体力量的支持，投影便是一具空壳，别说四难度实力了，连神智都没有了！

　　当然，这也是与十殿阎罗的本体实力远逊于高旭，妄图以阵法取巧有关，倘若要降临仙剑四世界的本体是一位四难度三十重天的巅峰神灵，高旭如此作为势必要遭到反噬，就是搬起石头砸自己的脚了！

　　有鉴于此，当遥遥感觉到自万神境那边的压力越来越大，甚至可能会出现别的仙神本体插手进来之际，已经牢牢占据了上风的高旭见好就收，当机立断地收拢了诸天轮规则之力，十殿阎罗的本体，终于降临到各自的投影上面！

　　轰！

　　下一刻，万鬼千魂阵霍地爆发出一番崭新的气象，只见一股通天彻地的黑雾扶摇直上，搅拌出庞大的旋涡气流不说，还犹如龙卷风般层层迭迭地包裹住十大阵眼，连九仪天尊剑的圣道神光挥洒上去，都被这层诡异的龙卷鬼风卸至一旁，威胁不到阵眼内的十殿阎罗！

　　“现在才转为一味的守御之阵？迟了！”

　　不过高旭唇角依旧扬起不屑的笑容，照样是仅仅动用九仪天尊剑，区别在于这一回将圣灵规则毫无保留地融入青云剑气之中，穿梭虚空，轻描淡写地直轰鬼风最烈之点！

　　这一击，将九仪天尊剑的至尊神威展现得淋漓尽致，作为趋至赤色巅峰的四难度神兵，正是要与所对应的规则之力融合，方可发挥出极致的威力！

　　于是乎，无论那股龙卷风内包含着多么凶恶的鬼魄厉魂，亦是被毫无阻碍地一扫而空，青云剑气硬生生将风劲挤开，向阵眼所在的平等王直轰而去！

　　面临这事关生死的一剑，平等王亦是毫不含糊，周遭浮现出一幅幅极为可怕的光景，其山黑遂，无日月光，四方鬼域顿时被撕裂出无数裂缝，流转出无数黯芒，鬼啸妖吼，地狱厉魂，涌空舞动，却是这位九殿平等王将司掌阿鼻地狱的权势用于战斗中，赫然是无方鬼域，无间无边。

　　至尊圣灵VS阿鼻地狱！

　　神鬼之力轰击爆破，余劲残能四散激射，毋须等待尘埃落定，高下已判，却是万千芒劲瞬间向着阵眼处反折轰临，将平等王淹没其中！！

　　一剑之下，破鬼风，毁阵眼，伏阎罗！！！

　　然而眼见着平等王就要悲剧，一黑一白两股灵光陡然间自其头顶升腾起来，化作一卷书册和一支判官笔，居然牢牢地抵御住青云剑气的侵袭，将平等王保护了起来！

　　“生死簿、轮回笔？！”高旭目光一凝，感觉到那股同样充盈的功德圣力，仙觉微微一转，便知道这两件神器的来历。

　　生死簿、轮回笔，是为鬼界的神器，记录六界生物之寿数，定赏罚，明功过，乃是维持六道轮回稳定的最大功臣！

　　如此一来，生死簿、轮回笔上自然汇聚了极大的功德，也许一时之间没有那种救世来得快速，可长年累月下来地使用，绝对是无与伦比，因为别的神器不像它们使用得那么频繁呀～～

　　但是此方世界的生死簿和轮回笔仅仅能够用来护身，若说像洪荒流将敌人的名字写在生死簿上面，再用轮回笔一勾，便可不沾因果地将对方杀死，那是完全不可能的，天道第一个不会容得下这种“执法犯法”的行为！

　　言归正传，平等王有了生死簿、轮回笔护身，圣灵规则所化的青云剑气一时之间还真得拿之不下，别说圣灵规则，换成最擅攻伐的杀戮规则也不行！

　　“以为有了两件功德神器就能阻我？太天真了，给我镇压！”

　　不料就在平等王笃定自己能够支撑到万鬼千魂阵运转衍生出新的阵眼时，高旭轻笑着摇了摇头，弹指一点，一道没有附加任何规则的青云剑气再度轰上，在转轮王目瞪口呆的注视下，生死簿和轮回笔竟然在一股莫名力量的影响下破空离去，让他最大的屏障荡然无存！！

　　这正是……

　　剑道宗师·镇压！！！


第四十八章 赤麟天龙焚赤天，无常殿内去死籍

　　功德神器生死簿、轮回笔是极为赖皮的防御手段。

　　准确的说，所有有关功德的手段都不好破除，因为那涉及到天地间茫茫气运，善恶惩戒，基本上都与天道挂钩，想要强行破除功德，等同于与天道作对，其下场可想而知！

　　可是高旭不同。

　　他同样是身具大功德的存在，圣道神兵九仪天尊剑的获取与掌控就不说了，以往在各大剧情世界内也挽救了不少浩劫，不知不觉中自有许多功德入体，仅仅是那时不会运用，在九仪天尊剑入手后，方才真正地发挥出功德圣力的妙用来。

　　当然，理论上即便是身怀功德圣力的高旭，也没法破开生死簿、轮回笔防御的，不过他也不需要破除，所求的，仅仅是让其短暂失效罢了！

　　剑道宗师·镇压之威一出，指定了两大功德神器，有梦想成真之力支持，哪怕生死簿轮回笔是四难度级别，也得无可奈何地消失一秒钟，而在这短短的一秒之内，再无依仗的平等王独面四难度二十八重天的高旭，被轻轻松松地擒拿住，封入特制的返寰剑符中，囚禁了起来！

　　等到生死簿轮回笔回归，已经找不到平等王的下落，唯有破开虚空，落入另一位十殿阎罗——转轮王的头顶！

　　而令十殿阎罗目眦欲裂的一幕发生了，高旭得势不饶人，下一刻竟然对着轮转王遥遥一指，催动梦想成真改良后的移形换位，将轮转王与此方阵眼处的一名判官调换了个位置，成为了高旭的下一个擒拿目标！

　　高旭一身技能看起来繁杂无比，涉及攻击、辅助、防御、治疗、预判等等各大领域，而除了诸天印法、玄天青云诀和天烈五剑三大体系能力外，其余的散招又很少动用，实则不然，很多招数平常用不到没关系，只需要在至关重要的场合中派上用场便行！

　　比如此刻！

　　诸天九印·以神衍玄去仙凡之隔，再加上梦想成真的无所不能，移形换位再也不局限于施术者本身与目标之间的调换，也没了距离的限制，仙觉神念所至，均是可换位的范围之内！

　　于是乎，原本位于另一处阵眼的转轮王霎那之间来到了高旭的眼皮低下，可怜生死簿和轮回笔还没在他手中焐热，又被镇压给压制得无影无踪，然后化作一道流光，被收入又一张返寰剑符之内！

　　如法炮制！

　　“吾等败了！”再拿下一位十殿阎罗后，高旭的目光转向卞城王，自此，哪怕再不愿意承认，鬼界也必然是一败涂地，十殿阎罗之首的秦广王语气微带苦涩地道了一句，再也不关注万鬼千魂阵，而是转向了琼华派那边。

　　鬼界兵分两路，一路围琼华，一路困高旭，主要的侧重点其实是落在琼华那边的，只要其中一个目的得手了，都会对接下来的伐天之战造成极其深远的影响！

　　可惜啊，这一次鬼界，准确的说，是神界的打算注定要全盘落空了。

　　当十殿阎罗本体降临鬼界，启动万鬼千魂阵的一霎那，他们其实就通知了位于人界琼华派外的九阴鬼将，让由万千鬼差组成的鬼界大军马上发难，务必将鬼气怨力沾染琼华群山，阻止一群凡人飞仙，冲撞了神界的安宁！

　　谁知道此时此刻反馈回来的神念中，却是无数惊慌失措的求救呼援，秦广王不解地皱了皱眉，伸手一点，一缕神识降临人界，落在一位九阴鬼将体内，顿时形成了一种另类的降神显圣！

　　然而等“秦广王”睁开眼睛，视线里面出现人界的青山绿水，琼华派的巍峨殿宇时，占据整个眼帘的，却非那些鬼界难以得见的优美风景，而是一条通天彻地的赤红巨龙，电目血舌，翱翔天际，身上立着一名彩衫少女，娇媚动人，神采奕奕！

　　伴随着阵阵沧海龙吟，赤红巨龙在鬼界大军内横冲直撞，所过之处，虚空震荡扭曲，一道道肉眼可见的空间波纹荡漾开去，将鬼差阴将吞噬一空！

　　此为……

　　高旭战龙坐骑·赤麟天龙！！

　　四难度实力的应龙！！！

　　自从古剑奇谭世界最后的蓬莱天灾，黑龙悭臾为了不与太子长琴为敌，又不愿拖累他的主人赤水女子献，毅然决然地自我牺牲，做出应龙化水虺的万古壮举，其后那颗蕴含着毕生龙元的内丹，就便宜了高旭的赤麟天龙马！

　　不过赤麟天龙马的底子太差，黑龙悭臾的实力达至四难度八重天，它传承了悭臾得自不周山龙穴的龙元之力，化为应龙之躯，却仍旧卡在了四难度之前，未能晋升到神龙之属！

　　当然，那个时候四难度壁障未被打破，赤麟天龙作为高旭的战龙坐骑，即便能够晋升到四难度，也会被失却之阵碎片阻止，所以它绝对是好运气，体内储存了庞大的应龙真元，在不久前的天书内厚积薄发，一举突破桎梏，成就关键至极的四难度！

　　所以严格意义上面来说，天行团队第二个晋升四难度的，还要算在这头应龙身上，高旭知晓后顿时大喜，将其引为底牌！

　　别以为赤麟天龙至今也未能达到黑龙悭臾的实力，大致上只有四难度二重天左右，就是弱了，实际上应龙是最为强大的战斗龙种之一，悭臾更是顶尖的战龙坐骑，传承下来的技能个个给力，在四难度初等级别的群战中，赤麟天龙绝对能发挥出不可替代的作用！

　　鬼界围琼华，便是其大发神威的首战！

　　高旭在离开琼华之际，便将赤麟天龙交托给有驾驭食妖虫小金经验的苏媚，事实证明，这一道暗手是完全正确的，以神衍玄推演出正常情况下的琼华交锋，正是赤麟天龙的出场使得鬼界大军一败涂地，否则的话，单靠拓跋玉儿诸女胜利不难，但战斗完毕后琼华会遭受多大的损失，就讲不准了！

　　而今更是非常时期，高旭一入仙剑世界，就入鬼界大破万鬼千魂阵，拓跋玉儿诸女同样是干脆至极，二话不说，便齐齐向着琼华山门外掠去，呈四面八方之势，主动攻击围而不攻的鬼界大军！

　　此举着实惊得太清等一众琼华派高层魂飞魄散，要知道他们从来没有反攻鬼界大军的打算啊，所求的，仅仅是让鬼界退去，因为任谁都知道鬼界的实力超出人界，琼华只不过是人界的一个修仙门派，还不是蜀山派那样的天下第一，怎么跟一界抗衡？

　　再者退一步说，拓跋玉儿诸女固然实力强悍，可面对数万鬼差，难免也会双拳难敌四手，理应依山防守，以不变应万变，如此这般冲出去，实在太过鲁莽了！

　　然而下一刻，赤麟天龙那道遮天蔽日身影的出现，令琼华上上下下再度目瞪口呆！

　　吼！

　　赤麟天龙仰首一声长啸，势可披靡的暴虐意志霍地横扫寰宇，刹那间，苍穹震动，悬浮于半空的所有鬼族，包括十殿阎罗的得力助手九阴鬼将在内，全部战战兢兢，仿佛大难临头般，开始本能地骚动奔逃……

　　应龙一啸，天地臣服！

　　威风凛凛，霸天绝地，酣畅淋漓，痛快至极！！

　　如此方为——沧海龙吟！！！

　　应龙天性凶悍，无论是烛龙的义子钟鼓，还是从一介水虺千辛万苦修炼到应龙之境的悭臾，都是桀骜不驯，敢于天地交锋，日月争辉的存在，赤麟天龙马得应龙真元灌注，不知不觉中脾性也向着凶厉狂放改变，又压抑了许久的首度亮相，自然是什么厉害，施展什么！

　　下一刻，赤麟天龙周身就燃烧出一股纯净剔透的火焰来，若星辰般璀璨耀眼，须臾之间，整个龙躯就包裹在熊熊燃烧的烈焰中，燃烧了一切不说，甚至将全部的生命、意识、信念统统灌注于其内！

　　三难度巅峰实力的赤麟天龙，拥有群体攻击的龙啸飞雪、单体攻击的天荒龙舞、音杀系群体沧海龙吟、土系终极仙法的武罗崩鸣、木系终极仙法的泰逢幻木、水系终极仙法的冰夷流云六大战龙技能，等到晋升为四难度后，除了将金火两系两系终极仙法补全外，又领悟出了一招神级战技——赤天龙炎！

　　相比起西方巨龙将龙炎当作必修的科目来对待，东方的神龙对于喷吐龙炎大多没有什么兴趣，他们习惯于呼风唤雨，调动天地间的茫茫大力，而不是从自己的肚皮里挤出火来！

　　不过也有例外，赤麟天龙原型为赤兔马，而赤兔马产自西域，又得邪翼赤蛇的精血鲤鱼跃龙门，自那时起，它便是火属性，蜕变为应龙后这点照样不变。

　　而悭臾其实是水属的，两者在这个方面有着较大的差异，也是赤麟天龙吸收龙元之力速度较慢的主要原因之一，因此赤麟天龙在三难度巅峰时期，只能被动地继承了悭臾的龙啸飞雪，却没有自身的属性战技。

　　直到成为四难度真正意义上通天彻地的应龙，赤天龙炎方才应运而生，掌控焚天规则，迈出了属于自身的道路！

　　这一刻，燃烧到极致的烈火龙焰，打破了空间的壁障，别说首当其冲、正面相触的鬼族，哪怕是被一丝一毫的火星波及到，甚至于仅仅是目光直视，那股无物不焚的赤天龙炎都将他们烧成灰烬！

　　挡无可挡，避无可避！！

　　焚天煮海，蒸发一切！！！

　　鬼界大军，近乎一触即溃……

　　当秦广王降神在某一位九阴鬼将的身上时，赤麟天龙尚有余力动用天荒龙舞，开配合拓跋玉儿诸女一个个点杀九阴鬼将来，这些九阴鬼将个个都是三难度十阶的存在，放到人界全部是一派掌门之尊，就算在鬼界，都是十殿阎罗最为得力的助手，除了为首的秦广王外，每殿配备一位，九大鬼将合力偷袭，瞬杀天行团队的一位队员还真的具有极大的威胁力！

　　可惜三四难度之间的鸿沟乃是仙凡之别，神人之差，九阴鬼将对上赤麟天龙几乎是一面倒的局势，更别提还有身经百战的拓跋玉儿诸女阻拦退路，决然补刀，未过一盏茶的功夫，三名九阴鬼将就永远地留在了琼华外的土地上面！

　　“女娲娘娘神威，清玄祖师神威！！！”

　　太清等一种琼华高层这时终于反应过来了，原来祖师爷还有一头神龙坐骑，怪不得有恃无恐，不过他们在激动的同时，又面面相觑，暗暗心焦起来。

　　一次性屠灭了如此多的鬼差，外加鬼界高层的九阴鬼将，等同于和鬼界彻底撕破脸皮了，性质便是大不相同！

　　太清等人倒也知道开弓没有回头箭的道理，事到如今，只能跟着祖师的步伐走，但关键在于和鬼界的交恶会不会影响到琼华举派升仙，实在是个令人头疼的问题！

　　这一刻，坚决主战派的太清与一众长老才隐隐感到后悔，如果不是早早地发动了幻瞑界之战，等待开派祖师从仙界回归，说不定就能顺顺利利地飞升成仙，现在完全是出力不讨好，多此一举的悲剧感觉呀！

　　“唉，看来与幻瞑界的道法交流是必须之举了！”正当太清真人思索着联合问题，为接下来的琼华大兴土木，改造成修真战舰奠定基础之际，中下层弟子排山倒海的呼喊声再度响起。

　　这些弟子思维单纯简单，他们可不管鬼界是不是不好惹，日后会不会报复，只要灭敌灭得威风，便是大大的偶像，何况此战还是为了琼华那些刚刚复生的弟子！

　　震天动地的声音汇聚出一股滔天的浪潮，霎那间赵灵儿的信仰之力便是大增，圣灵系神术更见如虎添翼，独战一名九阴鬼将，彻底将其压制于下风，与之相对的，则是九天玄女的信仰之光再度黯淡下去，几乎到达微不可查的境地……

　　此时，秦广王早已经当机立断地将神念撤回鬼界了，不过这一切说时迟那时快，也就是发生在短短半盏茶的时间内，待到秦广王降临的那位九阴鬼将也被拓跋玉儿斩于刀下后，鬼界的万鬼千魂阵内，已然是空荡荡一片，高旭双手空空地站在被生死簿轮回笔保护起来的这位十殿阎罗之首面前，神情悠然地道：

　　“看起来，我们可以去无常殿内谈一谈了！”

　　……

　　无常殿。

　　高旭老神在在地坐在秦广王的座椅上，旁边立着判官与黑白无常，桌前展开生死簿，手持轮回笔，正在勾勾画画。

　　再入仙剑四世界的初战，以鬼界一败涂地落下了帷幕。

　　围困琼华派的鬼界大军全军覆没，主持万鬼千魂阵的数万鬼族陨灭，九大阎罗被生擒，仅剩下秦广王一位被迫领着高旭，进入无常殿内，也即是主线剧情中云天河一行来到的地方。

　　鬼界既然站在了神界的一方，便均为伐天之战的拦路石，高旭灭杀起来绝对不会有半分手软，而十殿阎罗目前生死皆操控于高旭之手，虽然这些阎罗在此方世界的仅仅是一个投影，但是投影的陨落，照样会导致本体的元气大伤！

　　投影的存在方式，本来就是诸天轮为了减轻创造剧情世界压力所使用的取巧之法，试想倘若每个剧情世界都造出一批四难度仙神来，天尊神躯的世界之力再雄厚，也经不住那样剧烈的耗损，早早就宣告完蛋了，剧情世界也不会源源不断地被创造出来！

　　有鉴于此，投影和本体的关联就相当于一种能量的分化，这一部分的能量在完成了剧情使命，成功收回那还好，假如投影出个什么三长两短，便相当于一去不复返了，本体自然要受到不同程度的损伤。

　　实际上，四难度剧情人物的出场率极低，更别提陨落的机会了，自主神空间成立以来，天尊主宰交锋中陨落的神灵不算，真正被轮回者以剧情BOSS的形式灭杀的四难度剧情人物屈指可数，天柱巨鳌算是其中悲伤的一例了！

　　而如果高旭等会痛下狠手，十殿阎罗势必步上天柱巨鳌的后尘，甚至于他们遭受的创伤更为严重，因为投影与本体的实力极为接近！

　　可叹秦广王在十殿阎罗中专司人间天寿生死，统管幽冥吉凶，现在却落得被旁人掌控生死的下场，尤其是涉及到九位兄弟般的同僚，最终，选择了屈服。

　　高旭来这无常殿当然不是观光旅游的，而是心有计较，将生死簿内琼华派弟子的名册，以及此前琼华幻瞑一战双方死亡的人员妖类挑出来。

　　这便是模仿西游记中经典一幕了——四海千山皆拱伏，九幽十类尽除名！

　　讲白了，就是孙悟空大闹地府的那一场，高旭一直觉得孙悟空大闹天宫固然看起来威风霸气，不可一世，其实到了后面，颇有些雷声大雨点小的意思，天庭牛逼些的存在都看戏，还不如地府那一场大闹实在，因寿数已至，被黑白无常勾回地府的孙悟空，直接销毁了生死簿上他和所有猴子猴孙所属的记录，除了猴类死籍，大摇大摆地返回人间，如此才是做老大的范儿！

　　当然，孙悟空的心意是好的，不过除猴类死籍不是代表所有的猴子以后就不死了，仅仅是生死簿管不着了，死亡后属于枉死，入不了轮回，有鉴于此，高旭将琼华弟子的生死簿记录弄到手，并不准备直接划去，而是留待日后飞升神界，再做消除，那样一来才能保证去除死籍，长生不死！

　　至于某些不愿意随着全派飞升的，便如其他普通人般依旧得入轮回，转世投胎，亦是一件善举！

　　见高旭考虑得滴水不漏，秦广王目光闪动，沉默无言，判官义愤填膺，怒不敢言，直到高旭的目光落在某一项记录上面，轻咦一声，口中喃喃低语道：

　　“韩氏盗墓世家，阳寿三十为尽……”


第四十九章 因果报应终有法

　　“怎么，上仙对此亦有异议？！”

　　见高旭的视线停留在盗墓世家的生死簿记录上，一边的判官终于看不下去了，阴阳怪气地道。

　　高旭是剑仙之境，仙之尊者，即便判官再不愿意承认，也是必须称呼一句上仙的，战败已是技不如人，若再失了风度，鬼界就彻底颜面无存了！

　　而且在判官心中，对于秦广王竟然受高旭要挟很是不解，鬼界掌管六道轮回，对于生死观念看得最为淡薄，这位面貌狰狞，内心刚正的判官就不惜一死，也绝对不容许高旭触碰亵渎鬼界奉为至宝的生死簿与轮回笔！

　　可惜这两件功德神器轮不到判官执掌，十殿阎罗说了算，是以当高旭似乎有意修改盗墓世家的生死簿记录时，判官顿时觉得机会来了！

　　对于鬼界而言，惊扰死者的盗墓之人是最为痛恨、最无法容忍的对象，凡人不知六道，不明鬼神，总以为人已入土，墓中器皿便可拿来救助活人，可当他们真正死后到了鬼界，才发现鬼和人同样是六道生灵的一种，具备着自己的感情与思念……

　　所以盗墓的就悲剧了，别的不说，仙剑四代剧情女主角韩菱纱就是出身于盗墓世家，她的家人全部短寿，最长活不过三十岁，为此她才踏上了求仙之路，可这种短寿的真正原因是鬼界的触怒，生死薄上面的“阳寿三十为尽”一日不改，再怎么求仙问道都没用，甚至于死后，韩氏一族都要在鬼界做苦役来赎罪，待到罪孽偿清，才可再入轮回！

　　这其实无可厚非，盗墓这种行当说一千道一万都是恶举，为了一己之私，即便是古代侠客要劫富济贫，也照样可以去找活着的那些为富不仁的，何必去惊扰死者，韩氏一族称得上咎由自取了，只是可怜了韩菱纱……

　　“善人寿终，恶徒孽业，因果报应，轮转往定！”初生牛犊不怕虎，不是神灵投影的判官无所畏惧，大声地宣读着鬼界律法，明里暗里提醒着秦广王赶紧发难，千万不能臣服于高旭的淫威之下。

　　高旭饶有兴致地望了这名判官一眼，对其坚守本职的品质有几分肯定，不过仙神的层次，四难度以下的终究不懂，便直接转向秦广王道：“盗墓者惊扰亡灵，受此责罚，确是应当，不过这终归是鬼界自身所为，与天道无关，属私刑范畴……既然如此，将来若有人愿意以自身的寿元来助相爱之人摆脱这个宿命般的短寿，自然也没有阻碍之理！”

　　“怎可如此，此例不可开！”高旭此言一出，判官愣了愣神，急急地讲道，可高旭并非以强硬的实力蛮横地篡改生死簿记录，而是占据着道理，鬼界律法、因果报应没法质疑，他唯有颠来倒去的一句不可开先例了。

　　当判官眼巴巴地望向秦广王时，这位十殿阎罗之首沉默半响后，突地轻轻一挥手，便将整座无偿殿禁锢下来，一切三难度的存在全部处于时间静止的状态，对着高旭缓缓地道：“你真有打破注定命运的决意？”

　　“若是没有，我不可能走到这一步！”高旭脑中念头一转，立知秦广王的所指不仅是高旭自身的打破命运，恐怕还有助神灵一族打破轮回的桎梏，便点了点头，目光炯炯地望向秦广王，“或许在许多人看来，命运总是按照一定的方向前进，哪怕期间的过程被稍微改变了，但到了最后一刻，仍旧会悲哀地发现，结果还是如注定般上演！”

　　“就好比轮回者，一次次的大清洗，一代代的轮回，重复的死亡，重复的悲剧，重复的结局，倘若是悲观之人，肯定会认为这是轮回者注定的命运！”

　　“可实际上，所谓注定的命运，既定的未来，是根本不存在的东西！”

　　“在我们的家乡，都有一句话叫做‘三分天注定，七分靠打拼’，轮回者从一介凡人成长上来，不靠任何所谓的天命眷顾，所有的，仅仅是数代人不断的积累，不断的谋划，一次次主动出击，将敌人的道路一步步堵死，才可以把最终的未来引导向对轮回者有利的趋势中！”

　　有关打破命运的信念，在幽城最后高旭已经思量清楚，原本不想废话，但见到秦广王神情有异，推演一二后，发现这十殿阎罗背后似乎不单单是神界伏羲，尚有另外的背景。

　　有鉴于此，高旭才讲述起他看待的天尊与主宰争锋，在轮回者刚刚诞生之际，天尊一方的声势何等浩大，十六位天之尊者，甚至还不包括那些隐居不出的神灵，最终却一代代地衰弱，到了如今生死存亡的地步……

　　这一切的原因难不成是所谓的命运？未来？

　　神灵一方注定衰败？？

　　不，当然不是！！！

　　轮回者自从登上空间的历史舞台，种种合作、勇气、抗争、牺牲，努力从未停歇，这才是创造命运的主旋律，渐渐地掌控大局，距离空间主人的目标，越来越近！

　　主宰与天尊的对立，是一场浩大且悠久的战争，谁对谁错，谁是谁非暂且不论，至少从双方的态度方面，神灵一方是远远不如主宰一方主动积极的，难不成是那些神仙太过无欲无求，随欲则安？

　　对于这点，高旭倒是无法揣度，因为许多生而神明的存在与人类其实是完全不同的两种生命体，硬生生地将自己的思维往他们头上套，那不叫换位思考，那叫自以为是！

　　言归正传，当高旭阐述完他的观念后，秦广王再度沉默下来，最后竟然深深地叹了口气道：“看来阎罗大人说得没错，我们神灵得天独厚，寿命无穷无尽，身负强大力量的同时，却在无形中失去了许多……沦落到如今的境地，亦是咎由自取！”

　　“阎罗大人？”高旭听得一愣，秦广王本身就是十殿阎罗之首，谁还能得他称一声阎罗大人？

　　除非不是仙剑世界体系的神明……

　　十殿阎罗是仙剑鬼界里的掌管者，但在万神境内，鬼界所属的神祗中，十殿阎罗就算不得什么了！

　　果不其然，下一刻秦广王就自动地报上了他的另一位后台：“夜神阎罗大人对阁下神交已久，命吾将这道神念传信交予，看与不看，在你一念之间！”

　　夜神阎罗！

　　古剑奇谭中的太古八神之一，在地界建造阎罗殿，整顿地界律法，比起十殿阎王级别更高，在古剑世界的背景中，也曾经出面劝退受伏羲之命前来拦阻女娲入地界的木神句芒，站在女娲一边！

　　“原来如此，十殿阎罗固然听命于伏羲，实则与夜神阎罗也相交莫逆……不，更似一种上下级的关系吗？”高旭微微颔首，想来女娲和罗睺按照他的布局开始实行计划，救世之神得以验证的消息在万神境内已经传开了，这一回十殿阎罗接到了老领导的传话，对于他的态度就有了一定程度上的转变。

　　当然，这也是在高旭摧枯拉朽地击溃了鬼界的双面攻击，展现出了绝伦的实力与手腕的情况下，方才又替未来的剧情主角韩菱纱解决了短寿问题，准确的说，是要云天河在甘愿为其爱妻付出寿元的情况下，不过衔烛之龙不是喜欢吐神龙之息吗，剧情主角一句我命由我不由天，妥妥的一口神龙之息啊～～

　　作为万神境内的神灵本体，秦广王自是晓得其中的奥妙，如此才有了感慨之言，以高旭现今的地位，犯不着用这种手段来收买人心，小中见大，见微知著，如此所作所为正说明他对于剧情人物是真心相待的。

　　眼见着秦广王掌心中升腾起一道璀璨的光华，缓缓凝结出一枚紫水晶，高旭没有多加迟疑，便将其接过，以仙觉扫描起来。

　　太古八神的本体均是四难度三十重天的巅峰神灵，比起陨落天尊罗睺都要强悍，值此关键时刻，若能拉拢到这样一位盟友，对于接下来的布局当然大有裨益，即便夜神阎罗没这么容易拉拢，听听对方说什么，也能对万神境有更多的了解，何乐而不为？

　　“诸天神灵，已经在万神境内待得太久太久，久到遗失了很多珍贵的东西……众神的衰竭，不独于吾，谁又能说不是天意？神隐的时代，即将来临！”

　　下一息，紫水晶化作夜神阎罗的神念，一道中性的声音徐徐传至高旭的识海之中，却是半点没有阎罗的鬼气森森，反倒是无尽的空灵与飘渺，仿佛来自于遥远的夜空深处，轻柔地咏唱，又于灵魂深处低声地呢喃……

　　单单一道神念，便有如此意境，高旭亦不由地啧啧赞叹，切实感受到巅峰神灵的玄妙，而夜神阎罗类似于自言自语的神隐之说他倒不怎么在意，讲白了，就是对方在安慰他神灵一方会乖乖离开的，留下轮回者成为空间的主人！

　　空间诸多未知之秘没有揭开，甚至于有没有揭开的机会都尚未可知，高旭真心对于成为空间的“主人”没什么兴趣，然而当夜神阎罗的神念出现正题，播放出一幅幅画面片段时，高旭的目光猛然间凝滞住，失声道：

　　“夜神阎罗的妹妹，竟然是那位初代禁忌之子的母亲……？！”


第五十章 诸天轮的谜团

　　神仙有情，天下大乱。

　　这一句话并不是要求神仙必须全无感情，而是指他们看待感情的角度不同于人，能力越强，责任越大，破坏力也越强，对于神灵而言，手握移天动地的恢宏能量，若是全然为一点心念情绪所左右，可能稍不留意就要酿成滔天大祸！

　　古剑世界的水火二神与钟鼓的相争，便是最佳的例子！

　　有鉴于此，神灵需要学会完美地克制自身，令凡人的感情不再左右行为，方可保天下太平！

　　可惜堵不如疏，长久的克制反倒导致了每一位神灵又有着各自性格上的弱点，究其根本，七情六欲无一可逃，只不过在许多神明身上，那些情绪很难被引发或表现出来，比方说……

　　爱情！

　　提及神灵的爱情，禁忌之子的起源，那段浪漫的仙凡之恋理应是最值得大书特书的了，虽然后来知道内情的存在都很清楚，坠神者与神灵两方的矛盾早已经埋下，禁忌之子仅仅是将其引爆出来的导火线，但对于绝大部分坠神者和神灵来说，那一场进行得无声无息，结局却轰轰烈烈的爱恋，乃是最为刻骨铭心的！

　　不过话又说回来了，高旭原以为这段载入空间史册的传说距离他实在太过遥远了，横跨近乎两大“纪元”，坠神者与神灵的交锋是第一纪元，主宰和天尊的对决是第二纪元，如今主宰和天尊即将进入最终的大决战，无论谁胜谁负，空间都很可能进入崭新的第三纪元，现在还去操心第一纪元发生前的事情，着实是没事找事！

　　不料，夜神阎罗传递的神念中，包含了一句至关重要的讯息——诸天轮的出现，与君天脱不了干系，而神灵一方要彻底摆脱空间的束缚，也得过诸天轮一关！

　　这简短的一句话透露了两点关键的情报：

　　首先，君天是谁？

　　便是那位初代禁忌之子的父亲，与夜神阎罗妹妹霓裳神女相恋，生下禁忌之子被神灵一方逼得妻离子散，后来号召神仆信徒反抗，齐齐改名坠神者，成为坠神者首席长老，一直镇守圣殿到最后一刻的传奇人物！

　　此人，是第一纪元的核心。

　　当然，他是够惨的，好不容易娶到一位神仙老婆，生下儿子后就受到禁忌力量反噬而重创，随即儿子被抢走后，又被天之尊者杀死，霓裳神女一听承受不住打击，就神逝灵消了……

　　也正是因为君天和霓裳神女的遭遇极惨，许多神灵生出恻隐之心，才一力主和，当坠神者反抗到最强烈的程度时，甚至生出了离开空间，去往外界的打算。

　　万神境在神灵的经营下，早已自成一界，并且这里的一界，绝非剧情世界那种有上限的，毫不夸张地讲，诸多天之尊者合力，世界之力直达五难度不在话下，天下之大，宇宙茫茫，哪里不能去得？何必要留在这个未知的空间内，与坠神者死磕？

　　一开始，连不少主战派神灵都是同意的，神灵的思维与人类并不相同，不存在什么一口气咽不下就必须将坠神者杀光才走之类的念头，去往他处，照样可以创造出新的信徒与神仆，开启另外一方神域。

　　然而，当神灵一方基本达成一致后，他们突然发现，万神境走不了！

　　一股难以形容的力量束缚着整个万神境，阻止其离去，当天之尊者们开始排查根源时，坠神者一方又获得了诸天轮的传承，实力大增，瞬间将本来一面倒的战局大幅度扭转过来！

　　如果那一次万神境脱离空间，或许就没有日后绵延长久的惨烈战争，但既然休战离开的念想没有得以实现，神灵一方的主战派重新将注意力转移到与坠神者的争斗中来，再接下来，与“叶天”讲述的就大差不差了！

　　这是一段看似无关紧要的插曲，但是高旭目光一动，马上明白了夜神阎罗的所指——诸天轮出现的时机，是不是太过巧合了呢？

　　换而言之，诸天轮帮助坠神者一方的原因，有很大的可能，就是为了不让万神境脱离空间？！

　　想到这里，高旭的瞳孔已然渐渐缩小，紧紧地皱起了眉头。

　　诸天轮很显然是对应五难度的创世本源之力，否则不足以让初代主宰凭之大战十六位天尊，而初代主宰仅仅是传承，诸天轮青睐的是坠神者，使得坠神者拥有了侵神之能，拥有了与神灵一方抗衡的资本，没有诸天轮，坠神者简直就像是秋后的蚂蚱，根本蹦达不了几下！

　　但诸天轮为什么帮助那时极为弱小的坠神者，至今仍旧是个谜，现在想来，刚刚的推测很可能是令人毛骨悚然的答案了！

　　如此一来，坠神者其实就是被诸天轮利用制衡神灵一方的棋子了，万神境无法离开空间，是某个未知存在的意图，抛出了诸天轮将坠神者推向前台，亦或是干脆就为诸天轮本身的意志显现？

　　可惜啊，与诸天轮第一个接触的坠神者正是君天，君天已经死了不知多少时间了，一切就只能停留在推测阶段，成为一宗无头悬案，根本无从找寻答案！

　　从中唯一能够确认的，也就是诸天轮出现并非偶然，倘若它是被一位坠神者通过掉下悬崖、天下落下个小瓶子、梦中感召成现实等等方式获取，那尚且可以归为机缘巧合，直接找上坠神者的领导人物君天，显然是专门冲着坠神者而去的！

　　有鉴于此，如果诸天轮真的是万神境离开空间的阻碍，那么按照神谕所言，高旭是救世之神，是要助神灵一方摆脱这个轮回的存在，就必须与诸天轮对上？

　　高旭苦笑了一下。

　　他连间于四五难度之间的天尊与主宰都没有战而胜之的把握，怎么和能够一次性匹敌十六位天尊，灭去七位，甚至还没有动用全力的诸天轮对抗？

　　这已经不是任重而道远的层次了，简直是希望渺茫到令人绝望啊！

　　“好在诸天轮力量分化为了四大至强称号，如果从四大至强称号上面入手的话，难度肯定要降低许多！唉，天下没有白吃的午餐，救世之神果然不好当啊！”

　　救世之神带给了他那么多好处，自然不可能轻轻巧巧地完成，对此高旭也有心理准备，所幸他不是遇到困难就退缩不前的性格，很快就从自身的条件分析，找到了优势所在。

　　与神灵一方不同，身为下一任主宰，无论传承过程是不是夺舍融合，对诸天轮的力量高旭都业已初涉皮毛了，这是一个很好的开端！

　　何况第二纪元即将结束，也许当天尊与主宰真正分出了胜负，诸天轮对于万神境的束缚之力就自动消散了呢？

　　虽然不太现实，但高旭此刻亦只能这般安慰安慰自己，继而鼓足斗志与勇气了……

　　“嗯，既然又多了诸天轮的谜团，和主宰传承说不定也有一定程度的挂钩！看来在伐天之战前，我有必要再见‘叶天’一次了！”

　　有关神灵一方曾经要离开却未能成行的经历，是“叶天”向高旭讲述空间起源时没有提及的，这种第一纪元的细节，“叶天”是真的不清楚，还是有意隐瞒？高旭目前暂且无法揣度！

　　不过高旭敢肯定，对于诸天轮的谜团，“叶天”势必比他了解得多得多，特别是主宰传承方式真如女娲推测那般，是四代主宰聚集融合体的话！

　　主宰个个都是天纵奇才，不世英豪，历经四代，怎么可能全部稀里糊涂地用着诸天轮，而不探查其背后的秘密？

　　此时的高旭，都开始怀疑三代主宰将诸天轮的本源之力分化成因果、梦想、起源、末日四大至强称号，到底是为了培养轮回者一方的后辈，还是在暗中制衡诸天轮的力量？

　　至于主宰对诸天轮的掌控力度一代比一代弱，是真的由于天尊的神规锁链导致不能掌控，还是随着主宰对诸天轮的探知，从而变得不敢掌控？

　　“为什么问题越来越多呢……”高旭按了按眉心，不得不说空间的秘密是永无尽头的，真相一层层地剥开，愈加地触目惊心，值得庆幸的是，如今他已经真正融入到这些最为核心的秘闻中，而非仅仅是在坠神者圣殿听故事，缅怀缅怀先烈～～

　　下一刻，高旭定定心神，对着秦广王道：“转告夜神阎罗阁下，他所传达的信息，我已知晓了，会竭尽全力！”

　　事到如今，可以看出夜神阎罗的神念传信显然不是攀交情了，这位太古八神根本就是坚定地站在女娲一方的，此来是详告救世之责的难度，顺便解决鬼界发难问题的，倘若高旭没法完美解决鬼界发难，他会于暗中相助一把，以保证伐天之战的顺利进行！

　　想来是女娲和罗睺生怕他打退堂鼓，没敢在幽城世界说得太多太详细，而是一点一点地揭晓，倒真是用心良苦了！

　　所以高旭也没什么客套的心情了，话音落下，将九枚囚禁平等王等十殿阎罗的剑符一丢，卷起那部分生死簿，升腾起煌煌赫赫的青云剑光，须臾之间便离开无常殿，破开鬼界，消失得无影无踪。

　　独留下秦广王传遍整座鬼界的命令：“即刻封闭十殿，十载之内，鬼界不见任何来使！！！”


第五十一章 琼华大兴土木，玄霄奉命探魔

　　纵观整场鬼界发难，可谓是有惊无险，除了琼华上下心惊肉跳了好一阵外，其实未损一分一毫。

　　不仅未损实力，此战过后，当目睹高旭带回的生死簿记录，琼华派终于绝了侥幸心理，彻底地归附在“开派祖师”的领导之下。

　　这种时候，即便九天玄女显圣，揭晓高旭并非是清玄子，琼华上下也不会相信了，反而会坚定地站在高旭一边！

　　此后，琼华派和幻瞑界的合作终于轰轰烈烈地开展起来，双方互通有无，琼华派付出阵法、符箓、炼器、炼丹之术，幻瞑界将紫水晶转移，以梦貘一族的特殊法门种入琼华派的山脉中，使得琼华派天地灵气的浓郁程度稳步上升！

　　且不说梦璃拜高旭为师，成为了双方关键的纽带，幻瞑界亦是知晓高旭手中的生死簿记录何等重要，一日那些本该死去的梦貘在生死簿上面的记录不消，一日都是个祸患，所以包括四位曾经身亡的护法战将在内的梦貘高层，全部来到琼华派内，成为暂居之客。

　　一群妖族在琼华派内大模大样地往来，这在一个月之前，是万万无法想象的事情，简直是天方夜谭，但当它真真切切地发生了，一时之间，琼华门人也发现与妖族相处并不是什么难以接受的罪恶。

　　尤其是许多年幼的弟子，白天与梦貘玩耍得其乐融融，晚上听得梦貘复述普通人类种种荒诞不羁的梦境，一惊一乍的同时又是向往不已，而那些年长的、参与过战争的琼华弟子一开始还有抵触心理，后面亦是接受了梦貘的温顺与灵性。

　　正如高旭那日的训斥之言，六界生灵，本就不该有天注定的贵贱善恶之分，蜀山派捉妖亦非不分青红皂白，琼华派那些错误陈旧的观念，是该好好地改一改了……

　　拓跋玉儿诸女在琼华与幻瞑双方同样起到调和作用，高旭则专注于九浑天动仪的安放与建设。

　　琼华派的洞天密境，派上了大用场。

　　负责守护洞天密境的宗炼长老成为了此方世界首位见证人，当七曜宿盘、星晷刻盘和天枢仪座一一安放，瞪大了眼睛的宗炼固然无法明白九浑天动仪的奥秘，却也能从中感受到那股汹涌澎湃的伟大力量！

　　眼光非凡的他当然晓得这是好东西，有鉴于祖师从仙界归来，还不忘后辈徒子徒孙，安置了如此神器，岂能不激动无比？

　　当高旭的指示下达，将七曜曜柱的七块核心交予宗炼，命其炼制替代品之际，这位执剑长老应承的神情简直比起铸造羲和望舒双剑都要激动，充满了荣耀感与使命感！

　　而经过宗炼以及一众琼华派门人炼制的七曜曜柱，一改罗睺文化风格，变成了纯正的修真大派器具，转为七根盘龙星柱，五尺粗细，高十数丈，纹饰古朴，一条条的龙形的龙首处正咬住柱顶的星曜，隐隐悬浮着菱形锥体，上应天顶七曜！

　　近半月后，琼华与幻瞑的联合已经有了显著的成效，高旭召来太清等一众掌门长老，开启了下一阶段的计划——真正意义上的大兴土木，改造琼华！

　　当然，想要办成这一点，就要找一个恰当的理由，否则随着琼华派被改造成修真战舰模式，增加一个个火力输出口，很明显是为了应战敌人的，那敌人又将从何而来？

　　高旭很清楚，现在不能说出神界会在昆仑天光之处阻止琼华飞升的消息，不然的话，别说琼华上下会不会相信，即便相信了，也势必士气大降，对于伐天之战大大地不利！

　　所以高旭搬出了一个很好的假想敌——魔界！

　　他告诉太清等琼华高层，在入鬼界之际，隐隐察觉到魔界有隐伏在侧的迹象，恐怕等到琼华真正飞升，魔界会按捺不住，指不定想要通过昆仑天光攻入神界！

　　此言一出，太清等人顿时悚然动容，面色大变。

　　神魔两界的对立是众所周知的事情，而如果魔族要直接从魔界去往神界，必须通过连通两界的唯一通道神魔之井，其内有神魔两方设置的重重障碍，更派重兵防守，想要无声无息地通过，几乎没有可能！

　　有鉴于此，魔界难不成真要走昆仑天光的路线，来一场对神界的奇袭？

　　实际上，这话也就骗骗眼光见识局限在人界的琼华高层了，换成与神界紧密联系的蜀山掌门或长老，是决计不信的，可太清真人一众固然觉得此法有些匪夷所思，但事关琼华飞升，却是不得不防，忙问高旭如何应对。

　　“兵来将挡，水来土掩，我辈修士，当伏魔镇魂，魔界若是不来，本座还会失望呢！”

　　于是乎，高旭用这句豪言壮语震得琼华高层面面相觑，心中暗暗发苦。

　　降妖伏魔，是修真大派弟子常常挂在嘴边的口号，如今妖是降不得了，魔呢，真的伏得了吗？要知道那是能与神族对抗的强大存在啊，每每有魔族出现在人界，几乎都会引发一场浩劫！

　　至于高旭将降妖伏魔转变为伏魔镇魂，后面的镇压鬼魂已然做到，自不必说了，伏魔有没有那份实力，仍旧是个未知之数，太清等人老成持重，可不认为有了开派祖师撑腰，便能大杀四方，诸界无敌了！

　　因此权衡了一二，太清真人终究下定决心，向看似信心爆棚的高旭提出魔界不好招惹，是不是要备下更多防范措施的建议。

　　太清真人已经做好了各种心理准备，高旭所做的一切流露出的滔天威严使得这位老道对于开派祖师抱有强烈的敬畏之心，谁知高旭出乎意料地通融，挥了挥手，让太清真人放心地去做。

　　太清真人大喜过望，寻思着祖师不愧是得道仙人，胸襟就是不凡，却哪里知晓，他的建议正中高旭下怀，试想一群最高不过三难度十阶的凡人能捣鼓出什么像样的防御措施？最终还不是要请教高旭……

　　如此一来，接到界外通话通知的龙行云一众尊者和天行者联盟的副职成员即刻进入此方仙剑世界，以高旭在仙界的好友身份浩浩荡荡地到来，再度震惊了琼华上下！

　　数十位仙神联袂而至，神性神能不经意间便是铺天盖地，席卷四方！！

　　这是何等宏大的场面，这对于矢志全派飞升的琼华，又是一个多么震撼的激励！！！

　　琼华几乎疯狂了，龙行云等一众尊者很快也发现，在这样风气的门派中实行大规模的改造是多么地方便，换做另外一个剧情势力，哪怕高旭忽悠得住剧情人物，对于外来者的抵触也不可能随随便便消失，琼华则是对于仙家有一种近乎盲目的崇拜，只要是尊者当面，任何改造的要求都能得到第一时间的贯彻与执行，效率之高，令人瞠目结舌！

　　从龙行云等尊者进驻琼华的那一天开始，一道道剑光便若星流飞驰，惊虹疾掠，在各大副山脉不断来回，白天黑夜，从无歇息，而琼华所在的昆仑群山，以日新月异的速度开始改变！

　　拥有御剑腾飞、法宝符箓种种手段的修真弟子大兴土木起来，行动力确实远非凡俗可比，短短两个月不到，琼华派就有了气象一新之感！

　　改变最大的，是琼华派主副山脉的合并与移位。

　　前面已经说过，琼华派的结构与蜀山类似，正中一座庞大主山脉，四周遍布着密密麻麻的副山脉，而除了门人经常使用的敬天房、剑舞坪、五灵剑阁、承天剑台等地外，许多副山脉其实都是空闲摆设。

　　比如某些长老不习惯住于太一宫内，就单独开辟出了一座副山脉，等到长老死去后，副山脉有弟子继承还好，没有的话便空了下来，久而久之，就成了空山，实际上毫无作用，仅仅是远远望去，数量极多，门派看起来更加气派一些罢了！

　　蜀山派内的蜀山七宫其实就是这么来的，不过人家的蜀山七宫自有其吸纳北斗七星庞大星力的奥妙，实用价值极高，琼华的则完全沦为美观了……

　　所以在龙行云的改造设想中，这些副山脉等于阵法法宝中的累赘与破绽，是绝对要设法解决的，琼华的主山脉不变，副山脉只留下敬天房、剑舞坪、五灵剑阁、承天剑台这四处，设置天罡五烈太渊返寰剑阵四大分剑阵阵门，其余的副山脉则统统转化为山脉之力，与紫水晶相合，融入其中，或者改造成一艘艘战机，以山脉为根基的“山脉战机”，太乙宫再和琼华宫连接起来，作为另一座九浑天动仪的摆放之地！

　　等到一系列的改造完成，龙行云所做的阵法布置暂时还看不出来直观效果，但琼华派内的灵力可是提升了两三个大档次，几乎可在短期内媲美受盘古之心辐射的蜀山派了！

　　不过在此期间，还发生了一件影响颇为深远的小插曲，对于高旭所言的魔界隐伏于暗处上了心的太清真人左思右想，觉得不能将主动权拱手让人，哪怕琼华实力不如魔族雄厚，情报方面也不能两眼一抹黑，便将玄霄与夙玉唤来，把魔界的事情大致说了一二，令玄霄两人去昆仑地域仔细查探，一旦发现魔影即刻回报，不得延误！

　　玄霄夙玉有羲和望舒两柄神剑护身，即便实力不敌魔族，全身而退也是不难，太清真人觉得如此安排很是妥当。

　　而这个任务一布置，玄霄眉宇间立马流露出无比的振奋之色，大声应道：“是，弟子必不负掌门所托！”


第五十二章 再入暗黑，献祭地狱的超大手笔

　　眼见着琼华派的改造步上正轨，高旭的注意力也开始逐步转移到了梦璃的觉醒上面，并很快定下了一趟跨世界之行。

　　与神罚之力的沟通事关伐天之战中拓跋玉儿诸女齐齐晋升四难度，不成功便成仁，不能有丝毫大意，故而近段日子以来，高旭在正式传授了梦璃玄天青云诀后，便一直记挂着这位小徒弟的进境。

　　“师父师父，凌音姐姐告诉我，我现在还是很弱小，不能与那股力量沟通呢……”洞天密境内，纯阳剑魄琴一曲奏完，梦璃望向沉默不言的高旭，扁着小嘴巴，神情显得很是垂头丧气。

　　距离传承到玄天青云诀已经整一个月了，梦璃目前的实力攀升到第一重天的巅峰，却迟迟没有晋升到第二重的趋势，小丫头就不免沮丧起来，觉得自己笨笨的，辜负了师父的期望。

　　实际上玄天青云诀起步就是二难度，能够将第一重天的境界稳固，便相当于二难度，当然，这种二难度仅仅是指法诀的层面，如果没有相对应的属性、装备、技能辅助，综合实力还是到不了二难度的！

　　不过即便如此，梦璃比那些辛辛苦苦修炼一辈子还卡在一难度巅峰的古武武者，修真小派弟子，也不知幸运多少了，她得到纯阳剑魄琴开启灵智，再加上凌音轮回曲的灵魂洗涤，可谓得天独厚，将来的成就连玲或许都比不上，前途无量！

　　但至少现阶段，梦璃是帮不上高旭任何忙的，除了成为觉醒主角，成功沟通神罚之力外！

　　“你很能干了，千万不要妄自菲薄！”高旭回过神来后，揉了揉梦璃的小脑袋，没几下，小丫头就开心起来，他目光闪了闪，方才问道，“你的凌音姐姐有告诉解决的办法吗？”

　　女娲在知道梦璃实力低微的情况下，既然还让凌音与其神念沟通，自然就存在着另外的途径，何况神罚之力的觉醒显然不是完全看实力的，否则那些三难度十阶乃至于短暂拥有四难度实力的剧情主角肯定会有觉醒的机会，可现实是那些剧情主角未能觉醒，反倒是中武世界二难度的石青璇觉醒了！

　　因而高旭觉得，与神罚之力的沟通肯定不能蛮干，需要极为巧妙的手段，凌音告诉的办法有多高的成功率谈不上，至少比起轮回者强多了！

　　梦璃尚且无法理解其中的弯弯绕绕，好在她回忆了一下，将凌音在梦中的话语一字不漏地复述出来，给高旭作为参考是完全可行的。

　　“原来是这样，石青璇觉醒还是与她的特殊之处有关！”很快，高旭对于石青璇的神罚之力觉醒有了更深层次的了解。

　　石青璇有什么特殊之处呢？

　　很简单，她的出场戏份极少，固然每一次露面对于剧情推动都有着极大的影响，比如邪帝舍利的下落、不死印卷的争夺、石之轩对徐子陵的态度转变等等，均是难以替代，但单从出场时间来看，连一名主要配角都不如……

　　有鉴于此，当石青璇出场时，神罚之力自然能跟随那些成长迅猛，可当她在幽林小筑隐居时，成长幅度就是很小很小了，几乎没有，如此一来，体内的神罚之力闲得乳酸了，方才数次主动与石青璇尝试接触，终于在机缘巧合下沟通了凌音，最后成功觉醒。

　　这个发现让高旭颇有些哭笑不得，神罚之力果然很难伺候，所幸他也不惦记这玩意给拓跋玉儿诸女带来多大帮助，只需要这一次至关重要的推动便好！

　　可惜的是，很明显尚未开始主线剧情的梦璃，是不具备复制石青璇方法可能性的，高旭只能从凌音研究出来，却未曾实践过的另外几种设想中，寻找出梦璃的觉醒之路！

　　很快，高旭就知道以天行团队目前的情况，成功率最大的唯有一种，甚至很可能是神灵一方根据天行团队专门研究的方案——神罚之力共享！

　　共享？神罚之力也能共享吗？

　　这在了解神罚之力来源的存在眼中都看起来不可思议的事情，高旭更是感到技术含量高到没边了，关键在于，它还真有不小的可实践性！

　　因为此种方法竟然是要在一个没有剧情主角的世界中，将神罚之力共享到一位剧情人物体内，使之转变为剧情主角的霎那，沟通神罚之力，令共享出神罚之力者成为觉醒主角！

　　无剧情主角的世界，由普通的剧情人物转化为剧情主角！！

　　安达利尔与暗黑破坏神世界！！！

　　毫无疑问，除了天行团队，确实没有轮回者团队有这样的条件了，身怀主角气运的梦璃、没有主角气运，却又没有转变为轮回者，论起身份仍旧是剧情人物的安达利尔，以及那特殊的暗黑破坏神世界！

　　“暗黑世界本就有些尾巴残留，看来，是去魔界来一场大扫荡的时候了！”高旭微微一笑，神情十足轻松，仙觉一展，便通知了拓跋玉儿诸女下一步的行程，做出了种种安排。

　　首先，是随行人员。

　　修真古武体系的拓跋玉儿、林月如、赵灵儿、苏樱、苏媚、婠婠、貂蝉、怜星全部留在琼华派，继续完成建设，她们都是经历过暗黑世界的，在暗黑中也收获了不小的好处，再入的意义已经不大，不如在灵气浓郁的琼华好好修炼，继续修炼积累。

　　高旭则带上必须的梦璃与安达利尔，与魔幻科技体系的蒂法、玲、科洛丝、贝优妮塔四女，返回暗黑破坏神世界！

　　其次，剧情切入点很有讲究。

　　上一次暗黑世界之行，东亚、北美、西欧、南非四区的三难度巅峰强者在黑色之渊的终战里大打出手，比尔甚至还夺舍迪亚波罗，利用黑色之渊的特效渡过了魔劫，导致黑色之渊受到重创波及，连带着整个地狱都元气大伤！

　　其后等到轮回者大摇大摆地离开，天堂当然不会错失大好机会，趁势发难，将地狱整得苦不堪言，幸亏轮回者还给地狱留下了罪恶魔王阿兹莫丹和谎言魔王贝利尔，这两大BOSS在暗黑二代主线未登场，属于隐藏BOSS，天行团队那时有着既定的目标，实在鞭长莫及，无形中倒是给地狱留下了一口喘息的余地。

　　地狱军团在阿兹莫丹和贝利尔的命令下收缩防线，等待着黑色之渊一众魔神魔王的复活，暗黑三代的主线剧情遥遥无期，正合了高旭的需求。

　　他此次进入前，干脆将切入时间调整到上一次大战的二十年后，暗黑是天行团队的主场世界，即便是诸天轮规则之力略显薄弱的无剧情主角世界，这般调控亦是不困难。

　　最后，那些个摆放在天书里都快发霉的降临者系列机甲，终于是时候一展锋芒了。

　　机甲与魔族的结合，科技与魔幻的融合之路！

　　天书世界一边加紧着十二元辰大阵和罗睺城创命之间两大神器的建设，一边将一股微不可查的奇妙气息注入降临者系列机甲内，缓缓地改造着机甲的生命形态，跟随着高旭一行迈入时空隧道内。

　　下一刻，众人眼前再度出现那条漆黑死寂，翻卷间犹如恶龙腾空的河流，正是地狱的母河，黑色之渊·众魔的复活之地天然的防御带——冥河！

　　二十年时光飞逝，遥遥望向满是冥河娃娃、燃烧的灵魂、噬魂兽组成的冥河地狱军团，一切似乎与天行团队上次前来一模一样，然而且不说黑色之渊的气息明显衰弱了许多，有高旭这位接近四难度巅峰的超级大能坐镇，天行团队的心态已是大大地不同了！

　　“咦，构架这座黑色之渊的，竟是生命规则？”安达利尔旧地重游，颇为感叹，蒂法和玲权当观光旅游，还给没见识过此方地狱光景的科洛丝、贝优妮塔、梦璃介绍起来，高旭则凝视着黑色之渊，露出异色和惊喜来。

　　上次暗黑世界他尤是三难度巅峰层次，未能涉及到规则之力，所以对于黑色之渊这种四难度地域唯有外行看门道，无法窥视其中的内涵本质。

　　这一回，毋须使用火眼金睛镜等探查手段，高旭瞬间就从阴暗诡异的黑色之渊中，感受到了极致浓郁的生命能源！

　　简直不可思议，在众魔的复活点，理应是天地间最为邪恶之地，为什么满是象征着勃勃生机的生命能源？？

　　黑色之渊，怎么会由生命规则构架而成？？？

　　“也对，地狱魔族同样是生灵，黑色之渊能够无限制地复活魔族，没有生命能源的话根本办不到这一点，而其生命规则的来源，恐怕是与整个魔界环境分不开的！极致的黑暗中，反而产生出了极致的光明，便是此理了……”

　　念头稍转，高旭就有了答案，以前他虽然知道魔族在许多剧情世界里面都有无限复活的设定，但没有深思，直到此刻见识了黑色之渊的构成，方知其中的奥秘。

　　生命能源是每一界都必须存在的，不然的话将是永恒的死域，没有任何生灵的诞生不说，生死轮转不复存在，世界也就早早枯竭了！

　　有鉴于此，想要创造世界，生命规则是基础规则之一，不过各界特征的迥异，生命规则所带来的生命能源分布聚集亦是不同，如神界、天堂那样的位面，到处生机勃勃，鸟语花香，无形中生命能源就平摊开来了，反观地狱的环境，却是处处死寂与毁灭，一界的生命能源，最终全部聚于小小的一处地域中……

　　那便是黑色之渊的由来了！

　　怪不得离黑色之渊如此之近的冥河都无一丝一毫的生气，原来是全部被黑色之渊吸收走了，与其说冥河是地狱众族的母河，还不如将黑色之渊才是群魔的发源地！

　　想到这里，高旭突地怦然心动，脑海中冒出一个大胆到天堂众神都要呆若木鸡的念头来：

　　“以我功德剑灵的效果，倘若在地狱布下天罡五烈太渊返寰剑阵，献祭整座地狱，全部聚于黑色之渊内，将那庞大到难以想象的生命能源送入天书内，那件恢复法宝将会趋至何等地步……”

　　“能不能做到类似群体复活的神效？？？”


第五十三章 神符之语为诱饵，七原罪的诞生前奏

　　除了梦璃的觉醒，高旭原先面向地狱的主要目标是对应十数台降临者机甲的地狱魔族，以三魔神、四魔王和最顶尖魔将为主。

　　憎恨魔神、毁灭魔神、恐惧魔神、痛苦魔王、折磨与苦闷魔王、罪恶魔王、谎言魔王……

　　死亡降临者、告死降临者、震恐降临者、苦惑降临者、恶灵降临者、恶孽降临者、欺诈降临者……

　　如此一一对应，成就魔机之体！

　　魔机之体的优势以前详述过，不再重复，而与那时不同，眼界实力大大提升的高旭已经不再满足所有降临者的组合体·炼狱降临者成就四难度神机，而是至少要让三台对应三大魔神的魔机之体晋升为四难度，组合之后达至四难度十重天以上，才算是合了他的心意。

　　为此，高旭没有吝啬，从幽城世界归来后，就将一块幽壤分化开来打入降临者系列的机甲内，转变它们的生命形态，弥补不足，使这些机甲趋至三难度巅峰的状态，拥有压制地狱魔族的资本，如此一来，融合后的魔机之体才会受到天行团队的绝对掌控！

　　再算上早早就获得的灵魂之石碎片，可以说魔机之体的诞生是铁板钉钉，几乎有了十成的把握！

　　别的降临者暂且不提，睿智降临者和堕落天使衣卒尔的融合在上一次世界已然成型，仅仅是没有达到要求，被高旭封印了起来，幽壤一出，顿时水到渠成，成为了第一台具备实战意义的魔机之体，玲试了一下手，对其赞不绝口！

　　因此对于这个目标，高旭没有什么压力，以其四难度二十八重天的压倒性实力，别说三魔神如今尚未恢复巅峰状态，即便是永恒之战时期的巴尔、墨菲斯托、迪亚波罗三魔齐出，也不敌高旭一剑之威，只不过上次连续隐藏任务完成得太好，导致巴尔还被封印在人界海上之城，反倒有些麻烦！

　　不过当黑色之渊的秘密展露在高旭眼前，他顿时改变了侧重点，魔机之体的计划继续执行，在过程中还要将黑色之渊的价值充分压榨，乃至于……

　　献祭整座地狱！

　　对于“一直当反派，从来不洗白”的地狱魔族下手，高旭是没有任何心理压力的，关键在于，地狱魔族狡猾非常，又精通传送之法，以天罡五烈太渊返寰剑阵，是暂时没可能覆盖整个地狱的，想要让敌人尽入彀中，必须通过巧妙的布局，不然的话，地狱魔族逃跑起来总是个麻烦，万一在绝境中遁入人界，更是遗祸无穷！

　　于是乎，高旭取出了巨型神符之语·死神呼吸，以神衍玄稍一推演，挥手一道青云剑气将其包裹住，向着罪恶魔王阿兹莫丹和谎言魔王贝利尔所占据的纵乱之城与极乐魔域边缘穿梭而去。

　　此举，正是以巨型神符之语为诱饵，挑起地狱仅存的两大巨头矛盾与战争，最终让所有的地狱魔族……自投罗网！

　　巨型神符之语的难得自不必说，上一次暗黑世界巨型神符之语组合完毕后，天行众人当场就用了八套，只剩下王国恩典、女神荣耀和死神呼吸，后来王国恩典和女神荣耀交予科洛丝分别强化武器和防具，最后就只有原定于用在五帝之首剑上面的死神呼吸了。

　　而不久后天行诸女哪怕成就了四难度，也是需要原色装备的，神符之语正是为装备提供足够能量，升阶为原色的最佳媒介，所以在黑色之渊外停留了片刻，蒂法就带队开始在附近狩猎地狱魔族，获取符文，准备组合出更多的巨型神符之语来。

　　神符之语的诱惑，不光对轮回者而言，在地狱魔族眼中亦是绝佳的助臂，虽然神符之语是由天堂流传下来的，可一旦被高等的地狱魔族获取，照样可以使用魔力将其转化为“魔符之语”，用于强化武器防具等等。

　　各有手段，各显神通！

　　正是如此，高旭才会将死神呼吸拿出来当作诱饵，巨型神符之语好归好，但比起黑色之渊的收益就小巫见大巫了，何况将超大规模的魔族吸引过来后，掉落的符文可以组合成更多的神符之语，循环利用，岂不是最划算的事情？

　　那么，地狱魔族会乖乖上当吗？

　　很快，就见分晓！

　　……

　　纵乱之城·魔神王座。

　　这处位于地狱西北的领土正是罪恶魔王阿兹莫丹的疆域，不仅魔族数目最为密集的，包罗了无数罪恶的竞技场所，其内的魔族更是争先恐后地将自己的放纵推向极致，阿兹莫丹喜欢看到所有的事情都走向极端，他青睐一切罪恶，并格外乐于见到他者的失败，这位魔王是引导堕落与罪恶的大师，最精确地洞察心灵的渴求和需要！

　　无论……人与魔！！

　　在其统治下，纵乱之城，名副其实！！！

　　而所谓的魔神王座，正是阿兹莫丹一直梦想成为三魔神那样存在的野望体现，区别于人类王座的玉石材料，阿兹莫丹以燃烧地狱中最为核心的罪恶之火铸就了最适合自己的王座，每每沐浴在熔岩之中，体悟着罪恶之力，阿兹莫丹就感到他距离成就罪恶之神，君临地狱的那一日不远了！

　　可惜的是，阿兹莫丹的实力固然无限接近四难度，但那一层屏障就是牢不可破地阻碍在前方，历经了千万年都无法跨越，很明显正常情况下，成就魔神只会是美好的梦想，永远不会实现！

　　话说起来，这魔神王座还有着地狱铁匠伯格斯坦的创意，自从那个天赋非凡的铁匠被派往人界庇护所联合墨菲斯托，就不知所踪后，阿兹莫丹怪想念他精妙绝伦的手艺，甚至于动过去黑色之渊将复活的地狱铁匠再度招揽到麾下的念头！

　　这位罪恶魔王自是以为伯格斯坦卷入墨菲斯托与人界勇士的那一场大战后，不幸身亡，哪里晓得伯格斯坦早已被高旭收服，成为了天行团队的专职锻造师……

　　有鉴于此，当死神呼吸的波动出现在纵乱之城的边缘，阿兹莫丹硕大的身躯陡然间一震，狭长而阴狠的四目中霍地绽放出熠熠的光芒来，低沉的声音响彻四方：

　　“这股力量……死神的气息，它是我的了！是我的了！”

　　“它的位置，正在向那里移动？？”

　　“不，不能让贝利尔得到，绝对不能！！！”

　　……

　　与此同时，极乐魔域。

　　谎言是通往极乐的阶梯，这是谎言魔王贝利尔的座右铭，而他麾下的魔域，也真正贯彻了这一句话，将谎言的欺诈与美妙推至极致，达至弄假成真的地步！

　　极乐魔域中心，是一座古老的城堡，一位优雅英俊，华贵高傲的少年负手而立，简直就像是地球上中世纪血统最为纯正的贵族，或者让人仰视膜拜的皇子，他身后的房间异常宽敞，更布置出了宫廷的堂皇风格！

　　而区别于幻瞑界，这一切……并非幻象！

　　转变得犹如人间皇子般的谎言魔王贝利尔，慢慢地品味着周围那极乐的空气，为他渗入人界庇护所的计划做着准备，当死神呼吸的波动传至，他的眉头一扬，发出了令诸魔都不寒而栗的笑声：“有趣，有趣！”

　　下一刻，利贝尔的唇角呢喃出深奥晦暗的音符，数条游动的银线于其四周的虚空中划出，形成五芒星的魔法阵图案，跨越千山万水，直接动身去追寻死神呼吸的踪迹！

　　与富有领袖气质和个人魅力，是地狱中最佳的指挥官，曾经多次率军击败过天使军团的阿兹莫丹不同，贝利尔将阴暗与狡诈发挥到了极致，他哪怕是一大魔域的统治者，也习惯于独来独往，其强悍的空间魔法造诣和对局势恐怖的操纵能力使得许多敌人临死前都未曾见过贝利尔的真身一眼，抱憾而终！

　　死神呼吸一出，罪恶魔王阿兹莫丹和谎言魔王贝利尔，闻风而动！

　　实际上，以死神呼吸本身的价值，它当然没有如此大的能耐，除非是一件四难度的魔器，否则不足以让两大三难度十阶的剧情BOSS如此趋之若鹜！

　　但是阿兹莫丹和贝利尔可谓是老对头了，死神呼吸充当的，仅仅是一根导火线的角色罢了！

　　地狱三魔神的不务正业是以前说过的，若不是这三位老大不给力，天堂不至于将地狱压制到如今这般地步，建立群魔堡垒，数度征伐，而次一级的四大魔王中，阿兹莫丹和贝利尔至始至终是地狱的一方霸主！

　　两者的争斗，也至始至终没有停歇过！

　　第一次联合是在反抗三魔神时期，可惜甫一将墨菲斯托、巴尔和迪亚波罗放逐到人界后，阿兹莫丹和贝利尔就开始对谁应该拥有更大的权利而争论不休，脆弱的协议灰飞烟灭，立即兵刃相见。

　　第二次联合是在不久前的黑色之渊被重创，两位魔神两位魔王死亡，一位魔神被封印，地狱元气大伤，这个时候显然是不能内斗了，要团结一致，共抗天堂，他们也确实是这样做的。

　　可惜好景终究不长，人界都讲究一个合久必分分久必合呢，地狱魔族狡诈、阴暗、贪婪的本性摆在那儿，两大仇怨已久、又是硕果仅存的魔王之间，彼此间若能相安无事，他们也不是代表着罪恶与谎言的地狱魔王了……

　　正是看准了这一点，高旭才会以死神呼吸作为诱饵，这件巨型神符之语极为适合地狱魔族的发挥，无论落在哪一方手中，都是一件不小的助臂，阿兹莫丹缺了伯格斯坦，对于装备的迫切变高，贝利尔独来独往，又图谋人界庇护所，更是要提升战斗能力！

　　自然而然的，在高旭的隐性调控下，死神呼吸不断与阿兹莫丹、贝利尔两魔擦肩而过，失之交臂，越得不到的东西，越显得珍贵，还越怀疑是对方做的手脚，当两者飞速地拼杀出火气，又一场一发不可收拾的战争……爆发了！

　　在地狱，这纯属家常便饭，甚至于当消息爆出，许多魔将都一副理所当然地参与了进来，没有一个尝试提出在这种时机不该内战，要一致对外的想法，阿兹莫丹和贝利尔更是没有半分后悔之情！

　　反正等到天堂再度入侵了，地狱自是会被迫团结起来，大家战战和和，早就是习惯得不能再习惯了！

　　于是乎，很快囊括了地狱九成五数目的魔族，被卷入了这轰轰烈烈，看似能抉择出地狱真正主宰者的宏大战争里！

　　而就在地狱战争爆发的第五天，阿兹莫丹和贝利尔第三次交锋，贝利尔正熟练地催动着空间传送法术，以虚无黑水对付着阿兹莫丹湮灭罪恶时，似乎触发了某个时空节点，一座海上城市突地自地狱的上空若隐若现地浮现出来。

　　“那是……封印巴尔的海上城市？！”这副奇幻的景象连两大魔王一时之间都看得怔住，旋即各自露出异色来。

　　谎言者都是最佳的伪装大师，贝利尔的神情尚且看不出其内心的所思所想，阿兹莫丹却望向正中的封印之塔，呼吸顿时变得无比粗重起来，口中猛然吼出一句狂放绝伦的野心之言：

　　“魔神之路，已然在我阿兹莫丹的脚底铺开来……很快，整座地狱会颤抖着臣服，罪恶的火焰，将焚满至高天的殿宇！！！”


第五十四章 六魔齐出，天翻地覆

　　阿兹莫丹哪里来的信心，放出如此豪言壮语？

　　正是海上城市的巴尔封印，给了他灵感的启发与难以遏制的野望！

　　犹记得被比尔夺舍的迪亚波罗在渡神魔转世任务的最后一步魔劫时，利用魔族的掠夺特性，吸纳墨菲斯托、都瑞尔等魔的本源魔力，随之导致了黑色之渊在短时间内过度地支出生命能源，因而元气大伤！

　　这个本源魔力和五难度的本源之力没关系，仅仅是地狱魔族的特有能量，有些像灵魂之力，却又与灵魂之力有不少差别，简而言之，这玩意的多寡与地狱魔族的上升潜力息息相关，本源魔力质越高、量越大，实力潜力自然越大，并且本源魔力不能换算，即是说无法积少成多，也无法从那些中下等的地狱魔物体内大量获取，想要做出根本性地提升，唯有掠夺侵蚀比自身更强大魔族！

　　罪恶魔王阿兹莫丹，就准备掠夺毁灭魔神巴尔的本源魔力！

　　他认为自己之所以成就不了四难度魔神，正是因为先天逊于三大魔神，不在于后天的努力！！

　　有鉴于此，倘若真能成功得到巴尔的本源魔力，哪怕是一部分，阿兹莫丹都可以突破千万年难以跨越的鸿沟，企及崭新的境界！！！

　　“嘿，谎言的快乐与阴影已经降临在你的头上了，阿兹莫丹，你想要掠夺巴尔大人的本源魔力，成为新的魔神吗？恐怕还不够资格！”

　　然而阿兹莫丹想突破四难度，贝利尔难道就不想吗？

　　当然想！

　　可谎言魔王狡诈虚伪之处在于，他不像阿兹莫丹那样狂放地做出宣言，反倒一副站在巴尔那边的样子。

　　实际上任谁都知道，地狱魔族之间的尊卑上下严格归严格，反叛忤逆却是更加平常，别说巴尔现在是一副被封印一万年的凄惨落魄模样，就算巴尔真的恢复毁灭魔神的威仪，一旦有机会，四大魔王也会毫不迟疑地下手！

　　故而别说贝利尔，连在场的众魔将都不可能会对巴尔忠心，即便其中有不少是以前巴尔的老下属，令他们在意的是，阿兹莫丹想要掠夺巴尔的本源魔力，成为新的魔神！

　　羡慕嫉妒恨啊！

　　魔将与魔神之间的差距太大，跨越两个级别是休想掠夺本源魔力的，即是说魔将只能掠夺魔王，魔王才能掠夺魔神，所以这些魔将唯有干瞪眼，心里便万分巴不得阿兹莫丹碰壁失败起来！

　　可想而知，当此种心理被贝利尔挑唆，阿兹莫丹的手下马上多了几分消极作战的意味，局势开始岌岌可危，更甭提顺着时空节点接近海上城市封印了……

　　阿兹莫丹勃然大怒，不过罪恶魔王虽然是魔族中最为强大的指挥官，面对这种场面，亦是无可奈何，他很清楚地狱魔族的阴暗心理劣根性，根本无法控制！

　　可是如此下去，别说从海上城市封印弄出毁灭魔神巴尔了，自己说不准都会被贝利尔杀掉，进入黑色之渊去陪安达利尔和都瑞尔那两个蠢货！

　　“碾碎我的敌人，灭掉这虚伪而又悲哀的极乐吧，我……伟大的阿兹莫丹，将会赐予你们本源魔力！”

　　终于，阿兹莫丹下定了狠心，两股本源魔力自他的血盆大口中飞出，注入到至少表面上仍旧与敌人激烈拼杀的两名魔将体内，霎那之间，纵乱之城的魔将们就精神大振，气势如虹起来。

　　重赏之下，必有勇夫！

　　这句话古往今来，无论东西，皆是通用！

　　原本巴尔的本源魔力唯有阿兹莫丹具备资格掠夺，果子只能由他单独摘取，那些或卑鄙阴险、或贪婪自私的魔将当然心不甘情不愿，可此时阿兹莫丹愿意将自己的本源魔力贡献出来，再获得魔神的本源魔力，大家都有好处拿，如果魔将再消极迎战，那就是跟自己过不去，愚昧不堪了！

　　相较起来，极乐魔域的魔将们却有些傻眼了，他们心知贝利尔满口都是谎言，即便许下承诺，也是不可能实现的，所以阿兹莫丹这一招，贝利尔这边还真就效仿不得！

　　果不其然，贝利尔阴冷地望着阿兹莫丹，并未做出相似的承诺，而是率先向着两名得到了好处的魔将杀去！

　　这位谎言魔王笃定阿兹莫丹分出两股本源魔力已是心疼无比，不可能在真正有希望掠夺到巴尔的本源魔力前，再度割肉！

　　别忘了，海上城市仍旧位于人界，巴尔更在人类强者的重重封印中，八字还没一撇呢！

　　贝利尔的想法是对的，这两大魔王各展手段，各逞奇谋，无所不用其极，厮杀顿时进入白热化的阶段！

　　谁知就在双方均付出了相当惨重的代价，各自麾下的魔将死伤超过三分之一时，天空中的海上城市陡然间闪烁起来，好像下一刻就要消失！

　　“不好！”

　　这一回，连贝利尔的脸色都变了。

　　空间法术造诣在地狱魔族中排名数一数二的谎言魔王很清楚，此次海上城市会出现，要么就是撞大运，偶然为之，要么就是毁灭魔神巴尔在竭尽全力地破除封印，并将魔力穿透庇护所的壁障！

　　而无论哪一种原因，倘若海上城市的空间节点断开了，再连接上就是千难万难了！

　　巴尔被封印在海上城市，是那一场攻城战败退的地狱魔族提到的，可是单单这一点情报，搜寻的机会太过渺茫，光明之海无边无际，一座被魔法阵隐藏起来的海上城市，根本无从寻找！

　　“巴尔大人的下落，必须确定！”此时此刻，至少贝利尔还是有一丁半点的大局观的，知道巴尔被人类一直封印下去，无论是对整个地狱亦或是他私自的利益，都有着极大的害处！

　　而阿兹莫丹更加不可接受，他刚刚赏赐了两股本源魔力下去，导致伤了元气，若是再失却海上城市新封印的下落，就是竹篮打水一场空了！

　　是以，双方几乎是同一时间放下了彼此的争斗，向着空间节点扑去！

　　眼见着空间节点即将消失，贝利尔的魔力在千钧一发之际灌输了进去，阿兹莫丹也默契地予以配合，绝无扯后腿的意思，在两大魔王的共同努力之下，海上城市的景象晃了晃，朝着东边移去！

　　速度迅疾绝伦！

　　阿兹莫丹和贝利尔稍稍一怔，马上率领手下追了上去，期间海上城市奇异般地停了好几次，双方又动起手来，就这般追追打打，打打追追，战场便逐渐接近了冥河的边缘！

　　阿兹莫丹和贝利尔一开始先是不解，随后开始脑补，估计是巴尔即将突破了封印，准备直接从人界传送回黑色之渊，得地狱的冥河恢复力量！

　　于是乎，这两位魔王又迟疑起来。

　　一旦巴尔回归，山中无老虎，猴子成大王的日子就要结束了，而面对一个行动自如的毁灭魔神，哪怕是刚刚从人界回归，尚未恢复实力的毁灭魔神，也不是他们能够随意摆弄的，更别提什么掠夺本源魔力了！

　　但是很快，阿兹莫丹和贝利尔就发现他们太天真了，哪怕毁灭魔神巴尔不回归，地狱照样轮不到两只“猴子”当家作主！

　　吼！

　　伴随着一道惊天动地，似乎要将无尽压抑发泄出来，可令天地众生为之恐惧战栗的怒啸，一道硕大无朋的暗红神影自黑色之渊一步迈出！

　　浑身沐浴在扭曲蜿蜒的熔浆里，一股股毁天灭地的波纹扩散出去，双目更是绽射出莹莹赤芒，凶恶恐怖到了极致！！

　　正是……恐惧魔神，迪亚波罗！

　　上一次暗黑世界的最后，比尔被失却之阵剥夺神智，然后被东亚一方灭杀，这位好不容易晋升四难度魔尊的南非轮回者死去后，迪亚波罗也连带着死亡了，但是迪亚波罗仍旧有复活的机会，并且在渡魔界的过程里比尔为其吸纳了足够的本源魔力，大大加速了复活的时间，反倒比先死的墨菲斯托更早一步！

　　此刻的迪亚波罗，间于三四难度之间，强大的威压笼罩在阿兹莫丹和贝利尔心头，使得这两者瞬息间联手起来！

　　没有永远的敌人，只有永恒的利益！

　　刚才还杀得天昏地暗的两位三难度十阶魔王，马上选择调转枪头！

　　然而今天，注定是地狱史上最为“精彩”的一日，紧跟着迪亚波罗之后，一道尖锐中带着沙哑，沙哑里透出诱惑的声音飘飘悠悠地传了出来：“等待你们的，只有折磨与苦闷！”

　　折磨与苦闷魔王，安达利尔！

　　再之后，铺天盖地的冻结灵气蔓延四方，连冥河都发出了咯吱咯吱的冻结声，直到寒气的主人主动收去，冥河军团的骚动才平复下来：“哭着喊着求饶吧，你们毫无意义的生命马上就要结束了，永恒的痛苦，才是你们应得的归宿！”

　　痛苦魔王，都瑞尔！

　　最终，阴森、邪恶、冰冷、充满着滔天憎恶的身影，在回荡着此起彼伏的惨叫哀嚎衬托下，缓缓地自黑色之渊顶部升腾起来。

　　憎恨魔神，墨菲斯托！！

　　自此，一场由二神四王领衔主演，众多顶尖魔将倾力加盟的天翻地覆超级大混战，围绕着黑色之渊……

　　轰轰烈烈地展开了！！！


第五十五章 百无禁忌，魔中之魔

　　“很好，很好！斗吧，杀吧，拼得越狠越好，如果能全部晋升四难度的话，那更是再赞也没有了！”

　　如果说黑色之渊大战的一众主演是地狱的两大魔神四大魔王，一众魔将做配角龙套，那么幕后的导演，自然非高旭莫属了！

　　海上城市，无疑是继死神呼吸后，他抛出的第二个诱饵！！

　　至关重要的诱饵！！！

　　高旭很清楚，巨型神符之语·死神呼吸能够挑起阿兹莫丹和贝利尔的内讧，是因为他们之前的联合本来就脆弱无比，办成这一点并不稀奇，但是想要将两大魔王引至黑色之渊，单凭一件死神呼吸是绝对不现实的！

　　更别提让两大魔王将麾下的实力全部拉至此处，踏进天罡五烈太渊返寰剑阵的范围内了！

　　所以海上城市才会在一个适当的时机，进入双方大战的中心！

　　由于海上城市的具体所在确实是隐秘至极，别说地狱，连人界都没有多少人知晓，绝对不像以前的塔拉夏墓地、神殿之城崔凡克那般醒目，阿兹莫丹和利贝尔再狡诈再阴险，也不会怀疑到这里面有人在捣鬼，更不会想到是高旭这位一手守住新封印的人世拯救者透露出这条至关重要的信息！

　　实际上，高旭已然将巴尔神不知鬼不觉地从中央高塔的封印中提走，可怜巴尔换了个地方依旧沉睡不醒，半点没有挣脱的可能，还是高旭将他送入冥河之底，让其尽快恢复几分实力，免得不够资格参与这场大混战！

　　至于那些兢兢业业、不敢有丝毫放松的各大教派守护者们，高旭并没有通知，这不是他故意想让守护者做无用功，而是这个封印点依旧可以发挥作用，现在一丝不苟地加固封印，将来或许能够挽救人世的又一场浩劫！

　　言归正传，高旭通过神级水镜术优哉游哉地观战，身后好战的贝优妮塔和玲颇有些摩拳擦掌，却知道不等到三神四王籍由这场惊世对决晋升到四难度，天行团队是不会出现摘果子的，现在唯有耐心地等待！

　　三大魔神晋升四难度倒还好，因为他们本就是四难度魔神，仅仅是恢复力量，与境界无关，四大魔王就不同了，要晋升早就能晋升，不用等到现在！

　　不过在高旭看来，四大魔王未能晋升四难度一方面与本源魔力略微不足有关，更为重要的，恐怕还是他们的境界未够，心态方面仍旧未能完全适应所对应的恶之本源！

　　三神四王对应世间七大最本源的邪恶力量，他们的地位不可超越，他们也永远不可能彻底陨落，同样的，四难度所对应的规则之力亦是早早定下，比如恐惧魔神迪亚波罗就是掌握恐惧规则，毁灭魔神巴尔掌控毁灭规则，而罪恶魔王阿兹莫丹理应成就罪恶规则！

　　有了明确的目标，其实是一件很值得庆幸的事情，对于实力的提升、境界的突破有极大的好处，可关键在于，四大魔王似乎在本源邪恶之力的领悟上面，终究有所欠缺，无法堪破最后一层阻碍！

　　以痛苦魔王都瑞尔举例，这个大虫子最大的爱好，莫过于给他的猎物们施加剧烈的疼痛，很多时候手头找不到牺牲品，他便会通过自残来获取足够的痛苦和满足，而其对应的天赋技能效果，亦是将敌人施加于自己的苦痛反馈回去，独苦苦不如众苦苦，大家一起苦起来！

　　这样听起来似乎够变态够邪恶，可仔细想想，仍旧有些不对劲，为什么要先痛苦别人后痛苦自己呢？如此顺序的决定，是否就意味着都瑞尔的内心深处，实际上没有将痛苦当作一种发自骨髓的享受？

　　这个答案，高旭不得而知，因为他没有诸如此类的体会，不过他却知道一点——四大魔王看不惯三大魔神的随意，却不知正是那种随心所欲，方才造就了魔神的心灵境界，而非始终无法超脱凡俗的四大魔王！

　　心灵一日不能彻底放开，一日就矮了三魔神一截，想要并列为真正的地狱七巨头？谈何容易！

　　“三魔神四魔王的实力差距，亦是主线剧情所必须的设定之一，不过暗黑世界的无剧情主角使得主线剧情束缚削弱到极致，现在的剧情段又处于二代与三代之间，三代的剧情更是遥遥无期……”

　　“正是成就七大规则，乃至于成就连至高天的一众大天使都完全无法匹敌的万恶之源的最佳时机啊！”

　　此为高旭的突发奇想，亦是将利益最大化的尝试！

　　就好比将家畜养得壮一些，肥一些，宰杀起来获益才更大，倘若四大魔王亦能晋升四难度，再被天罡五烈太渊返寰剑阵一鼓作气地收割掉，那收益的提升幅度，就绝不是一丁半点了！

　　因为再多的三难度十阶BOSS，也仅能提供装备技能特殊物品等等如今天行团队根本用不着的奖励，唯有到了四难度，哪怕是四难度第一重天，都可以涉及到规则之力的神物魔器！

　　地狱七原罪！！

　　七大规则之力！！！

　　下一刻，高旭转向安达利尔，准确的说，这个时候应该用她的本名伊莲娜·劳伦了，轻轻地道：“准备好了吗？”

　　伊莲娜微微颔首，对着高旭绽放出发自内心的坚定笑容，旋即整个身躯化作一道流光，无声无息地向着交战中的安达利尔投去！

　　轰隆！

　　在无声的震颤后，安达利尔惊诧至极地发现，她的灵魂深处突然之间多了一股气息！

　　一股熟悉又陌生的气息！

　　那是她在人界一段最为耻辱的遭遇，最终导致在目盲之眼修道院内，成为实力尚且低微的人界冒险者踏脚石，第一个回归黑色之渊等待漫长复活！

　　不可忍受！

　　“你……是你……你竟然敢回来？再度站到本女王的面前？！”于是，在满是不可置信的惊呼后，这位折磨与苦闷魔王马上转为狰狞到极致的凶残，拼尽一切力量，向着灵魂中的伊莲娜狠狠轰去！

　　伊莲娜和安达利尔的恩怨纠葛，从安达利尔降临人世的那一刻起，就注定双方只会有一个赢家，失败者则万劫不复。

　　原本按照两者的实力对比，万劫不复的肯定是作为傀儡被制造出来的伊莲娜，安达利尔在复活完毕，走出黑色之渊的一霎那，就是伊莲娜灵魂彻底消亡之际，然而天行团队的治疗雇佣兵需求，改变了伊莲娜的命运！

　　在传奇英雄的净化之心与赵灵儿圣灵系神术的接连作用下，人类女孩的灵魂反倒压制住了安达利尔的魔王主人格，吞噬了安达利尔一身魔力，拥有了六千点的起始魔力以及特殊职业·神圣暗影牧师！

　　毫不夸张地讲，伊莲娜反过来掠夺了安达利尔的一切，若不是黑色之渊感到地狱的综合实力大损，将生命能源主要供应在了两位魔神和两位魔王身上，安达利尔想要复活，至少得再过个数十年！

　　而今，则是伊莲娜第二次改变命运！

　　由一名仍旧是剧情人物身份的雇佣兵，转变为得天独厚的剧情主角！！

　　再次迈向人生中至关重要的转折点！！！

　　面对安达利尔宁愿伤及灵魂空间的绝然攻势，伊莲娜面无表情，灵魂身影却越来越大，数息后竟是横贯整个灵魂空间，犹如中流砥柱，任凭风吹雨打，岁月腐朽，亦是岿然不动。

　　强弱逆转！

　　此刻的安达利尔，已经安全奈何不得伊莲娜了！

　　愤怒若狂的安达利尔不断地咆哮，可惜她吼死喽，也没办法改变这“残酷”的事实，伊莲娜清冷的目光，深深地刺痛了这位地狱最高层中，唯一女性的心灵。

　　那是一种比鄙视更加深入骨髓的情绪，代表着不屈，代表着反抗，代表着……

　　胜利！

　　“我再也不是那个以你自身的意志融合人类灵魂制造出来的修女，为了在弱小的时期蒙蔽人类所为的假面……”

　　“你曾经带给我的折磨与苦闷，我将十倍百倍地奉还给你！！！”

　　这一份刺激，终于成为了压倒骆驼的最后一根稻草！

　　当安达利尔的外壳被轰破、骄傲被撕碎、自信被消磨、灵魂被贯穿，她的内心深处，再无他念，唯有一股毁灭一切的滔天魔意，滋生蔓延！

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！”

　　反应到现实层面，安达利尔霍地仰首长啸，四根与身躯相连的蛇触竟然于瞬息间化作漫天血雾，然后聚拢到她的胸前，在充满血肉质感的心房处赫然浮出一道道粗大盘结的血管，自灵魂空间盘旋的魔气，开始疯狂掠夺着黑色之渊周遭的生灵精华！

　　首当其冲的，自然是忠心耿耿守卫此方的冥河军团，大批大批的冥河娃娃、燃烧的灵魂和噬魂兽倒了大霉，被一股虚无的魔意点燃，熊熊燃烧后化作无数生命能源，争先恐后地没入到那座心房之内。

　　“魔神之心？！”众多混战的地狱魔族一时之间罢下手来，觉得莫名其妙，不知道安达利尔是施展了什么招数，唯独迪亚波罗和墨菲斯托看得面色剧变，低吼出一个唯有三大魔神才能涉及到的核心存在！

　　不错，正是魔神之心，当所有的束缚，所有的阻碍，所有的杂质统统被粉碎，独留下一份任我纵横，肆无忌惮的魔念——纯粹、自在、睥睨、无敌！

　　安达利尔首度感受到百无禁忌，魔中之魔的无上境界！！

　　如此，方才是四难度魔神之境，从此之后，她便是……

　　折磨与苦闷魔神！！！


第五十六章 圣魔皇冠，梦璃觉醒

　　“成了！”

　　安达利尔成就四难度的一霎那，高旭收回梦想成真之力，轻轻地舒了一口气。

　　用伊莲娜刺激安达利尔的办法使之突破到魔神之境，成功率只有一半一半，安达利尔不是主角，不具备绝境中势必突破的特性，能得到至关重要的蜕变，实际上还是高旭用梦想成真推了她一把。

　　没办法，如果这样都不能转魔王为魔神，安达利尔也可以永永远远地死了这份心，高旭也甭想获得她对应的那一份原罪规则了！

　　好在总算是成功了，安达利尔甫一凝聚出魔神之心，以这魔神的象征事物代替魔核，成就四难度，罪恶魔王阿兹莫丹、谎言魔王贝利尔和痛苦魔王都瑞尔均同时露出若有所思的表情来。

　　能成为最顶尖的地狱魔王，拥有上万年的底蕴和积累，他们当然不是愚笨之辈，实际上很多时候，当局者迷旁观者清，一旦有相似的例子点醒，马上能够顿悟、彻悟，再予以突破！

　　与此同时，迪亚波罗和墨菲斯托急了，恐惧嘲讽、毁天灭地、憎恨夺念等等杀招齐出，毫无保留地对三大魔王发动致命的袭杀来。

　　毫无疑问，安达利尔成为地狱的第四位魔神，对于他们的地位，形成了巨大的威胁与动摇！

　　地狱魔族是可以无限复活的，魔神一成，便永远是魔神，实力上面可能因为封印、压制等等手段所有削弱，但只要回归地狱，很快就能恢复过来！

　　有鉴于此，倘若四大魔王晋升为四大魔神，七大魔神将平起平坐，地狱的局势完全洗牌，迪亚波罗三兄弟纵横睥睨的日子自然一去不复返了！

　　在人界已经够悲剧的三魔神，难不成回归地狱还要被昔日的部下反骑到头上？？

　　决不允许啊啊啊！！！

　　且不说魔神魔王之间的交锋，安达利尔灵魂空间内的争斗，也出现了另一番景象。

　　规则之力一成，三四难度之间的鸿沟立马显现无疑，即便伊莲娜是最为顶尖的三难度存在，即便刚刚晋升到四难度魔神的安达利尔是最为弱小的四难度，双方的神魂对决，安达利尔也很快占据了绝对的上风。

　　“放心吧，本女王是不会轻易地杀死你的……而是会让你浸入无尽的折磨中，炼制成为这顶折磨皇冠上最夺目的宝石，哦呵呵呵呵！”

　　四条蛇触转化为魔神心脏的安达利尔灵魂外貌亦做出了相应的改变，身披血色长袍，身材凹凸有致，头戴璀璨皇冠，犹如高高在上的女王，具备着无比妖艳的美感。

　　曾经在人界“生存”的她是三神四王中形象最为接近人类的，部分习惯也延续了下来，当然，最大的始作俑者还是眼前的伊莲娜，所以安达利尔笑意盈盈地说着咬牙切齿、极端恶毒的话语。

　　不过哪怕是晋升到四难度，掌控折磨规则之力的安达利尔也完全没能发现，一股神秘的力量正一点一滴地注入伊莲娜的体内，使得这位金发少女柔顺飘逸的长发飞舞飘扬，看似形势岌岌可危，实则根本是安然无恙！

　　此为……梦璃的神罚之力共享！

　　在高旭的布局里，用伊莲娜刺激安达利尔，使之突破成就魔神，仅仅是第一步！

　　有了第一步的成功，才会出现第二步的上演，且双方的位置完全颠倒——

　　用四难度的安达利尔，去刺激伊莲娜，使她得神罚之力入体，转变为此方世界的剧情主角！

　　准确的说，这才是高旭将伊莲娜的灵魂送入安达利尔灵魂空间的最大目的！

　　此次暗黑世界之行，虽说要将魔机之体完成，随后高旭又看中了黑色之渊的生命能源和地狱七大巨头的原罪规则之力，但究其根本，梦璃的神罚之力共享与沟通，是最为关键的，因为这事关后面天行诸女齐齐晋升四难度的成败！

　　就算不提那么远，伊莲娜若能转变为剧情主角，再成为轮回者，对于这位自出身以来就背负着残酷宿命，好不容易逃出生天的女孩而言，亦是一大幸事，将来更有成为不老不死，青春永驻尊者的希望！

　　对于这位以雇佣兵身份入队的金发女孩，天行众人都抱有同情和亲近之意，伊莲娜同样知足常乐，与大家相处得极为融洽。

　　伊莲娜的实力非凡是不用说了，哪怕到了四难度层面，一位掌控光暗规则的治疗亦是不容小觑的存在，与天行团队经过近十个剧情世界的磨合，配合方面更是默契至极，圆桌骑士魔晄石如今人数已满，但高旭只要空出一个位置，便能够招收一名成员，梦璃的实力尚且太弱，揠苗助长到四难度不现实，再收一名队员的话，她自然是最佳的选择！

　　不过成与不成，终究要看神罚之力是不是愿意进入伊莲娜体内，成就此方剧情世界独一无二的剧情主角！

　　这边高旭屏息凝视地等待着安达利尔灵魂空间内的交锋结果，那边厢，三大魔神和三大魔王开启了终极大战，双方毫无保留，全心全意绽放出决然杀意，誓杀敌手！

　　不错，是三大魔神！

　　在安达利尔吞噬了大量冥河军团的生命精华，成就魔神之心的一霎那，被高旭沉入冥河底部的毁灭魔神巴尔，终于睁开了眼睛！

　　当巴尔庞大狰狞的身躯自冥河之水冉冉上升，黑云翻滚，凶煞横行，无数的魔意铺天盖地蜂拥而至，整座冥河大浪翻卷不说，憎恨、毁灭、恐惧，三股规则之力的气息竟然互相交错，汇聚成一道魔念狂潮，向着三大魔王猛扑而去。

　　本来阿兹莫丹三大魔王见了安达利尔成为折磨与苦闷魔神，不吝于打个一针最为有效的兴奋剂，一时之间斗志大盛，压着实力尚且是三难度层面的迪亚波罗和墨菲斯托打，谁料巴尔一出场，马上逆转乾坤！

　　三大老牌魔神的魔气居然有联合之势，而且他们的魔气甫一联合，马上展现出精妙绝伦的变化来，阻挡、偏转、分化、吞噬，须臾之间就可变幻出无数奇异的特性！

　　反观三大魔王，在魔气方面的运用就显得僵化许多，完全不是一个档次，要知道他们亦是三难度十阶的存在啊，在运用技巧方面早早达到了登峰造极的地步，什么时候僵化过？

　　可惜，人比人得死，货比货得扔，战斗中没有最厉害，只有更厉害，显然，三大老牌魔神此刻展现出的，正是四难度的标志之一——

　　招可通神的境界！

　　“原来七大原罪的规则之力间还有着相辅相成的关系吗？”目睹这一幕，高旭轻咦一声，眼中泛出深思之色，以神衍玄开始推演。

　　话说固然知晓三神四王所对应的原罪是最为极致的黑暗，囊括一切邪恶，但这些原罪之力彼此之间有什么关联，高旭还真的没有设想过，现在瞧来，很明显迪亚波罗三兄弟对于憎恨、毁灭、恐惧三大规则之力的联合有了一定的体悟，用事实证明了彼此的联合之势，既然如此，倘若阿兹莫丹四魔王也成就魔神，和安达利尔能不能形成又一种循环呢？

　　“安达利尔那边的压力还不够大，神罚之力未能完全进入，看来我得助你们一臂之力了！”决定一下，话音一落，高旭瞳孔蓦然转黑，一道道黯芒犹如黑洞般深邃无比，邪意魔劲霍地充盈于整柄五帝之首剑上，伴随着杀戮规则，朝向黑色之渊交战的半空无声无息地穿梭而去！

　　此次交战的双方全部是地狱魔族，黑暗偏向，而高旭的技能大部分走光明宏大路线，若是打出去别说帮助阿兹莫丹三魔了，将众魔一道灭了都有可能，是以剩下的唯一选择便是……

　　绝天冥煞剑的分解剑诀·冥空阴煞剑诀！

　　冥空阴煞剑诀在幽城地界之行曾经做出了完善，随着高旭实力的水涨船高，早已是四难度神级绝学，就算纯威力暂且比不得献祭身魂的非天绝天八大禁咒，论精妙程度亦是丝毫不逊，神不知鬼不觉地引导三大魔王，在适当的时机用出天赋技能，抵挡住了迪亚波罗、巴尔、墨菲斯托咄咄逼人的攻势！

　　但高旭仅仅是维持他们不败，并未给予反击的可能，于是乎，一味的防守与压制，终于让内心深处一向骄傲，自忖最有资格君临地狱的阿兹莫丹爆发了：

　　“我，阿兹莫丹是四大魔王之首！”

　　“我，阿兹莫丹是地狱的无敌统帅！！”

　　“我将凝聚魔神的战眼，我将挥舞罪恶的战旗，我将成为罪恶魔神，我……永远不会屈服！！！”

　　吼！！！！！！！！！！

　　下一刻，狂放的怒啸响彻整座地狱，甚至传达至高天穹，让安逸得太久的天使都止不住地颤栗起来，黑色之渊更是遍布着无尽漆黑粘稠、满是罪恶意念的魔气，流转聚合间，最终化作一柄通天彻地的漆黑魔刃，直直地斩向虚空！

　　霎那间，冥河停止了流动，时光停滞了脚步，乃至于地狱的万物都凝在了一点，只为那永恒的一刻——

　　无意中，阿兹莫丹居然做到了犹如古武破碎虚空般的成就，斩开那层看不见摸不着的瓶颈桎梏，迈入崭新的境界！！

　　凝聚魔神战眼，手执罪恶战旗，是为……罪恶魔神！！！

　　阿兹卡丹一晋升，迪亚波罗三魔神互视一眼，魔念沟通，顿时知道今天恐怕真的是命中注定的七巨头诞生之日，拦是拦不住了，便趁着安达利尔、阿兹莫丹初晋升，黑色之渊不由自主地输送出一股股本源魔力时，暗中大肆吸纳起来，尽快恢复全盛时期的实力！

　　老牌魔神毕竟是老牌魔神，在通神之境的运用方面，此刻的安达利尔和阿兹莫丹拍马也赶不上，两位有所察觉，却亦是无可奈何，而由于在灵魂空间内许下大话，伊莲娜却没有如所料般被自己摧枯拉朽击溃的安达利尔本能般地与阿兹莫丹联合起来。

　　当折磨规则与罪恶规则空前联合之际，伊莲娜顿时不支了，灵魂空间内魔云翻腾，魔音重重，层层叠得的暗黑意志源源不绝地下压过来，如潮水般冲击着她的心灵，哪怕神圣暗影牧师再给力，亦是受不了如此庞大的威压，感觉到意识被切割成无数份，扭曲、破碎、沉沦……

　　按照这般趋势，伊莲娜的神魂就相当于羊入虎口，自投罗网，然而她依旧没有半分动摇，坚定地贯彻着自我的意念，永不退缩！

　　“神罚之力终于动了！”高旭当然不会让伊莲娜受到伤害，不过高收益向来伴随着高风险，此次亦不例外，当伊莲娜真正处于生死危急关头之际，神罚之力才会受到无比的挑衅，入驻伊莲娜体内！

　　是成是败，在此一举！

　　事实证明，凌音不愧为帮助石青璇觉醒的大师级人物，背后又站在女娲、神农、罗睺等超级大能，提出的办法的确有不小的实践性，安达利尔和阿兹莫丹尚且沉浸在魔威赫赫，拽得魔五魔六的美妙感觉中，却让神罚之力下定了决心！

　　原本神罚之力颇有些摇摆不定，拿不定主意是屈尊纡贵进入一个“普通”的剧情人物体内，还是继续等待着梦璃慢慢长大，到距今尚有很长一段时间的主线剧情？

　　甚至于，倘若梦璃转变为轮回者，受到空间纹章的排斥，神罚之力唯有悄然隐藏下去，永远蛰伏起来……

　　有鉴于此，梦璃体内的神罚之力终究下了一个艰难的决定，放弃梦璃，改投伊莲娜！

　　于是乎，当一团与剑侠情缘世界剥夺自南宫飞云身上的主角气运极为相似，却更加浓厚的紫色气团从梦璃眉心处飘然而出时，这便是神罚之力的真面貌了，它的出动也代表选择新主人的，不再是之前隔空灌输些许力量！

　　神罚之力的灵性，在此刻被展现得淋漓尽致！

　　“你终于肯出来了！”高旭嘿然一笑，伸手决然一挥，梦想成真之力化作一柄青云神剑，如羚羊挂角般轻描淡写地划出一道合乎天地至理的弧度，竟是将紫色气团干脆了当地一分为二！

　　其中较大的那一团，还是按照刚刚的轨迹冲向伊莲娜的方向，眨眼间就没入其体内！

　　瞬息之间，最为华美的灵魂光芒自伊莲娜周身闪耀起来，犹如那最为纯洁的水晶，内外明澈，清净无暇，直面两大魔神汹涌澎湃的魔气潮流，却怡然挺立，仿佛没有丝毫的污秽可以沾染上去。

　　下一刻，温和而神圣的光芒以伊莲娜为中心席卷开来，带着包容一切的仁爱意志，与那一道道凶残邪异，蕴含着无穷杀戮争斗的魔念魔气，于灵魂空间内正式对撞！

　　轰！

　　以三难度对四难度，那显而易见的结果却没有发生，而是恰恰相反，两大新晋魔神的魔念在闷哼中如潮水般飞退，特别是助阵的阿兹莫丹退得快到极致，显然是不想被安达利尔拖下水，自私自利的本性不管是魔王亦或是魔神，都不会有半分改变！

　　而当灵魂空间，又剩下宿命纠缠的两女彼此望向时，安达利尔狰狞与怨毒渐渐消失不见，首度换成了惊慌与恐惧：

　　“这……这是什么力量……这又怎么可能？？？”

　　“不！不！！！不！！！！！”

　　“你要做什么，你要吞噬……”

　　“本女王不甘心……刚刚才成为魔神……好不容易……怎么能……”

　　“不！！！！！！！！！！”

　　伊莲娜能将安达利尔压制到如此程度，当然不光是神罚之力的功劳，神罚之力还没牛逼到这般地步，而是高旭直接出手！

　　安达利尔区区一位在四难度中垫底的存在，碰上了距离四难度巅峰仅余一步之遥的高旭，那简直是弹指间灰飞烟灭的可怜下场，而高旭早已安排好了，安达利尔的规则之力将被他收割走，魔躯留待与降临者机甲的融合，最后的灵魂则被伊莲娜完全吸收！

　　干干净净，连点渣滓都不剩下！

　　“今后，我便是安达利尔·劳伦（劳伦是伊莲娜的姓），崭新的安达利尔，新与旧，圣与暗，灵与魂，融为一体，再不分离！”

　　在安达利尔无尽凄厉的呼号中，伊莲娜姿态优雅地戴上了那顶属于魔神之力的折磨皇冠，眉心一点嫣红，徐徐地凝聚出一个展翅飞翔的远古印记，神圣暗影牧师无声无息间出现了除暗影、神圣状态外的第三大状态——

　　圣魔状态！

　　自此，安达利尔·劳伦成为暗黑破坏神世界独一无二的剧情主角，世间……

　　亦再无折磨与苦闷魔神！

　　而另外一小团神罚之力，则被迫无奈地想要回归梦璃的体内，不料就在它没入眉心的一霎那，高旭的梦想成真化作一面小小的盾牌，阻挡在了必经之处！

　　回不去了！

　　说来就来，说走就走，以为剧情主角真的是软柿子，任意揉捏吗？

　　趁着这个大好机会，梦璃按照凌音所传授的办法，与徘徊在虚空中的神罚之力沟通起来。

　　为了觉醒，高旭对于神罚之力即主角气运亦是做出了不少研究，总结归纳之后，发现神罚之力灵性的最大特点就是一个字——

　　贱！

　　它既想剧情主角合理地使用自己，不要真正地沦为主角气运，可当剧情主角主动接触时，又若即若离起来，很有几分傲娇的感觉～～

　　对付这种给脸不要脸、不给脸凑上来的神罚之力，高旭便动用了这种欲擒故纵的办法，果不其然，这一回梦璃仅仅是稍稍沟通，这团神罚之力便毫不迟疑地与其达成了联系，嗖的一下破开梦想成真的壁障，回归梦璃体内。

　　几乎是刹那，梦璃的气质就变得空灵起来，整个人仿佛有了种四难度的仙气飘渺，伸手遥遥一点，神罚之力化作一道流光，绕着她所指向的玲空间纹章一转，顿时闪现出一段让高旭欣喜若狂的信息来：

　　“受到未知原因干扰，编号74119古武内功暂时被封印，必须等待干扰消失方可使用。”


第五十七章 七大原罪，构建世界的暗之面

　　“哈哈，成功了，梦璃，你成功掌控觉醒的神罚之力了！！！”

　　高旭一边以梦想成真之力解除玲的诸天印法封印，一边将梦璃的小身子一把抱起，高举过头顶，转起圈子来，如此孩子气的动作逗得梦璃也发出咯咯的笑声，开心至极。

　　对于天行团队而言，拥有一名觉醒主角的意义并不在于神罚之力对轮回者的巨大克制，北美覆灭，区域战场模式消除后，所有轮回者就相当于聚集在了高旭的麾下，更别提所有的四难度尊者都是东亚出身了！

　　故而神罚之力的觉醒，最大的裨益还是不久之后，有极大的可能在伐天之战中进行的天行团队四难度大晋升！

　　天行团队最大的特点不是其他，正是它几乎都是由剧情主角构成的，而随着空间秘密被一一揭露，高旭也笃定了，转化为轮回者的剧情主角不是没有神罚之力，仅仅是神罚之力被空间纹章排斥，选择了隐藏！

　　那么有一个问题不得不考虑——轮回者一旦晋升四难度，纹章也会消失，至少是表面上不见踪迹了，这说明纹章对应的主宰那一方的力量也悄然消退，轮回者成为一定程度上的自由人！

　　这种时候，神罚之力会不会再度冒出头来，出现后又会发生什么样的事情，那真心是谁也不知道的，连天尊女娲和主宰叶天都不敢打包票，高旭自然要做十二万分的防备！

　　有鉴于此，存在着一位可以自如调动神罚之力的觉醒主角，完全可以将这一点变数掌控在手中，至不济也不要对拓跋玉儿诸女产生危险，是以高旭对于觉醒这件事才会如此地关注，如此地竭尽全力！

　　终于，成功地完成了这一步！

　　此时此刻，高旭再以神衍玄推演有关天行诸女的晋升之路，已然清晰了许多，再不像原本的模糊一团！

　　这边厢天行团队的欢声笑语，与那一边黑色之渊周围徐徐亮起的天罡五烈太渊返寰剑阵剑气……形成了鲜明的对比！

　　安达利尔的悲剧没有引起任何关注，因为灵魂空间的事情外在的地狱魔族是不可能知晓的，唯一参与进来的阿兹莫丹也没想到安达利尔那么不济事，真会被区区一道人类的灵魂吞噬，他方才的抽身退走仅仅是明哲保身，不想为了安达利尔的私事受到些创伤，得不偿失，很快就将注意力放到紧跟着晋升的谎言魔王贝利尔身上！

　　论起智慧，贝利尔应该是地狱最高层中的第一名，一念之间，无数阴谋诡计便能酝酿出来，心机绝顶，可惜有时候小聪明太多，也是拖累实力进阶的根本原因之一，这点前期的高旭都不例外，更别提贝利尔了，此次得安达利尔和阿兹莫丹晋升的契机，总算摒弃一切杂念纷扰，迈出了坚定的一步！

　　“谎言，是世上最美好最凶恶的猛兽，任何存在都无法真正操控它，痴心妄想者，只会沦为谎言的奴隶，在无止尽的虚幻中沉溺！”

　　“真与幻，是谎言分割的界限，脱离了谎言，这个世界上，又究竟还有没有独立存在的‘真实’？？”

　　“没有了，没有了！哈哈，谎言是虚，可正是有了谎言的‘虚’，才映出了真实的‘真’啊！！！”

　　这一刻，利贝尔居然领悟了“觉梦如一，物我冥合”的境界，将虚与实，真与幻的界限彻底打破，一面奇形怪状，霎那间便变幻出千万种景象的魔镜，自其头顶翻转不定，汇聚出无数奇诡魔气，最终在其嘴部缓缓地凝聚出一条魔神之舌来！

　　同样是成就四难度魔神，安达利尔凝聚魔神之心，对应魔器·折磨皇冠，阿兹莫丹现魔神之目，对应魔器·罪恶战旗，利贝尔长魔神之舌，对应魔器·谎言之镜，不愧拥有着千万年的积累与底蕴！

　　毫不夸张地讲，这三大魔王固然是沾了高旭的光才进阶四难度，但是他们绝对不属于草根神魔，开玩笑，甫一晋升四难度就有对应规则之力的魔器，能发挥出无比契合的力量来，这是草根神魔的待遇吗？

　　而最后一位痛苦魔王都瑞尔的晋升，则是其他三位带动的功劳了，再加上梦想成真之力的引导，气机共鸣之下，他算是三魔得道，鸡犬升天！

　　倒不是都瑞尔不给力，实在是上回的创伤太过严重，他没有迪亚波罗、墨菲斯托的魔神之力，又不似安达利尔死亡得较早，恢复得较快，更不可能与阿兹莫丹和贝利尔相比，沦为老么，亦是无可奈何！

　　都瑞尔凝聚的是魔神之躯，主要提升的就是其标志性的巨型节囊，其内储存的冻结灵气经过这次强化，可谓是最为难缠的冰冻魔域了，配合上魔器·痛苦之镰，战斗力倒是不见得逊于安达利尔、阿兹莫丹、利贝尔三大新晋魔神！

　　眼见着四大魔王一位位地晋升，黑色之渊连带着整座冥河都沸腾起来，三大老牌魔神亦仰天发出无声的咆哮，无穷无尽的魔气在天穹形成一个硕大无朋的魔脸，凌压天地！

　　墨菲斯托、巴尔、迪亚波罗，回归四难度实力！！

　　地狱七巨头，自此全部归位！！！

　　魔念沟通间，诸魔都一致认为，已经没有继续打下去的必要了，而安达利尔目光一闪，更是提出了建议，将地狱所有的魔族聚拢，召开战前动员大会！

　　又要发起什么战争？？

　　很简单——反攻天堂，杀上至高天！！！

　　从暗黑三代的主线剧情可以看出，与人界庇护所一直受到地狱魔族的侵扰，人类已经磨练出了抵抗的能力和坚毅的品质不同，至高天已经安逸得太久了，所以才会被万恶之源迪亚波罗摧枯拉朽地击溃至高天的众多大天使，最后还要由天使看不起、投票妄图毁灭的人类去拯救！

　　万恶之源迪亚波罗是不是比现在的地狱七巨头联手强悍，谁都说不准，但至少有一点是肯定的，以目前地狱的巅峰实力，完全有资格让天堂天翻地覆，上演一场谁敢比我惨的闹剧！

　　可惜啊，高旭让四大魔王齐齐晋升魔神之境，不是为了推动暗黑三第四幕主线剧情的，随着无穷无尽的地狱魔族从四面八方向着黑色之渊涌来时，图穷匕见的时刻……

　　终于来到了！

　　下一息，横贯虚空的无匹魔念陡然间停滞了下来，按理来说，七大魔神同聚此处，无时无刻不在疯狂吸纳着周遭的魔气魔灵，无匹的魔念综合交错下，就算最高议会的大天使降临，在无穷魔气的侵蚀之下，天使之心都有污染，化出狰狞魔意的堕落可能！

　　衣卒尔的下场，可就是前车之鉴啊！

　　然而，这几乎不可能出现的一幕，却在一道道青云剑气交相辉映下，切切实实地发生了！

　　没有什么大动静，没有什么大场面，别说不如此前黑色之渊三神四王的大战，就连一场魔将之间的交锋都比它华丽，但这看似平凡无奇的剑阵，却于弹指一瞬间，斩开坚硬的魔躯，分割浓郁的魔气，陨灭灵魂的魔念，剑光所指，一切的一切，完全没有一分一毫的抵抗能力！

　　化作尘埃，悄然逝去！

　　如此轻描淡写地一扫而空，更有一种返璞归真的大恐怖，除了安达利尔外的地狱六大巨头，脸色剧变的同时，甚至于都止不住发起抖来！

　　一向带给人界灾劫和苦难的他们，终于首度感到了不可抗衡、不可阻挡、不可逃避的大恐怖！！

　　天罡五烈太渊返寰剑阵，出！！！

　　经历过与天烈五剑创造者华穹烈的神剑交锋，高旭在天罡五烈太渊返寰剑阵上面的造诣真正趋至于大成境界，倘若不久后玄天青云诀晋升为第九重，将此剑阵与纯阳剑魄琴相合，那么华穹烈的天罡五烈太渊返寰剑阵，都比不过他了！

　　是为青出于蓝而胜于蓝！

　　如今将这无上剑阵用于屠戮地狱魔族上面，其实是杀鸡用牛刀了，高旭甚至连圣灵规则都没用上，怕的就是杀得太狠，得不到魔机之体的生物材料，所幸正因为这种压倒性的实力，才能将细节做到极致——

　　当魔兵层面的亿万地狱魔族成为历史后，青云剑光自动分化，如雾如实，如幻如真，将那些魔将亦切割成无数碎片，更是犹如庖丁解牛般，将肉身与灵魂都恰到好处地区别开来，灵魂送入黑色之渊中，准备整座地狱的大献祭，一举剥夺这处众魔复活地的生命能源，肉身则开始聚拢，化作最为原始的血肉，灌输进徐徐浮现出来的十六座降临者机甲体内！

　　有了睿智降临者的成功案例，玲又精益求精地做出了种种试验，准确的说，是噬身之蛇重启魔机之体方案后，数年来的实践经验被玲不费吹灰之力地获取，运用到了暗黑世界的地狱魔族身上。

　　专业的术语不说，简而言之，玲发现了地狱魔族的血肉具备同源同质的特性，倘若将其有序地融合到一起，属于魔兽这一方的生物能势必大幅度上升，在幽壤提升了机甲机械能的情况下，两者可以晋入一种崭新的共生层次，将魔机之体的综合实力大大地提升！

　　高旭原先的目标是融合墨菲斯托、巴尔、迪亚波罗三魔神的三台机甲，即是死亡降临者、告死降临者和震恐降临者得庞大的魔神之力，直接晋升为四难度，现在瞧来，又有了另外的四大魔神，苦惑降临者、恶灵降临者、恶孽降临者与欺诈降临者也有了成就神机的可能！

　　一次性地制造出七台神机！！

　　如此壮举！！！

　　哪怕这样的神机没有了继续提升的潜力与未来，比不得玲的专属座驾帕蒂尔·玛蒂尔，可任谁都无法忽视灭星级神机的输出能力，这些魔机之体得来的并不十分困难，高旭亦是知足了……

　　但是话又说回来了，除了这七台降临者机甲和衣卒尔对应的睿智降临者，其余的八台降临者机甲就比较尴尬了，别说四难度，连三难度十阶都无法达到！

　　以天行团队目前的层次，三难度十阶的勉强可入法眼，毕竟还有一个组合机甲·炼狱降临者的盼头，再低就没什么意义了，有鉴于此，此刻的所作所为便是积少成多之举，让地狱魔族的生物能聚集在一起，量变引发质变，使得另外八台机甲也进军三难度十阶！

　　血肉聚拢进行得很顺利，天罡五烈太渊返寰剑阵释放的青云剑气从最根本的源头将那些血肉与魔魂彻底斩断，化为最精纯的生物能源，与降临者机甲结合共鸣起来。

　　确实是共鸣！

　　在血肉分割聚拢之际，玲和科洛丝正双双催动战术导力器，通过导力共鸣激发降临者机甲的枢纽核心，把幽壤注入的能源全面地开发出来！

　　上一次暗黑世界，玲做过相同的事情，但那时玲的实力无疑与现在相差极多，更别提身怀空之至宝·辉之环力量的科洛丝加入进来，降临者机甲又是同样出自于轨迹世界，枢纽核心顿时被激发到无与伦比的地步，整个身躯大放光芒！

　　在这种情况下，高旭仙觉一动，锁定了魔将里面最为强大的八位，包括曾经在海上城市封印战交锋的暗影之王贾斯蒂恩、绝望之王拉卡诺斯和贪食之王冈姆，太渊剑阵化作八道九寰剑符，将这八大魔将摄入，没入一枚枚灵魂之石中，坐落在降临者机甲的枢纽核心处！

　　霎那间，鲜活的血肉便覆盖满了降临者机甲全身，随后其金属外壳蠕动起来，好似怪物的细胞般，生长出了属于自身的血肉与经脉，外形也与那些魔将相靠拢！

　　“很好，成了！”感受到一股股直线攀升的实力气息，玲和科洛丝相视一笑，振奋地握了握拳头，高旭见之点了点头，将目标对准了四大新晋魔神上面！

　　安达利尔早已沦陷，等属于伊莲娜的那一份灵魂回归，正如此前所计划的那样，这位折磨与苦闷魔王的肉身便被封入恶灵降临者中，第二个悲剧的，则是阿兹莫丹！

　　“不！！！！！！！”

　　高旭的动作何等杀伐果决，连述说遗言的机会都不留给阿兹莫丹，这位罪恶魔王刚刚享受到那种万年夙愿，一朝得成的狂喜，就留下了一个带有无尽不甘怨恨的字，成为了恶孽降临者的一部分，只看得都瑞尔与贝利尔遍体发寒，只剩下一个念头——跑！

　　却又哪里跑得掉呢？

　　待得四大新晋魔神全部悲剧，三大老牌魔神倒是得到了些许的喘息机会了，其中迪亚波罗盯住高旭位于天穹的身影，狂暴到极致的怒吼响彻四方：“人类，可恶可恨的人类，怎么又是你，怎么又是你，你他妈的怎么阴魂不散！！！”

　　别怪迪亚波罗使用黑暗流浪者时期的国骂，他实在是气急败坏了。

　　魔神与人类有着寿命方面的显著不同，魔神拥有着无穷无尽的生命，即便被人类击败，也拥有着卷土再来的机会！

　　我打不过你没关系，我耗，我耗到你死，照样是胜利了！

　　按照原剧情，暗黑一代的主角被耗成黑暗流浪者了，暗黑二代主角团亦是全部阵亡，暗黑三代恐怕也逃不脱这种趋势……

　　故而被高旭击败后，迪亚波罗固然极为痛恨，但还抱有很大的希望，过了几十年高旭挂掉了，甚至不需要那么长，人类的实力巅峰也就是青中时代，等到老年阶段，很容易就腐蚀堕落，成为魔神随意玩弄的傀儡！

　　迪亚波罗万万想不到的是，暗黑世界乃是天行团队的主场世界，高旭又掌控诸天轮的力量，别说现在高旭是长生不死的仙尊，即便仍旧处于三难度凡人境界，数十年时间也就是调控一下剧情切入点的事情，易如反掌！

　　不过从这一记怒吼中，亦能发现迪亚波罗并没有继承万神境内四难度本体的意志，不然的话，他应该会清楚高旭的来历与能耐！

　　言归正传，吼得再大声也没用，三大老牌魔神的保命手段无疑比阿兹莫丹四魔王要多，可惜在绝对的实力差距下，亦是纷纷扑街，过程没有半点剧情主角的峰回路转，苦逼得一如既往……

　　下一刻，七大魔神对应的七大降临者机甲通体上下绽放出汹涌澎湃的导力波动，在高旭、玲和科洛丝千呼万唤始出来的期待目光注视，顷刻间就突破三难度十阶，来到了四难度灭星神域的境界！

　　七大可自控的神机，九大可自控的三难度十阶机甲！！

　　自此，魔机之体的融合，完美落下帷幕！！！

　　解决了这个曾经相当困扰的问题，为大清洗增添了一张强有力的底牌，高旭悠然一笑，挥袖一招，七道向着黑色之渊投去，包含着各种负面情绪的规则力量身不由己地转向，握入他的掌心！

　　憎恨规则、毁灭规则、恐惧规则、罪恶规则、痛苦规则、折磨规则、谎言规则！

　　七宗原罪，对应的七大规则之力！

　　按理来说，高旭的路数是光明向，与这七大规则南辕北辙，根本搭不上边，哪怕是绝天冥煞剑的分解剑诀，亦是用不到这种原罪力量的，那么高旭收取这七大黑暗规则，又有何用？

　　很简单，构建完整的世界之力！

　　在不久前与华穹烈的太虚一剑交锋后，高旭悟出天道无极，正式涉及世界之力，却发觉除了在浸淫程度方面有所欠缺外，他的世界之力还少了一些东西。

　　剑仙规则融入天道无极，阴阳五行规则，天烈五剑所对应的曰月星火天规则，乃至于九仪天尊剑的圣灵规则和生命规则，看似已是不缺什么，实际上，单有光明一面是无法圆满的！

　　“有光即有影，有日便有夜，哪怕最明亮的烛火也有熄灭的一刻，那个时候，必将是黑暗掌控天地之际！”

　　“纯粹的光明意味着纯粹的黑暗，光明与黑暗，是一对相辅相成的孪生体！！”

　　“如此，方为真正的世界之力！！！”

　　当七大黑暗规则悬浮于高旭的识海，在剑心的压力、杀戮规则的串联下，形成一个象征着所有邪恶，代表着万恶之源的原罪规则后，圣灵在上，原罪在下，五行阴阳位于正中，混沌真元遍布四方，五烈生命轮转不休，天道无极化为总纲，如此种种，一股古朴、晦涩、玄奥的力量徐徐地诞生出来！

　　七大原罪，构建世界的暗之面！！

　　世界之力所欠缺的最后一环，终于补齐了！！！


第五十八章 诸天轮回之思，玄霄夙玉之劫？

　　高旭的眉宇间浮现出大满足，霍地轻喝一声，向着前方的虚空递出了一道朴实无华的剑芒！

　　轰！

　　无垠的太虚中，那道剑芒仿佛是开天辟地的第一缕光点，将清与浊，天与地，光与暗，彻底地隔绝开来，超脱一切对立的界限，成了一方世界的雏形，这便是……

　　世界之力！

　　将规则之力有效地聚合起来，形成可诞生世界的宏伟力量，乃是四难度巅峰神魔的最大标志，剩下的也就是在世界之力运用方面的浸淫程度，即是四难度三十重天到三十三重天的区分，而除非晋升到五难度创世大神，否则巅峰神灵创造的世界亦是无法永存的，剧情世界的存在会有上限，又总是有新的剧情世界诞生出来，便是此理！

　　无论如何，高旭完全凭借自己的实力使出这开天辟地，创造世界的一剑，代表着他的实力又有了一个突破性的进展，并且迈出至关重要的一步！

　　四难度三十重天！！

　　巅峰神灵！！！

　　“没想到我会在暗黑世界达成这一步，欠缺的规则之力还是由那几位根本瞧不上眼的地狱魔神提供的，本以为必须要依仗至强称号！”一时之间，高旭亦是感慨万千，轮回者能做到这一步，他可谓是前无古人了，前几代主宰都全部是依靠诸天轮之力或至强称号才冲击上四难度巅峰的关口！

　　而一旦有了如此大好根基，等到高旭再将至强称号领悟，那实力的攀升，势必凌驾四难度三十三重天，位于四五难度之间了！

　　成为创世大神之下，货真价实的至强者！！

　　“黑色之渊，起！！！”

　　远的不说，当魔机之体与七大黑暗规则全部搞定后，高旭再度出剑，向着黑色之渊“挖”去！

　　前面已经分析过黑色之渊的存在缘由，阴暗死寂的地狱环境，导致全部的生命能源聚集到此处，方才造就了众魔的复活地，区别于罗睺城完全是由万神境内罗睺的身家建成，黑色之渊这种自发形成的四难度地域其实更加难得些，有鉴于高旭近来有对应生命规则的治疗法宝的需求，黑色之渊自然不会被放过！

　　而且黑色之渊虽然和罗睺城同是四难度地域，收取的难度却大不相同。

　　首先保护此处的冥河军团早已经在四大魔王晋升魔神的时候被吸取吞噬了干净，转化为升阶必须的魔力能源，随着七大魔神齐齐悲剧，相当于守卫的力量彻底没有了。

　　罗睺城是罗睺给天行团队大开了方便之门，不然的话，哪怕是一位陨落天尊，也能让九成九的轮回者吃不了兜着走！

　　其次，黑色之渊究其根本是生命规则具现化形成的特殊地域，偏向于虚的能量，与罗睺城是实打实的四难度神器设备不同，没有所谓非鉴定物品的限制。

　　这点是至关重要的，迪卡凯恩刚刚在幽城世界透支鉴定，肯定不能再度出手了，倘若黑色之渊必须要鉴定的话，高旭还真不见得能如愿，顶多使用梦想成真之力尽可能地获取一些生命能源罢了！

　　现在嘛，则是顺理成章，整座黑色之渊犹如不久前幽城的楼兰地下城·九浑天动仪般，被高旭以大法力直接摄起，收入天书之内！

　　轰隆！

　　黑色之渊甫一入驻天书世界，就形成一汪翠绿湖泊，那浓郁到极致的勃勃生机，吸引所有的天书居民不自觉地围了过来，面露陶醉之色，只觉得深深地吸一口湖泊周边的空气，都能延年益寿一般！

　　而那些原本积聚在黑色之渊中，等待着漫长复活的地狱魔族灵魂则凄厉地哀嚎着，被高旭毫不容情地打入天书世界的地底之下，缓缓地形成九层幽冥地狱的雏形！

　　天书世界的格局早已今非昔比，原水月宫、移花宫等建筑所在的区域疯狂扩增，随即更向着天穹升去，位于下方的则是十二时区，十二元辰大阵阵旗便坐落于其上，此次再加上地狱魔族灵魂形成的九层幽冥，与浮于半空的大陆一上一下，遥遥对应，倒是天地人的格局！！

　　一如高旭世界之力的圣灵规则与原罪规则！！！

　　“诸天神器吗？第二件诸天神器……”高旭目光闪了闪，他成就巅峰神灵实力，那份未防泄密，保存在天书核心的记忆就可以取回了，再经过以神衍玄推演，又明了不少秘闻，比如青瑶的来历，三国世界中青瑶为什么会对进入天书世界颇为抗拒，她所述说的那段真实过往又隐藏了哪些内容……

　　不过这一张王牌要留到最终决战，方可掀开，并且天书目前其实尚且算不得是诸天神器，必须要经由一个契机，一个正常时间段不可能有，只会在大清洗出现的契机，才能鲤鱼跃龙门，来一个神器层面的脱胎换骨！

　　高旭定了定心神，重新将目光转回暗黑地狱，便见乌云散尽，天清地明，四周空空荡荡，一片寂然！

　　整座地狱，被一锅端得干干净净，别说肉了，连一滴汤都不剩下……

　　不过一个完整的剧情世界自有其万物循环，用不了多久，新的黑色之渊、新的地狱魔族、新的地狱巨头们又会诞生出来，天堂倒不会永远清闲下去，好在人界庇护所在这段时间内，总算可以安宁安宁了！

　　“还是一点反应都没有吗？有些不正常呀！”到这里，暗黑世界算是再无遗留，可以回归仙剑世界了，然而高旭仰首望天，目中却掠过一抹疑虑来。

　　他看的并不是天堂，而是此方世界的监天使！

　　其他收刮倒也罢了，哪怕将地狱整锅端掉，监天使也能按捺得住，但有一点，是天尊分身监天使绝对不容许的——

　　安达利尔转变为剧情主角！

　　本来暗黑破坏神这类世界由于无剧情主角，是诸天轮管辖力量最为薄弱的一类世界，南非比尔便是直观的受害者，可以说不知情的轮回者倒霉在此类世界的，比尔不是第一个，也不是最后一个！

　　高旭相信，目前位于下风的天尊一方不会坐视这种优势丢失，伏羲更不会容许高旭“胡作非为”！

　　看起来伏羲目前的实力不足以正面对抗高旭，更别提区区一道监天使分身，不想重蹈剑侠情缘世界的覆辙，做缩头乌龟才是最佳选择……

　　其实不然！

　　重伤在身的伏羲不敌高旭是不假，但很多时候阻拦一件事情并不一定要是武力分高下，鱼死网破，一拍两散，也是一手好招！

　　讲白了，宁愿放弃此方暗黑世界的监天使，也不让高旭如愿，想来伏羲不可能连这点魄力都没有吧～～

　　所以在刚才的收割过程中，高旭实际上保持了高度警惕，就是提防着万一监天使发难，要搅他的好局，该如何应对！

　　然而他所做的一些布置成为无用功，监天使至始至终连个影儿都没有，别说正面现身了，连暗地里的影响都半点未见，风平浪静到反常的程度！

　　如此一来，高旭反倒不自在了，心中疑窦重重。

　　也别怪高旭疑心病重，在“叶天”的讲述中，构建暗黑这类无剧情主角的世界，是三代主宰犯下的错误，导致了监天使的趁虚而入，这乍一听起来并没有问题，人非圣贤孰能无过，即便是拥有巅峰神灵实力的主宰，在面对同层次的敌人天尊时，也不可能所有布局设谋十全十美，总会有失误的时候！

　　可不久前，女娲又揭露了关于主宰传承的秘密，假如她们的推测无误，那时的三代主宰其实也是三位主宰的融合体了，真的还会犯下如此大错吗？

　　再进一步的联想，无剧情主角的特殊世界，是三代主宰的故意犯错，降低天尊一方警戒心？亦或还有什么别的原因……

　　“我本来还想通过此方世界的监天使，见识一下其非凡之处，顺藤摸瓜，现在瞧来，连天尊那边对此都很是忌讳，宁愿眼睁睁地目睹剧情主角的诞生……”

　　高旭心中念头百转，轻轻地吁出一口气，现在最高层的对立已然摆在了明面，所谓的天尊主宰也在没了以往的神秘感，因而很多事情毋须藏着掖着，不出手就是不出手，你能奈我何？！

　　实际上，有些秘密已然是尘封的往事，即便揭晓了对于未来的布局亦是没有太大的影响，讲白了就是无关紧要，但是不知为何，此时此刻高旭的脑海中，霍地浮现出绝代双骄最后那位奇奇怪怪的监天使来！

　　至今许多空间最深层次的秘闻都在高旭面前徐徐展开，除了寥寥几项外，基本上大致的脉络均弄清楚了，然而越是如此，高旭每每回忆起与那位自我劫衍化的监天使对决，越觉得其中有很大的蹊跷，诡异到难以形容！

　　两点最大的疑惑——第一，那位监天使竟然知道叶天未死！

　　“破开虚境，返虚回实”，这八个字应该是指叶天死而复生，那么这点从何而知？

　　要知道连最为亲近的副手苍冥和女儿叶氏姐妹都不知晓叶天未死，来历莫名的监天使再了得，以其实力层次，也是没有资格接触到主宰传承状况的啊！

　　更夸张的是，这位监天使不但知道叶天未死，还对主宰之力有一定程度的了解。

　　梦想之力是主宰之力的一种分支，监天使将其称之为真正的力量，从空间的层面上来看，梦想之力涉及到五难度本源，当然是凌驾于一切之上的真正伟力，说得并没有错，但他为什么会知道得这么清楚？

　　从其只言片语以及那金发碧眼的灵魂之态可见，此人生前是一位欧美四难度尊者，死于第四次大清洗之前，那一段时间，叶天尚未接替主宰之位，正是东亚君临四夷，最为强盛之际，欧美即便有屈指可数的几位尊者，亦是被压得死死的！

　　有鉴于此，若说监天使生前就能知晓主宰之力的具体信息，是绝对不可能的，死后的话，除非是别的存在告知，他与主宰敌对，就剩下天尊，难不成是天尊将这位死亡欧美尊者的灵魂复活，与监天使融合？

　　以伏羲的骄傲与固执，他真的会这么做的吗……

　　第二，诸天轮回，万世为尊，诸天轮回诀！

　　所谓无知者无畏，高旭在初得梦想领域的领域威压·诸天轮回诀时，并没有太多的看重，顶多就是当成一招压箱底的杀手锏，在最终幻想、神魔至尊传、暗黑世界用过几回，起到了不小的作用！

　　可等他到古剑奇谭世界，渡过第一次天劫，成为四难度尊者，再回首诸天轮回诀，方才发现，能将自身的所有能力整合起来，拧成一股绳，有多么地珍贵，有多么地难得，有多么地……

　　可怕！

　　试想刚刚成就的世界之力，便是将规则之力有序地整合起来，过程绝对是小心翼翼，稍有差错，势必深受重创，而诸天轮回诀只需要无脑地将所有能力一块使用便行，层次组合自动进行！

　　如此对比，如此反差！

　　正因此这样，晋升为四难度后的高旭，反倒不怎么敢用诸天轮回诀了，他的手段已经够多，此般来历不明，透出种种异常的能力，他绝不能引为倚仗，万一在关键的决战时刻来个规则之力混乱反噬，那便是万劫不复！

　　在领悟出诸天九印·以神衍玄后，高旭以四难度高等仙神之力，居然推演不出那位监天使的前因后果，思及那人口中诸天轮回诀的起名问题，他不由地揣测起来，诸天轮回诀与叶天又形成了何种关系？

　　“唔！真实头痛啊……那次的监天使对决，到底隐藏了些什么！有什么是我，甚至于天尊主宰都不知道的事情！”

　　想到这里，高旭露出了一丝苦笑，暗黑世界的监天使有什么异常他不是特别关心，然而绝代双骄的自我劫监天使，却事关核心的秘密，必须弄清楚！

　　不过此刻的他，却没有料到，这一件看起来复杂的事情，其实又相当地简单，仅仅是某个提示罢了！

　　船到桥头自然直！

　　且不说未知的事情，既然暗黑世界的监天使做了缩头乌龟，天行团队也没有停留的必要了，将安达利尔的天命之责完成后，将其转化为轮回者后，便迈入回归仙剑四代世界的传送隧道中。

　　是……开启伐天之战的时候了！

　　然而高旭甫一回到琼华宫，召见拓跋玉儿诸女、龙行云等尊者以及琼华各大高层汇报改造进程时，太清真人却是火急火燎地传送了进来，向心目中又敬又畏的“开派祖师”提出了请求——救治两位弟子！

　　什么弟子？

　　等太清真人说出口时，连高旭都小小地吃了一惊，竟然是玄霄和夙玉！

　　“魔气……？！”下一刻，高旭就暂缓会议，与太清真人一同来到敬天房中，只见数位弟子正呈五灵之位结成净魔法阵，护御着悬于正中，昏迷不醒的夙玉！

　　高旭一眼扫去，便从夙玉的眉心识海内，见得道道黑气缭绕侵蚀，令其遭受到了相当大的痛苦，身躯都轻微地颤抖起来。

　　魔族，又见魔族！

　　东西方文化的不同，导致了仙剑世界的魔族和暗黑世界的地狱魔族，是两个截然不同的概念！

　　无论是从文化、思维、智慧还是实力方面！

　　暗黑世界的地狱魔族乃是西方剧情世界最显著的反派，阴险、狡诈、自私、贪婪，反正集一切邪恶黑暗为一身，没有一位是好东西，也不存在变好的可能，善与恶，黑与白，分得极为清楚。

　　仙剑世界的魔族就不同了，虽然神魔依旧对立，凡人的立场大部分站在神灵那边，但实际上比起受到条条天规束缚，不得逍遥自在的仙神而言，魔族独来独往，随心所欲，乃至于纵横睥睨，在行事作风上面是神的相反面，可论及智慧实力思维，全部不逊于神灵！

　　甚至于东方的魔族并非十恶不赦之徒，如此一来，反倒符合快意恩仇的人生观，魔尊重楼为什么那么受欢迎，这就是原因了……

　　当然，魔族肯定是偏向于暴虐凶狠，视人族为蝼蚁，随意杀戮的亦是极多，这就好比真小人与伪君子，后者比前者更加可恶，前者却比后者为祸更大，所以若以为魔族是什么善与之辈，就是太过天真了！

　　高旭奇怪的是夙玉怎么会被魔气侵入，并且听太清真人的意思，玄霄也倒霉了，那玄霄又在何处？

　　玄霄与夙玉虽然是原剧情至关重要的剧情人物，主线剧情进展的推动与他们分不开，但经过天行团队改变剧情后，两人其实就是琼华弟子中的一员了，顶多是那种实力比较强悍的，掌控羲和望舒后有三难度七八阶的战斗力，其余的，与那些普通弟子没有太大的分别，高旭自是不会多加关注。

　　“祖师，她怎么样了……还能治愈吗？”高旭思索之间，刚刚准备用以神衍玄推演一二，太清真人关切的声音就响了起来。

　　这老道对于琼华门人的爱护之心倒是没得说，高旭微微颔首，也就先安了他的心，轻轻一挥，夙玉识海内弥漫的魔气顿时迅速地溶解消散，区区一股魔气，对于身怀圣灵规则的他，自是小菜一碟！

　　但也幸亏是高旭出手，否则难保不会留下后遗症，魔族作为能和神族对峙千万年不倒的六界巅峰种族，实力远不是人类可以比拟的。

　　下一刻，夙玉悠悠转醒过来，高旭的面容甫一印入眼帘，她立即浑身一颤，顾不得尚且虚弱的身体，对着开派祖师就要行以大礼，悲声道：

　　“请祖师施以援手，救救……玄霄师兄！！！”


第五十九章 老丈人，你女儿交给我复活呗～～

　　听了太清真人的讲述，再经过稍加的推演，高旭颇有些哭笑不得。

　　他没想到当日随口一说，竟然让太清真人自作多情，派出玄霄与夙玉，探查根本子虚乌有的魔族窥伺，最终引发了这个变数。

　　实际上，以魔族的眼光层次，要觊觎，也是觊觎有三皇神器的蜀山，琼华算哪根葱？退一步讲，就算魔族看上了琼华的什么宝贝，比如副作用极大的羲和望舒双剑，生出抢夺之念，也早就派上一位四难度的魔族带队，直接就将琼华端掉了，还等现在吗？！

　　所以高旭也就是为目前尚对神界、尚对九天玄女抱有幻想的琼华设立一个容易接受的假想敌，感受到前路荆棘，心情紧迫，好好地建设琼华，将其改造成牛掰轰轰的大修真战舰，方为正途！

　　谁知太清老道关心则乱，真将自己当成一盘菜了，若仅仅是老成持重，谨慎起见倒也罢了，千不该万不该的是，太清派出了玄霄！！

　　更悲剧的是，他还让玄霄和夙玉带上了羲和望舒双剑！！！

　　玄霄是什么性格？是什么样的人？

　　概括来讲，就是最为好强的天才！

　　按理来说，昆仑附近是不存在魔族的，玄霄和夙玉只会无功而返，然而当搜寻不到魔族的下落时，玄霄并不觉得是没有魔族，而是一厢情愿地认为他们的能力不够，无法令魔族现身！

　　玄霄乃是万中无一的修仙奇才，普通琼华弟子找不到魔族，哪怕他们争强好胜，满怀不甘，可也不能凭空变出魔族来，最终仍旧得泱泱地回归琼华向太清复命，或许就没有下面的事情了，但是玄霄决定另辟蹊径——

　　不以具体的魔族为目标，而是改为寻找魔族入侵的源头！

　　何为源头？

　　很简单，魔界进入人界，总要有个传送通道吧，好比魔界与神界的穿梭，只有通过神魔之井一条路，魔族想要来到人界，除非是魔尊重楼那样精通空间魔法，轻易往来六界，连空间被扭曲的神魔之井都不例外的巅峰神灵，其他的存在也不是说来就来的。

　　玄霄对着太清真人的命令加以分析后，推测魔族倘若窥视琼华，说不定魔界通向人界的传送通道就在昆仑附近，要知道昆仑自古以来就灵气充裕，形成空间隧道的可能性确实不小，他便以羲和配合夙玉手中的望舒，探寻起魔界通道的位置来！

　　正巧羲和望舒两剑被锻造出来的根本目的是为了网缚幻瞑界，形成通向妖界的时空隧道，顺带还要吸取紫晶石庞大的灵力，那幻瞑界仅仅是从琼华头顶经过，严格来说是位于另一个时空的，既然羲和望舒能够办到这一点，探查到魔界隧道亦是完全可行！

　　谁知道，这么一探，就出事了！

　　魔界有没有通向人界的通道呢？

　　有！

　　从仙剑五代和五前的剧情可以见得，魔界通向人界的唯一通道就被夜叉国管辖，夜叉两大国君龙溟和龙幽先后使用夜叉王室一族特有的“越行术”穿越两界封印缝隙，来到人界！

　　这个通道显然是与琼华派挨不上边的，如今魔界水源尚未由于锁妖塔的倒塌出现问题，夜叉也不会有前往人界的念头，而除了这一条，其他的魔族想要前往人界就是千难万难了！

　　此处还与女娲当年的下界有关，仙界背景中，女娲之所以会来到人界，是由于伏羲派下凶神惩处对神不敬的人族，不忍生灵涂炭的女娲将凶神全部封入五灵珠，挽救人界浩劫后，也顺带加固了人界的壁障之力，使得六界最弱的人界不会被另外五界的强者随意侵入欺凌，所以等闲魔族绝对是进不来的！

　　但是话又说回来了，有一种特殊情况不包含在其内，魔族想要进入人界不容易，倘若拥有足够力量的人族从人界内向外开辟跨界传送通道呢？

　　壁障之力是不会理会的！

　　就好比高难度的轮回者无法去往低难度地域作威作福，低难度轮回者却可以自行选择进入高难度地域，美其名曰挑战自我，当然更大的可能性是作死……

　　玄霄和夙玉的所作所为，其实就是与作死无异！

　　因为他们阴差阳错之间，依仗羲和望舒之力，从人界开辟了一条通向魔界的传送通道！！

　　好家伙，魔族没盯上琼华，琼华倒是惹上魔族去了！！！

　　自然而然的，通道一开辟，空间波动就引来了附近的魔族关注，类似于高旭在古剑奇谭世界为了抓捕一只心魔，故意开辟了一条通道吸引注意力，可惜玄霄夙玉与高旭的剑仙实力差远了，最终的结局就变成了玄霄为了掩护夙玉以羲和之力强行封闭魔界通道，夙玉不愿独立离去，交战间亦是被一位三难度九阶的魔族强者轰中一击，魔气侵入修真者最为重要的识海，若不是望舒自行护主，她是绝对回不来的！

　　望舒载着昏迷的夙玉回归琼华，夙玉身上又沾染着魔气，太清岂能不知出了事情，琼华对魔界的了解较为片面，光是知道魔族实力强大，性格凶残，将魔族当成洪水猛兽，恐怖到难以形容，岂能不向高旭求援？

　　高旭却很清楚，魔族并没有想象中那么可怕。

　　人与妖魔之争，讲白了都是为了生存，妖魔祸人固然是常事，但一些弱小的妖族，或人魔混血在人间饱受欺凌，亦非什么不可思议的罕有之事！

　　而通过以神衍玄的推演，玄霄在魔界不但不会有生命危险，还能因祸得福，有一段奇遇！

　　“咦，甚至连至强称号的大成，与玄霄的回归都有些许关联？有意思……”以神衍玄推演完毕，高旭扬了扬眉头，让太清和夙玉放宽心，玄霄之难他自会解决。

　　两人面面相觑，欲言又止，但见到高旭波澜不惊、天塌不变的神情，思来想去，也唯有退下。

　　毕竟高旭的实力与此前的种种神迹摆着，对付魔族不成问题，再者以高旭和女娲后人赵灵儿的能耐，就算玄霄有个不测，两者都有手段起死回生，故而太清和夙玉担忧归担忧，总算有了希望，也不敢催促开派祖师了……

　　接下来，回归正题——琼华的建设与高旭的恢复法宝炼制。

　　琼华建设时刻保持在正轨上，这点有龙行云等数十位尊者盯着，不会出现任何变数，实际上有了三老牌强队的参与，琼华派的改造已经远远超出高旭与龙行云起初的设想！

　　仔细想想，这不难解释，此时轮回者的高层都知晓第五次大清洗很近很近了，大清洗一旦开始，所有轮回者被迫进入剧情世界，到那时急需一个大本营般的根据地，否则各自为战，哪怕是四难度尊者都动辄有陨落之危，更别提一至三难度的轮回者了！

　　高旭有足够强悍的手段将琼华炼制成法宝，再以神乎其神的梦想成真将之转化为轮回者的战力，试想还有什么比琼华派更是适合成为轮回者大本营的呢？

　　有鉴于此，众多尊者可谓将压箱底的手段都拿了出来，把琼华布置得犹如铜墙铁壁，也不知隐藏了多少除了修真体系外的手段，反正琼华派上下对这群开派祖师的仙友极为尊敬，对于魔幻科技只觉得不明觉厉，更加崇拜而已！

　　琼华派距离竣工大致还有一月左右，高旭的精力主要就放在了炼制恢复法宝上面，他有种预感，此宝诞生之时，便是如意炼宝诀趋至大成之日！

　　大成境界的如意炼宝诀，可正式地炼制出神灵级法宝，再非此前完全依仗材料的高档，方可成就原色法宝！

　　如意炼宝诀只有三重境界：初凝，精炼和大成，前两重相对来说好悟，大成境界却是千难万难，高旭开始修炼此法毕竟才短短几个剧情进度，论时间及浸淫程度远远不及主修法诀玄天青云诀，想要晋升大成按理来说还欠缺不少火喉。

　　但是架不住高旭的起点太高，所炼制的法宝全部是原色级别！

　　其实这套辅助法诀正常的获取方法是一个有关博卖行的三难度S级隐藏任务奖励，即是说三难度轮回者获得，然后一步一步地锤炼提升，高旭则是将博卖行幕后的天柱巨鳌一并解决，然后得了如意炼宝诀，纯属意外收获，当时就以天柱巨鳌的材料炼制了四难度原色级别的天柱玄甲！

　　别人怎么可能有这番机遇？就和一名锻造师每每用神器来冲级，很快成为神匠也不稀奇的道理一样……

　　高旭此次的恢复法宝由三大原材料组成——罗睺城创命之间的两大神器化枢灵座、化蕴神仪以及暗黑世界地狱众魔的复活地黑色之渊！

　　这三大原材料可谓是样样惊天动地，蕴含着磅礴到难以形容的生命能源，别说四难度以下的轮回者得了引为至宝，哪怕是老牌仙神拥有了都能治愈绝大部分的伤势，故而高旭也生出过迟疑——

　　到底是将三者融合为一，形成一件恢复至宝，还是将它们分别改造成适合轮回者与剧情人物的疗伤圣地？

　　最终，高旭决定了融合为一！

　　因为后者虽然乍一看起来能治疗更多，分作三处也更加方便更加安全，但化枢灵座、化蕴神仪和黑色之渊的生命能源再充沛，亦是犹如无根之木，无源之水，用一些少一些，大清洗爆发后，大规模的战争几乎是一场接着一场，到时候终究有用完的一刻！

　　而将三大原材料的生命能源融合为一的过程中，高旭还能以巅峰神灵的手段高屋建瓴，凭借世界之力让生命规则在三者间形成一个源源不绝的循环往复，让生命能源取之不尽，用之不竭！

　　如此一来，也许短时间内不如化枢灵座、化蕴神仪、黑色之渊分开效果那么强，可来日方长，综合的效果绝对妥妥的，算得上法宝界的可持续发展了吧～～

　　过程不必赘述，四难度三十重天的高旭出手，仅隔一线之差大成的如意炼宝诀修为，无所不能的梦想成真辅助，何况还有即便失误都能予以挽回的神物幽壤，若是再失败，就是天方夜谭了……

　　“这件法宝的名字，便叫做生命之泉吧……崭新的生命之泉，不再以轮回者亡魂为源头！”当一汪深不见底的碧蓝泉水握于高旭掌心，他思及空间主域的那一口生命之泉，目中掠过一抹冷冽，缓缓地道。

　　生命之泉：恢复型法宝，原色级别，生命脆落时如薄冰，不堪一击，坚强时又如崇山，坚韧不拔，生命的真谛正在于这两者之间，生命之泉内蕴完整的生命规则，庞大的生命能源构成生生不息的循环，可恢复肉体灵魂层面的一切损伤，平常状态可供最多三千人恢复，人数多寡与受创严重程度有关，极限使用最高可供一万人恢复，容易对法宝本身造成极大的损伤。

　　这口生命之泉固然在极限状态下才能供应万人，比起空间主域那口随意取用的生命之泉逊色了不少，但它乃是真正意义上的生命源泉，生生不息，再非空间为了提高轮回者生存率，将死亡灵魂反复利用的恶心行为！

　　更为可贵的是，有了生命之泉，再辅以赵灵儿的还魂咒与林月如的盛大福音，真的能够在一定程度上做到群体复活的神效！！

　　一如地狱魔族复活之地——黑色之渊！！！

　　确实像高旭所预料的那般，随着生命之泉的诞生，如意炼宝诀大成的信息也紧接着响起：

　　“编号1897在炼制法宝的过程中领悟炼宝真义，辅修法诀·如意炼宝诀晋升为第三重大成境界，纯阳真火催动法门趋至大成，二十七式如意玄手完整，可炼制神灵级法宝。”

　　至此，将琼华一派炼制为一宝的宏大计划，万事俱备，只欠东风！！！

　　不过在炼宝之前，高旭还做了一件事情——给予琼华门人自行选择飞升与否的权力。

　　以琼华目前众志成城的气氛，如果高旭不主动提出，琼华是绝对不会有一个人对全派飞升提出一个字的异议的，然而并不代表就没有一位琼华弟子心中有另外的想法！

　　毕竟高旭已经将魔族隐伏于暗处的消息散播出去，前几天在二代弟子中极有威望的夙玉又重伤而回，玄霄更是不见所踪，如此种种，均是大战前山雨欲来风满楼的紧张感，数月之前刚刚发生过的幻瞑界惨剧犹在眼前，是以当高旭振聋发聩的声音响彻耳畔，犹如当头棒喝，那些弟子眼中对于成仙得道的狂热终于有了些消散，低头沉思起来：“长生之法，登仙之路，人人艳羡，却又有几位真正明白自己想要什么？”

　　不但是二代三代弟子，连掌门太清和一众长老，目中都浮现出思索之色，默然无言。

　　琼华的综合实力在人界修真中称得上不错，固然没有成仙的例子，可由凡人修成仙家，本身就是极不容易，古往今来多少惊才绝艳的修真者里，最终成仙得道者，绝对是凤毛麟角，稀少得不能再稀少！

　　有鉴于此，琼华的弱势缺陷不在于实力，而是心态！

　　人心入魔妄论仙！

　　偏执的成仙欲望，使得琼华门下的道心极不坚定，并且洗脑式的成仙教育，也令这些弟子甚至于长老高层根本不明白修仙的真正所求是什么，等到了悲剧发生，再后悔万分，又有何用？

　　故而正如赵灵儿当日对苏樱所说，高旭既然决定将琼华引向正途，就要区别对待，那些对于成仙执念深重的，飞升成仙是其所愿，没有理由阻拦，其余愿意平安生活下去的，亦将给他们一个全新的机会，将琼华的道统传承下去！

　　一场反洗脑大会结束，高旭让所有弟子回剑舞坪、长老去太一宫静思一夜，第二日清晨再将深思熟虑的选择汇报上来，免得一时冲动，结果有五分之一的琼华门人表示愿意留下来，其中赫然有剧情主角云天河的老爹云天青！

　　原本这些人是内心深处惴惴不安，让他们打退堂鼓，违背掌门长老的命令，是下不了那种决心的，现在开派祖师亲自出言，又有女娲后人撑腰，他们终于有了坚定的决意！

　　修真者便该如此，自己的道路，自己的人生，何须别人指手画脚，甚至于全盘安排？

　　后来这批弟子在琼华派的原址上面传承下了道统，并将供奉的女神完全转为女娲娘娘，因为这些弟子大部分都是战死在幻瞑界，被赵灵儿复活过来的，信仰的改变再自然不过。

　　当然，更多琼华弟子升仙之念依旧不容动摇，他们认为这是开派祖师在升仙前的考验，只要迈过去，勇往直前，无畏一切艰险，最终定能如开派祖师般成为通天彻地的剑仙大能！

　　目睹着这些对未来充满希望、不怕千难万险的琼华门人，高旭唯有暗暗叹一口气，哪怕有生命之泉、赵灵儿的还魂咒、勾去生死簿记录等等手段，在伐天之战中，琼华上下能够存活下多少依旧是个未知之数，所幸比起原剧情的全军覆没，东海牢底坐穿，总归好多了！

　　等到这件事情完成，距离伐天之战就等同于仅有一步之遥，琼华炼制成法宝之际，便是直冲九重天之时，故而前一晚，高旭安排妥当一切，全力催动梦想成真，与诸天轮取得联系，破空来到那个特殊的诸天轮空间。

　　统御诸天世界的创世神器下，“叶天”亘古不动，恍若永恒存在，双目微带诧异地望了过来，似乎不明白高旭此时此刻突然到这里，有什么事情。

　　然而下一刻，高旭劈头盖脸的第一句话就让“叶天”变了颜色，且是变得铁青：

　　“老丈人，上次匆匆一别，很多话未说清楚，其实我已经和你的两位女儿私定了终生，这么着吧，叶雨桐叶雨欣的魂晶交给我，我来复活她们……”


第六十章 魂晶到手，毒瘤毒瘤

　　高旭这话着实无耻。

　　若换成地球上，哪位女婿敢跟老丈人这么说话，保管是作死作死作作死！

　　不过到了空间却不一样，实际上倘若叶天不是叶氏姐妹的父亲，仅仅是第四代主宰的话，当时高旭就发作，将魂晶讨要过来了。

　　可惜叶天是叶氏姐妹的老爸，叶氏姐妹也听他的，说实在的真轮不到高旭去质问，高旭原本亦是认为叶天会尽快复活叶氏姐妹，随后再将起源之力至强称号的经验体悟倾囊相授，使得叶氏姐妹尽快成为至强者！

　　这是正常发展，父亲岂有不培养子女的？然而叶天若有若无的诡异以及后来女娲罗睺的揭示，让高旭心凉了下来，“叶天”出手救下叶氏姐妹的魂晶，很可能是为了制衡体内属于叶天那一部分的神智！

　　试想女儿的性命握于主宰融合体的手中，叶天哪怕有什么反抗意识，也定然投鼠忌器，不敢轻举妄动，这岂非最佳压制叶天意识的利器？

　　当然，以上均是高旭单方面的猜测，再结合先前的种种疑惑，聚集到一起，方才有了此次的试探与博弈！

　　高旭VS叶天！！

　　于伐天之战与第五次大清洗前，至关重要的一次对话！！！

　　脸上的怒意渐渐消失，叶天很快恢复到一贯的平静淡然，目光炯炯地凝视着高旭，一字一句地道：“高旭，看来你是来找茬的？”

　　“怎么是找茬呢？叶主宰莫非忘了，是你评价我生性风流，团队里面全是剧情女主角，令千金天姿国色，智慧出众，我倾慕已久，在上一回空轨世界中，她们终于也接受了我的爱意，没想到紧接着就被老丈人拆散了，真是叹兮悲兮……”

　　高旭打了个哈哈，脸不红心不跳地说着叶氏姐妹听到估计要立即气活过来的话，空轨世界明明都是决裂到生死相搏的程度了，示爱？示个屁爱啊！

　　“我知道老丈人身为主宰，复活她们是轻而易举的事情，不过您心系大局，恐怕难以抽空，我呢，即将发动伐天之战，此战的艰险自不必说，万神境内不知有多少神灵本体会在其中出现，或取我性命，或阻止玉儿他们晋升四难度灵魂独立，在此生死关头，我想要不留遗憾，亲自握着雨桐和雨欣的手，说一句表白之言……”

　　听了这肉麻无极限的话，恐怕正常人都要暴走了，“叶天”却将注意力集中在了高旭轻描淡写的几个字——阻止玉儿晋升四难度，灵魂独立！

　　真正的威胁点，在这里！

　　天行团队剧情主角齐齐晋升四难度，事关他千方百计的谋划，事关主宰天尊的交锋最终胜败，虽然他深知高旭比起任何人都希望天行团队的诸女能够成功晋升，但凡事没有一万，只有万一，假如高旭有了别的想法，暂缓拓跋玉儿诸女的四难度晋升呢？到那时“叶天”的全盘布置就会有一个无法逆转的缺陷，甚至会成为形成连锁反应中的一张多米诺骨牌！

　　当然，到底有没有这么夸张，高旭也没有十足的把握，但以其目前手中的牌，这或许是唯一一张能够威胁到“叶天”的了！

　　这才是试探。

　　无论“叶天”作何反应，至少对于高旭都是朝着有益方向发展的，他内心深处亦是希望能得到叶氏姐妹的魂晶，复活两女，为己方添一大助臂！

　　在表面淡定，内心深处或多或少有一分紧张的等待下，“叶天”沉吟半响，竟然真的将两枚璀璨的水晶取出，慢慢地递给了高旭。

　　高旭见了心中先是大喜，随即又是一沉。

　　从“叶天”的选择中，试探出了两点信息——

　　第一，他对于剧情主角灵魂独立确实极为重视，绝非虚晃一枪的烟雾弹，等到伐天之战中拓跋玉儿诸女晋升四难度，若是伏羲出面阻止，“叶天”也定然不会坐视！

　　第二，“叶天”不怕他知晓主宰传承的秘密。

　　高旭此前的那番无耻之言其实是故意为之，为的就是触怒“叶天”，一个正常的父亲，哪怕是以大局为重，也不会将女儿托付给说出这种话的人，因为这代表着一种低头，一种不重视，女儿的终生幸福，岂能交托在这种人手中？

　　然而“叶天”依然将叶氏姐妹的魂晶交给了高旭，显然，这位主宰有大问题，夺舍融合十之八九，不会有错了！

　　那么以“叶天”的智慧，间接承认了这一点，说明什么？

　　说明“叶天”并不在乎高旭知道或者不知道。

　　这就好比一个已然成型的阳谋，在滔滔大势之下，即便被对方识破，对方也是没有任何办法破局了，只能乖乖地按照既定的路线走下去！

　　有鉴于此，唯有一种可能——到了最终决战的关头，“叶天”有万全的把握可以夺舍融合高旭！

　　“我的梦境一世中，叶天引导了很多事情，他想要在其中做些手脚实在是再简单不过了，这是先天的劣势，我确实弥补不了！”

　　高旭一时间念头百转，他自忖任何方面都不比叶天差，哪怕是四代主宰组成的融合体，想要拿捏他也是休想！

　　但是话又说回来了，高旭进入空间太晚了，很多时候先后晚早便是无可取代的先手优势，在势均力敌的巅峰交锋中，一旦被一方占尽了先手，另一方就算有万般能耐，亦是无计可施了！

　　“实在不行的话，只能借助于神灵一方的手段了……”不料正当高旭思索着如何凭借神谕中救世之神的名头借势破局时，“叶天”居然主动开口提及了神谕，“高旭，很多事情不是你想象得那样，我对你其实没有恶意，只是有一个难关，需要大家一同合力面对！以你的智慧，可不能当局者迷旁观者清，被天尊那边所谓的神谕欺骗啊！”

　　“哦，欺骗？！”此言一出，高旭目光顿时一凝，摆出一副洗耳恭听的姿态来，微笑道，“这话怎么说？”

　　神谕闹得沸沸扬扬，万神境内尽皆知晓，高旭也早知道瞒不过“叶天”，不过“叶天”对于神谕的了解是一回事，相信他也无法知晓幽城世界罗睺城内发生的具体事情，仅仅是一些推测罢了。

　　所以刚刚是高旭试探“叶天”，现在则变为“叶天”试探高旭了！

　　偏偏“叶天”抛出的诱饵，高旭也无法拒绝！

　　神谕！

　　有关神谕的秘密，是高旭近来最为重视的关注点，一来他享受到了神谕的种种好处，二者神谕乃是创世大神发出，这一点经过了众多天之尊者认可，即是说真正的本源之力，绝非主宰天尊这类涉及到本源之力皮毛的存在，有鉴于此，当最终决战分出胜负后，会不会有五难度的存在出面？

　　这或许是高旭的杞人忧天，五难度对于如今的空间所有存在都是需要仰视的真正神灵，一旦出手，那真是无可匹敌，阴谋阳谋统统完蛋，创世神灵说什么就是什么！

　　对于五难度的了解程度，“叶天”定然是在高旭之上的，因而高旭也不吝虚心请教。

　　不料“叶天”对于神谕的评价，居然相当地不屑：“五难度本源之力，所有天之尊者承认的神谕？骗局而已，本源之力凝聚的神谕根本是不可能出现的，这定是神灵一方用来鱼目混珠，动摇主宰一方团结的手段，只要他们确定了想要拉拢的目标，便会千方百计地将其往神谕里面套，赋予使命感、荣耀感外加利益驱使，很轻易地就能让原本不会背叛主宰一方的关键人物倒戈！”

　　高旭皱了皱眉头，“叶天”的这个解释他其实早早就考虑过，神谕会不会是天尊一方臆造出来的假象呢？

　　毕竟五难度本源之力的神谕，是经过天之尊者翻译得来的，传达的那一刻除了众多天之尊者外，没有任何外人的存在，就好比一项秘密协议，确实有虚假的几率！

　　可罗睺城的经历是做不得假的，冰胧魔尊独一无二，其身上的那份大因果高旭也隐约感觉到了，并且有了推测想法，从这方面来看，神谕的真实性就很大了，至少，高旭对于神谕的天平是相信一端重于怀疑一端的！

　　怪异的是，“叶天”似乎极为笃定神谕是天尊一方捏造出来的惊世骗局，他为什么能够如此肯定？

　　“除非，‘叶天’知道五难度正宗的本源之力是根本不可能出现的！”高旭脑海中霍地闪过这么一个念头，五难度的创世神灵，真的存在于空间吗？

　　不存在的话，很多事情都能解释得清楚，可又有很多无法解释，比如被初代禁忌之子重创身死的天之尊者被送入了五难度核心，比如三皇召唤的盘古一指！

　　“不行，越想越乱，局势越来越扑朔迷离……还是走一步看一步吧，有关五难度的问题，现在考虑得再多亦是白搭！”高旭深深地吸了口气，对着“叶天”象征性地拱了拱手，便欲转身离去。

　　“叶天”默默地目送着高旭的离去，直到高旭的身影即将消失在诸天轮空间，才语气莫测地说出最后一句：

　　“记住，与神灵一方越走越近，最终势必万劫不复……他们是整个空间的毒瘤！阻碍空间正常运转的毒瘤！！必须被清除的……”

　　“毒瘤！！！”


第六十一章 不灭印记，太阳之井

　　回归琼华派后，高旭已经将与“叶天”对话的内容深深地埋于心底，转为更加现实的事情——

　　催动梦想成真之力，灌输进两枚灵魂水晶中，沟通起叶氏姐妹的神智灵魂！

　　在空间，除非战斗复活，即是如还魂咒、盛大福音那样的复活技能，不然的话轮回者死了就是死了，不存在复活的可能！

　　但是叶氏姐妹的情况不同，她们被伏羲以盘古一指杀死的一霎那，就被“叶天”救下，化作两枚灵魂水晶，这是独一无二的特殊状况，连高旭都无法知晓叶氏姐妹目前处于什么状况！

　　幸运的是，两女并没有陷入沉眠，当高旭的神念探入，两女惊喜交集的声音顿时响起：“这股气息……高旭，是你吗？你来救我们了……你终于来了……”

　　“是我，放心吧，你们很快就能复原了！”听了叶雨桐叶雨欣那前所未有的软弱，高旭心中亦是一叹，语气不自觉地放柔道，并且立即准备传音赵灵儿，借助还魂咒之力，先将叶氏姐妹的灵魂之体复原，再考虑肉身问题。

　　“等一等，高旭，不知道你有没有接触过父亲，他……他似乎有些不对劲……”不料下一刻，叶雨欣就恢复到一贯的清冷，竟是出言阻止了高旭。

　　“不错，他的情况我已经有了一定的了解，你们真的想现在就听吗？”高旭顿了顿，微微有些迟疑地道。

　　高旭本来的计划是将叶氏姐妹复活后再讲述叶天的情况，免得两女情绪波动过大，导致灵魂受创，发生意外变数，可如今看来，这对姐妹不愧是惊才绝艳的倾世人物，能于此等情况下按捺住复活的欲望，冷静分析，心境修为之强，是任何轮回者都无可比拟的！

　　想来此次“亡”于盘古一指下，脱去禁忌之子的宿命与束缚，对于叶雨桐叶雨欣而言，不吝于一场心灵层面的脱胎换骨，浴火重生！

　　有鉴于此，当两女一再追问叶天的情况，高旭便将他这段时间有关主宰天尊的了解详细复述了一遍，重点是天尊那方对于主宰传承的推测、刚才与“叶天”之间的试探以及种种线索串联。

　　一段漫长的沉默后，叶雨桐苦涩地回应道：“果然……是这样吗？”

　　“哦？你们是不是已经发现了什么？”此言一出，高旭目光闪了闪，赶忙问道。

　　随后通过两女的讲述，高旭知晓了，她们自从空轨世界的天尊主宰交锋，禁忌之子身份死亡，灵魂进入水晶后，就一直保持着清醒，位于一个莫名的空间内，进行灵魂的修行。

　　这就有些像冰胧魔尊的灵魂被分割后封印在鬼蛙体内，一片纯粹的黑暗空间，普通人是难以待下去的，早早被逼疯了，但对于那时已然萌生死志，只为了帮助父亲灭杀天尊的叶氏姐妹而言，此乃山重水复疑无路，柳暗花明又一村，岂能不好好地把握住机会？

　　当然，叶天既是未死，叶雨桐叶雨欣也渴望与父亲团圆，享受天伦之乐，谁知至始至终叶天都没有半点反应，直到不久前将灵魂水晶交予高旭的一霎那，才进行过一次短暂的沟通，说了几句不痛不痒的勉励之言！

　　正是刚刚那一回，魂力大增的叶雨桐叶雨欣诧异地发现，交流期间，除了叶天的灵魂气息外，似乎还有另外三股若有若无的诡异感觉！

　　结合主宰的传承，很明显，那正是叶天被前三任主宰夺舍融合的铁证了！

　　高旭闻言再度叹了口气，这对于叶氏姐妹绝对是个难以想象的沉重打击，最为尊敬的父亲成为主宰融合下的傀儡，意志被支配，智慧被利用，生不如死，永无尽头，任谁都接受不了此等真相！

　　“高旭，你不要误会，我们固然伤心，却没有绝望……恰恰相反，这种结果至少比父亲真的死亡，再也没有任何复生的希望要好得多，既然历代主宰之间能够融合，那么也有分化开来的可能，终有一日，我们会将父亲解救出来！”

　　谁知高旭这一回终究猜错了，叶氏姐妹不仅很快走出了“叶天”真相的打击，并且对未来充满了信心，而她们的希望所在，也犹如一道闪电划过高旭的脑海，一语惊醒梦中人——

　　融合与分化！

　　既然历代主宰之间可以融合起来，形成一个整体，那么以主宰神乎其神的手段，为什么不可以在某个时间点再分化开来呢？

　　主宰历代的夺舍传承，从未有过失败，也保守得足够秘密，让天尊一方一直蒙在鼓里，这真的是每一代主宰都能将夺舍融合做到完美的程度，不泄露一丁半点的消息，还是……

　　“叶天”之前话中提到的“有一个难关，需要大家一同合力面对”，难不成……

　　“高旭，我们的复活必须延迟！单纯的复活将意味着我们失去一切的外物强化，实力骤降，大清洗就在眼前，没有时间慢慢恢复了！”正在高旭浮现联翩，思绪万千之际，叶雨桐开口直接拒绝了立即复活的机会。

　　她说的是完全正确的。

　　以高旭的实力和手段，马上就能让叶氏姐妹得以复活，两女的灵魂完整，犹有进步，最重要的灵魂方面有了保障，肉身那一块就完全不是问题了，别的不说，高旭新近炼制的法宝生命之泉便是凝聚肉身的最好媒介，浓郁的生命能源可以直接转化出两具仙躯，让叶氏姐妹实力尽复！

　　但是有一点别忘了，自身实力好恢复，外物则不能凭空变出了！

　　就好比贝优妮塔的灵魂借蒂法的杰诺瓦分身复活，三难度巅峰战斗力、魔女血统和赤色称号依旧存在，可是，一切的外物全部丢失了，包括魔女四件套的紫色巅峰武器！

　　而反应到叶氏姐妹身上，损失就更大了，赤色神兵·盘阳开天轮和至强者套装啊，全部没了！

　　这简直是不能承受的损失！

　　对此高旭也无可奈何，在伏羲盘古一指的浩瀚力量下，再强悍的赤色神兵或至强者套装亦是瞬间化为灰烬，思及叶氏姐妹在至强者套装上面花费了无数心血，当真是可惜了！

　　“你们有什么计划？”然而这一刻，叶雨桐似乎有另外的打算，莫非盘阳开天轮和至强者套装有回归的可能性？

　　果不其然，叶雨桐说出了一个令高旭精神一振的隐秘消息来：“当年父亲将赤色神兵·盘阳开天轮传下来时，曾经效仿至强称号，在上面铭刻了一个不灭印记，为的是以防天尊发现此物，强行销毁！”

　　“后来我们在锻造至强者套装时，也将盘阳开天轮的不灭印记分摊了一些过去，效果定然远不如原先，但亦称得上灵魂绑定了！”

　　“这种绑定并不能保证装备不被销毁，却留有了一个复原的可能，至强者套装要承受至强者的本源之力，在激烈的巅峰大战里面难免受损，我们本来是抱着这样一个想法铭刻不灭印记，没想到歪打正着了！”

　　“原来如此！”听到这里，高旭颔首，并且立即将不灭印记加入到他至强者套装的必须属性列表中！

　　在空间装备的属性中，有一条耐久度，或许是最容易被忽略的属性了，因为除非遇到五帝之首剑那样的神兵，不然的话，战斗中装备一般是不会损毁的，耐久度降得再多回归空间或者具备锻造类能力的轮回者一修，就什么问题都没有了！

　　事实的确是这样，但有例外，这个例外就是到了四难度层次的原色装备，损坏后很难修理！

　　原因很简单，原色装备是为了最大程度地发挥规则之力所锻造，其承受的也全部是规则之力的轰击反噬，一旦破损，便是从根源的崩溃，绝非普通的锻造修理能够解决！

　　至强者套装更是如此，试想四难度巅峰的至强者经历是何等级别的战斗，已经凌驾于规则之力，到达世界之力，乃至于本源之力的地步，别说原色装备，品质更好的赤色神兵都有分分秒被打成破铜烂铁的可能，如果一套至强者套装最后沦为一次性的消耗品，性价比就实在太低了！

　　有鉴于此，叶天在提出至强者套装构思的同时，就将不灭印记一并传了下来。

　　不过叶氏姐妹实力偏弱，只能单纯地依靠叶天留在盘阳开天轮中的不灭印记给至强者套装打个相似的烙印，不存在普遍性，更不可能分享给别的至强者，所以叶氏姐妹在暗黑世界对高旭提到至强者套装时，并没有提及这一点，并非藏私，而是觉得暂时没有必要说，无论是她们或者高旭，均是办不到的。

　　那时的高旭确实办不到，然而如今的高旭，已经有为装备凝聚不灭印记的资格了！

　　凭借真实实力一步一步走上来的他，比起第四次大清洗中的至强者叶天，实力差距已经很小，梦想之力对应的梦想成真更是具备先天性的优势，若说目前空间内唯一能够凝聚不灭印记的轮回者，非高旭莫属！

　　“幸亏我准备等待伐天之战后再搞定至强者套装，否则贸贸然炼制了，再添加不灭印记就困难了，很容易在巅峰战斗中被敌人抹去！”

　　高旭在空之轨迹世界后期，便已有了锻造至强者套装的念头，一直拖着现在未进行，有两点原因：第一是他的至强称号未经圆满，至强者套装是以至强称号为基础锻造的，先去急吼吼地锻造至强者套装，未免显得本末倒置了！

　　第二是为了追求至强者套装的品质，高旭目前业已收服了琼华，而琼华在锻造炼宝方面是很有心得的，尤其是宗炼等一众门人，倘若他们能够成功地撑过伐天之战，成为了仙人，虽然实力不见得能够跃至四难度，别忘了，不是所有的仙神佛魔均是四难度，但至少比起此时的境界要强上不少，锻造四难度级别的原色套装，把握就更大了！

　　讲白了，直接将趋至最佳品质的原色级至强者套装锻造出来，一步到位，便是高旭的原定计划！

　　而今加上不灭印记，对于这个计划也没有任何影响，相反是相辅相成，有了不灭印记，无论战斗多么剧烈，都不担心至强者套装用一次就坏得七七八八了！

　　这边厢高旭的念头转动，那边叶雨桐则自顾自地说了下去：“盘阳开天轮和起源至强者套装的不灭印记正烙印在我们的灵魂深处，在复活的过程中，便可以提取出来，但是要将这些装备还原，需要无比雄浑的能量，这段日子里面，我们设想过种种可能，最终将目标定在了……”

　　“太阳之井上面！！！”


第六十二章 飞仙神梭琼华，伐天之战启！

　　叶氏姐妹和高旭是一类人，区别于那些千辛万苦进阶四难度尊者境界，对于接下来的发展就两眼一抹黑的轮回者，他们对于未来的规划很清晰，虽然不能将一切细节都牢牢掌握，但至少每个大阶段的目标，均是了然于心的。

　　很显然，高旭便是按照规划，一步一个脚印地成长，从古剑奇谭世界的渡过第一次天劫，掌控基本的剑仙规则和阴阳规则，到如今已经是四难度三十重天的巅峰神灵，掌世界之力！

　　而叶氏姐妹就要悲剧一些了，因为她们刚刚晋升四难度没多久，便死在了伏羲的盘古一指上面，成为了灵魂状态，哪怕在魂晶内的修行使得灵魂之力大大增强，但计划也全部被打乱了。

　　所幸有些事情，是能够调整的，比如当叶氏姐妹需要雄浑到极致的能量恢复赤色神兵·盘阳开天轮和起源至强者套装时，她们就想到了太阳之井！

　　在四难度继续提升实力的原定计划目标之一！

　　太阳之井出自于魔兽世界，起源是伊利丹·怒风从永恒之井中取出的一瓶圣水。

　　永恒之井的来历不必详述，知道魔兽世界观的，绝对不会对永恒之井感到陌生，它是整个艾泽拉斯世界魔法与自然能量的源泉，从世界以外的无边黑暗中汲取能量，再向整个世界源源不断地释放能量，为形形色色的生物提供营养，可谓是万物的起源！

　　燃烧军团的首领萨格拉斯之所以会侵入艾泽拉斯世界，正是高等精灵无节制地利用永恒之井使用魔法，使其魔法波动传入无边的黑暗宇宙中，方才被萨格拉斯关注到拥有无限能量的永恒之井，导致了艾泽拉斯世界一次次的劫难与救赎！

　　怀璧其罪！！

　　战争的永恒主题，无论这个“璧”是财富，是领土，亦或是能量！！！

　　围绕着永恒之井，爆发了远古之战，而远古之战的结局，就是以永恒之井爆炸落下帷幕，永恒之井终究未能永恒，不料在爆炸前夕，对于永恒之井魔法能量沉迷的伊利丹·怒风以特制的小瓶盛放了永恒之井的湖水，后来高等精灵们利用这瓶圣水制造出了太阳之井！

　　太阳之井的能量无疑是远远不如永恒之井的，不过若是对比起凡俗的能量，太阳之井的能量又是取之不尽用之不竭的，为货真价实的四难度能量，源源不断地赐予了高等精灵神秘的魔法力量。

　　于是高等精灵世代守护着太阳之井，哪怕离开了故土奎尔萨拉斯，他们依然能够感受到其力量，如此证明，双方已有了一定程度的信仰连接，太阳之井是精灵们的命根，在巨魔战争及与兽人部落的第二次战争中损失惨重之际，都始终屹立不倒，直到天灾军团在阿尔萨斯的率领下出现……

　　具体的剧情太长，不一一详述，其中对于叶氏姐妹而言，最值得关注的，是克尔苏加德便是以太阳之井的部分能量复活重生，并转化为巫妖！

　　注意，仅仅是部分能量！

　　太阳之井传自永恒之井，永恒之井对应着万物的起源，这对于修炼起源之力的叶氏姐妹，当真是再适合不过了！

　　对于太阳之井，高旭其实也不陌生，天行团队曾经在永寂队首席治疗索妮儿宝箱中开出“太阳之井的水瓶”，其内就存放着少许太阳之井的能量精华，乃是性价比极高的保命道具，从这点亦能看出，太阳之井的生命能源，绝对不下于此前从暗黑世界收刮来的黑色之渊！

　　综上所述，太阳之井确实是叶氏姐妹复活的极佳选择！

　　却不见得……是最佳选择！

　　“盘阳开天轮必须恢复，一旦失去这与永恒混沌最为契合的赤色神兵，别说至强者，我们连四难度中层次的实力都没有达到的希望，至强者套装则能回来几件是几件，就要看太阳之井的能量充裕程度了！”

　　“高旭……拜托你了！”

　　随着叶雨桐的讲述，一段段信息以魂力灌输到高旭的脑海中，均是有关太阳之井核心四难度地域的资料与情报。

　　论起对空间的了解，如今的高旭业已反超叶氏姐妹，但细分到剧情世界的四难度资料上面，他仍旧略有不如。

　　这是因为高旭着眼于大局，没有太多时间去探究各个剧情世界的四难度地域，而上一代东亚的综合实力固然没有破除四难度壁障的这一代强悍，对于四难度地域的探索却不少，资料情报便全部汇总到了叶天手中，再传给叶氏姐妹，无形中倒是为高旭省了事情。

　　“我们是一条战线上的，一荣俱荣一损俱损，不必客气！”高旭摆了摆手，他这绝对是真心话，如果说四难度以下与叶氏姐妹还存在着路线分歧，到了四难度后势必为同一阵营，而且轮回者阵营中，唯有至强称号的拥有者能够在短时间内冲上四难度二十重天以上的高等神魔层次，其余的可以晋升到十重天以上就很是难能可贵了。

　　“正常情况下太阳之井的攻略，最终要面对欺诈者基尔加丹，难度不算高，不过那能量浓度亦是有所欠缺了，倘若将剧情切入点选择在太阳之井遭到天灾军团污染之前，嗯，难免会引发高等精灵的鱼死网破，还有红龙克莱奥斯特拉兹的关注，牵连极大，也许战斗难度更低，局势却更为复杂……选择哪一条路线好呢？”

　　“或者说，与其用太阳之井，不如直接追溯源头——永恒之井？！”

　　“那才是大漩涡、大灾变与……大起源！！！”

　　高旭神色一动，心中已有了全盘的计较，但既然叶氏姐妹决定延迟复活，这件事肯定要放到伐天之战后了，所以他也不多言，收起灵魂水晶后，沉浸回了世界之力的感悟中。

　　……

　　第二日清晨，随着望星台金钟一声震鸣，琼华上上下下再度齐聚琼华宫前广场，同时抵达的，还有龙行云、慕容云海、项皇等一众轮回尊者！

　　琼华派改造的最后竣工时刻……终于来临了！

　　包括高旭在内的所有存在皆肃穆以待，按照龙行云的指挥，呈周天星辰站位，于虚空中引动天地之炉，运转如意炼宝诀的纯阳真火，霎那之间，神火熊熊，光焰灿灿，九九八十一道火柱纵横交错，将琼华群山包裹在正中！

　　轰隆！

　　下一刻，在一道巨大的声响下，琼华群山猛地震颤起来，然后在众人欣喜的注视下，缓缓地向着天穹升去！

　　一时之间，半空中火与光映照，满是光云火霞，如此动静在修真界亦是罕见，遥遥望去，恐怕在数百里开外，都能见那道道赤芒燎掠飞腾。

　　然而很快，天穹上忽地呼啸起狂风来，怒卷而至，琼华地域之内立马风云变色，那些狂风看似平常，但以琼华群山的份量，都猛然摇摆起来，恍若那渡海的扁舟，于狂风骤雨中飘摇不定，随时有翻覆的可能！

　　更为恐怖的是，昆仑地域的灵力以令人瞠目结舌的速度从四面八方汇聚而来，如此短短的时间内，就聚集了比往常数倍的灵力，不仅不是好事，反倒是过犹不及，令风云内轰雷炸响，电光闪烁，金蛇狂舞，道道闪电划破长空，向着琼华直劈而下！

　　“哼？区区玄神宝劫，岂能阻我！”所有人看得纷纷变色，琼华高层战战兢兢，生怕是触犯了什么忌讳，龙行云等尊者则提防着神界发难，毕竟如此大的动静若是神界察觉不到，那就实在太废了，唯独高旭认出了此乃法宝诞生自身的劫数。

　　神灵级至宝出世，均有劫数降临，就好比修真者要渡的天劫一般，渡过了海阔天空，渡不过自是灵性大减，威能大降，乃至于前功尽弃！

　　如意炼宝诀内，将此等劫数分为三灾九劫，最为可怕的便是玄神宝劫，想来此次或多说少有神界在背后推动，玄神宝劫是逃不过去了！

　　不过此劫能奈何得了别人，岂能在高旭面前逞威，只见他仰首一声清啸，若鹤唳龙吟，震动九天，一道耀目光柱直冲天宇，将那怒卷狂风摧枯拉朽地消融一空不说，余势不止，还将琼华上方的世界之力彻底改变，从旁人的角度来看，隐约见得那一块凭空凹陷出一个巨大的半圆，形成了一层透明的光罩！

　　由规则之力具现化的光罩！！

　　这便是世界之力的强势体现！！！

　　世界之力乃是构建世界的浩瀚伟力，哪怕构建的世界没有本源的支持，不可持久，也远不是单一的规则之力可以比拟的，其中之一的特点便是，世界之力将种种规则之力拧成一股绳的同时，还能吸附天地间游历的规则之力。

　　规则之力包容万物，单单高旭涉及过的，就有数十之多，而总数量怕是十倍都不止，任何一位神灵，只要没有到五难度创世大神的境地，以本源之力演化万物，就不可能掌握所有的规则之力。

　　但是掌握不了，不代表利用不了，比如此刻，高旭以自身的世界之力调动吸纳仙剑人界的世界之力，两大世界之力相交相融，他的世界之力不断吸纳四周游历的规则之力，最终形成了一层过滤光罩！

　　不错，是过滤！

　　将有害的攻击清除，唯独留下有益的规则能量！

　　随着世界之力自高旭的仙躯向外不断发散，那些风云雷电，玄神宝劫经过光罩后，转化为无数道色泽为炽白的极天神火，将琼华淹没一空。

　　不过这一回，谁都没有阻止。

　　因为更在纯阳真火之上的极天神火融形，乃是炼制神灵级法宝的最后一道工序！

　　果不其然，当琼华群山在极天神火的煅烧中，开始以肉眼可见的速度缩小变幻，其中更是酝酿出一股锋芒毕露的无匹锋锐和瑞气万千的华丽灵光！

　　目睹这一幕，所有人均是精神大振，不用多想，也知此宝即将炼成了，而且品阶神效估计比预期的更上一层楼！

　　再过十数息的功夫，当琼华群山缩小到数十丈大小，其上流转的色泽五颜六色，绚烂缤纷时，极天神火猛地一滞，待火焰散去，就见这座体积不及原先十之一二大小的山门气势却恍若擎天巨木，峻伟挺拔，通天彻地！

　　准确的说，此时的琼华已然不再是一大修真门派的山门了，高旭轻喝一声，其猛然转动九十度，横亘于虚空之中，待光芒消散，出现在眼前的，已然是一艘颜色青白的浮空战舰，线条流畅优美，灿似锦云，绵若云霞，紫水晶布置在舰桥部位，在梦貘一族的特殊灵力作用下，须臾间似是可变幻万千，将那口主炮完美地隐藏起来。

　　浮空战舰周边，则围绕悬浮着一座座战机形态的副山脉，既然琼华改造的目标是大修真战舰，作为超级空中要塞，岂能没有搭载战机？

　　毫不夸张地来讲，这些“山脉战机”是琼华大修真战舰最重要的战斗力保障之一，琼华作为基地偏向，防御措施肯定要重于攻击，机动性方面也偏弱，不过一味的防守等于当方面挨打，必须在一定程度上面以攻代守，其中舰桥位置的一门能源主炮参考最终幻想世界神罗总公司的超级魔晄加农炮，能量来源于幻瞑界的紫晶石，显然这是压箱底的底牌，不可能当成常规攻击手段，那样的耗损谁也承受不起，如此一来，重担仍旧要落在搭载战机上面！

　　琼华的大变样，自是让每一位琼华门人都看得目瞪口呆，对于乘坐此等神器直上九重天心驰神往，不能自己，龙行云等尊者则不住地点头，满心欢喜！

　　这件法宝，实在倾注了他们太多太多的心血！

　　轮回者里面专精于战斗的占了九成，剩下的一成才兼了一些副职，大部分是在战斗方面天赋不行，混得不如意，不得不掌握一技之长，似龙行云这般既是巅峰强队队长，又是阵法大师的，绝对凤毛麟角，屈指可数，如高旭都是在四难度之后才正式钻研炼宝、符箓之道，三大老牌强队的尊者同样如此！

　　但正如高旭在四难度修习符箓炼宝之术突飞猛进，区区几个剧情进度，符箓已然是宗师，如意炼宝诀亦是大成，高屋建瓴之下，项皇等人照样掌握了一门或几门的副职，摆脱只会战斗莽夫的尴尬局面。

　　要知道这不但是为了补全以前的缺陷，准备将琼华当成日后大清洗中轮回者大本营的众位尊者便将副山脉改造成有利于自身能力发挥的专属战机！

　　以山脉作为战机的最大好处是毋须专门的起降甲板，想要出战随时脱离琼华主山脉，回归亦是同理，自由灵活到了极致，修真体系轮回者专门有法宝还好说，古武体系轮回者拥有一座战机，对于战斗力的提升可是不容小觑！

　　事实证明，这些四难度尊者虽然个个是副职上面的新手，不过仙神实力摆着，又有凡人难以企及的各种神器，当真是谁的专属战机都不比谁的差，比如张淑娴就依仗完美天晶之力，将她的山脉战机改造成一座小型的女娲星槎！

　　女娲星槎在神兵玄奇原剧情里面的作用自不必说，玄天邪帝曾经都使用其女娲灵能打退难缠至极的异魔，其女娲灵力形成的防护罩亦是不逊于天柱玄甲的存在，张淑娴所改造的小型女娲星槎固然不如原版，但对于赤天队而言，亦是最佳的代步工具了！

　　言归正传，整场炼宝过程可谓是千年难得一见的旷世奇景，然而最为高潮的部分才真正到来——

　　眼见着琼华的战舰形态业已完毕，高旭陡然间拂起长袖，眨眼间涨至山川大小，将落下去，整个天地都是一暗，所有人仰首望天，只见那长袖竟然化作了一方深不见底，广大空远的世界，将整座琼华都罩了进去。

　　袖里乾坤！

　　此乃世界之力的另外一大神效，直接开辟小世界，虽然返寰剑阵也能在一定程度上面做到这一点，可小世界的壁障坚固就是天差地别了，如今的高旭对付低于四难度三十重天以下的仙神，只需一出袖里乾坤，对方若能及时使用底牌遁走倒还有一线生机，否则一入小世界，则必死无疑！

　　当然，袖里乾坤此时罩入琼华，自是不会为了毁灭这件花费无数鲜血的法宝，在高旭临时开辟的小世界中，正有无数时空规则争先恐后地没入山体之内，使得本来已经凝炼到极致的琼华好似孙悟空的如意金箍棒般，以一种令人瞠目结舌的速度急剧缩小，最终化作巴掌大小的一只飞梭，通体脉络清晰，幻彩流溢，云光致致，最终握于高旭的掌中！

　　纳须弥于芥子！！

　　终于……炼制成功了！！！

　　飞仙神梭·琼华：组合型法宝，原色级别，以一派炼制而成的超级法宝，由琼华禁枢、战争堡垒、天罡五烈太渊返寰剑阵四门四剑阵、紫晶石能源炮、九浑天动仪、九玄定命阵、三十六艘搭载战机组合而成，整体参入时空之力，纳须弥于芥子，可大可小，威能无可揣度。

　　飞仙神梭，这是高旭为此宝所起的名字，飞仙是为了呼应接下来琼华派的飞升成仙，至于神梭，则代表着此宝对应法宝中的飞梭类别。

　　龙行云的最初计划是将琼华改造成科技体系的战舰，可后来经过与苏樱的探讨后，就觉得完全转变不现实了。

　　科技与修真不若其他三大体系之间有不少共通之处，这两者泾渭分明，几乎不存在融合的可能，更别提诸如空中战舰最大的难点反重力乃至于最关键的部位引擎对于琼华派而言，根本不是问题，相反琼华缺少的是科技体系凶猛到极致的火力输出，所以说起来是大修真战舰，实际操作起来没有必要也没有可能严格按照科技体系的战舰来改造，去糟存精便行！

　　至少飞梭的表现方式，是很容易让剧情人物接受的，当高旭将飞仙神梭·琼华往天穹一抛，刹那间就恢复到此前的大小，掌门太清真人的一声令下，顿时琼华上下化作无数道如虹光霞，向着各自的方位，一一落座！

　　直上昆仑天光，飞升之路！！

　　伐天之战……启动！！！


第六十三章 百万天兵，失却之阵，玄女本尊

　　高旭最后的这件法宝飞仙神梭·琼华一成，蓄势了数月之久的伐天之战终告启动。

　　相信这一刻，无论是数代成仙欲望几近偏执入魔的琼华，亦或是早早有所防备的神界天庭，都等得太久太久了，简直犹如度日如年！

　　是以，当飞仙神梭以迅疾绝伦的速度直上天穹，半盏茶的功夫内就接近昆仑天光，遥见纯净如洗，素白片片，玄青彻照之际，煞风景的存在顿时出现了！

　　准确的说，不是突然出现，而是恭候多时！

　　只见一道硕大无朋的天门自寰宇正中徐徐展开，霎那间祥云朵朵，瑞气条条，在澎湃奔流的仙气映衬下，于飘渺轻灵的仙音奏鸣中，一尊尊天兵天将自天门中整齐划一地迈出，乍看像点点灯火金光，很快又似星河般倾泻而下！

　　浩瀚的光辉汇聚层一道道洪流，仿佛从天空流淌的光之海洋，绵延亿万里穹苍！

　　无数的天兵天将傲立潮头，带着神明高高在上的恢宏意志，以碾压一切的姿态，降临于此！

　　一如蓬莱天灾的获罪于天，无所禘也！

　　区别在于，此次的神界兵将之数，怕不有百万之巨！！

　　而且单纯的数目多到密密麻麻，铺天盖地倒也罢了，最为可怕的是，仙剑世界的天兵天将，再非古剑那种未经战事的新兵菜鸟可以比拟了！！！

　　仙剑和古剑两大修真系列世界的背景世界观有不少相似之处，其中神魔对立便是一例，然而仙剑世界神界和魔界已经激战了不知多少岁月，瞧瞧五帝之首剑的信息介绍，斩杀妖魔无数，因而怀有强大的杀气！

　　没有战争，何来的至强杀剑？

　　反观古剑中神魔仅仅是对立，尚且没有爆发大规模的战争，女娲一力避免，使得神魔未能战起，不过想来那一天不会遥远，于是神界对蓬莱用兵，经由闻人羽判断，事实也证明了，他们抱有练兵的打算……进攻魔界前的试演战！

　　如此一来，两个世界的天兵天将战斗力一经对比，就很容易分出强弱高下了，未经战火洗礼与身经百战锤炼之间的差距简直可以用天地之别来形容，再加上数量优势，此次单凭这些天兵天将，就能让轮回者一方喝上一壶的！

　　四难度地域中最为浩大凶险的神界天庭，岂容轻辱？

　　这一刻，琼华上下全都怔然屏息，哪怕是再天真的小辈弟子，也很明白神界摆出如此阵仗，不可能是为了欢迎琼华飞升，那么难道神界不同意琼华飞升之举？

　　所幸太清等一众高层也很清楚，区区一个琼华，是不值得神界这般大动干戈的，故而他们心底仍旧抱有希望，神界的目标并不是琼华，而是尾随在后的魔界大军！

　　就不知琼华夹在神魔两个庞然大物之间，会不会殃及池鱼，遭受无妄之灾了……

　　当然，轮回者是心知肚明，神界如此作为完全是为了防备以高旭为首的尊者伐天，天尊伏羲于天庭遥遥指挥，这一战势必打得天昏地暗，日月无光，恐怕也就仅在主宰天尊的巅峰对决以及波及整个空间的大清洗之下了！

　　话不多说，高旭朝太清真人点了点头，这老道微微紧张地吞咽了一下口水，御剑而起，来到天穹之上，对着四方天军躬身打了个稽首，毕恭毕敬地开始陈述琼华对神界的仰慕以及历代的努力，那模样就好像小学生宣誓加入少先队员，带着些茫然，又带着无比的荣耀自豪感……

　　轮回者见得暗暗摇头的同时，又为琼华的悲哀生出同情，这些时日的相处，他们与琼华上下已经有了不浅的感情，实在不忍心这些满心以为神界会接受升仙的“下界子民”落入绝望的深渊。

　　唯独天行团队不担心这一点。

　　龙行云等人由于后进入仙剑四世界，并不知道在琼华与幻瞑界大战的期间，发生过什么，拓跋玉儿诸女则很清楚，高旭早已用了一个巧妙的方法，让琼华占据了大义的名分。

　　仙剑世界的天道之规，乃是天道视天地万物为平等，神界仅仅是“代天授命”，维系天道不坠！

　　讲得通俗一些，就是神界处于辅助位置，当六界生灵有触犯天道所规，逆天行事时，才轮到他们出面，比如原剧情里面，琼华通过杀戮梦貘一族，抢夺幻瞑界灵力来全派飞升，此行此举，便是违背天道，哪怕昆仑天光能够让他们得以飞仙，神界也得出面让琼华陨落大地，派中一心想要成仙的弟子打入东海漩涡，囚禁千年！

　　整个过程虽然有一些瑕疵，比如九天玄女的话语有自相矛盾之处，但总的来说，琼华是罪有应得，这点不容否认，玄霄的心态也极为扭曲，一副神界就应该帮助凡人，否则便是苍天弃我负我的姿态……

　　这种门派，这种心态，不可能成仙！

　　但是经过高旭的改变，一切已然大大地不同了。

　　琼华对幻瞑界的侵略发生归发生了，却没有造成不可挽回的创伤，在死亡的梦貘复活，琼华又传授了阵法符箓之道，使得幻瞑界的幽梦颠倒阴阳乱迷大阵弥补了不少以前的弊端后，婵幽等幻瞑高层的态度渐渐转变了。

　　相比起人族的复杂心理，妖族的感恩之心确实更加纯粹，没有绝对的好坏之分，只有对我好的，和对我坏的！

　　琼华以前无故侵略幻瞑界，自是生死大敌，为了守卫家园，与敌人不死不休，永不言退，一旦琼华认识到错误，寻求弥补，梦貘一族倒也不会硬瞅住过往的怨恨不放，而是选择冰释前嫌！

　　此次明知很可能遭到魔界阻截，幻瞑界依旧派出了包括四大护法战将的梦貘来到琼华派，亲自操控紫晶石能量，与其说是担日后受到鬼界的责难，还不如说是为了报答高旭与琼华的恩情，并肩作战！

　　人心都是肉长的，琼华的本质并不坏，仅仅是在一个错误的策略下做出了连续数代的错误决定，观念的扭转相当艰难，但过程的改变绝非不可能！

　　如今的琼华派对于侵袭幻瞑界的行为有了悔过之心，求仙问道之心得到了磨练，全派飞升的灵力又是由神梭自身的法宝之力提供，昆仑天光的特殊环境摆在那儿，依照天道的设定，自忖有能力者完全可以一闯，闯过去便是成就仙家，那样的得道，被称作……

　　以力证道！

　　有鉴于此，神界如果想在这方面与琼华辩驳，无疑是站不住理的，恐怕这些天兵天将也不明白为什么要严阵以待一个飞升的小小修真门派吧！

　　高旭期待着神界派出负责此战的神灵呵斥太清真人，引发一场骂战，不过估计对方只要不是愚蠢至极，应该不会发起明显不利的嘴仗了……

　　果不其然，太清真人陈述完毕后，天穹一片寂静，无数道视线落在这老道身上，看得他如芒在背，却未有一位予以回答，气氛安静到诡异，这位琼华掌门张了张口，也不知道该如何说下去了。

　　好在这么僵持下去不是个事情，数息之后，一座白玉天阙自天门中缓缓浮现，一位正大仙容、威严肃穆的女神从天阙走来，步履间环佩轻鸣，膝下清清光色将散未散，背后煌煌大日与皎皎明月齐现，日月交辉，天地清明！

　　此女神一出场，太清真人先是怔了一怔，旋即一阵狂喜！

　　因为她乃是琼华历代供奉女神——九天玄女！！

　　一如原剧情里面夙瑶对九天玄女现身的期待激动，满以为是信仰得到了回报，却即将从希望的天堂狠狠坠落！！！

　　“九天玄女……古剑蓬莱一别，我们又见面了！”高旭则与那双清冷中不带有丝毫感情的双眸相触，突地目泛奇色，喃喃低语道，“没想到，你竟然是万神境内的本尊完全降临？”

　　自从天尊本体脱困，主宰叶天正式出手，第五次大清洗越来越近，万神境内的神灵业已蠢蠢欲动，各显神通，衔烛之龙、华穹烈、罗睺都是以本体直接降临剧情世界，女娲附身在葛云衣身上显圣以及之前秦广王带来夜神阎罗的传信算得上半降临，这种降临无疑能让实力得到充分的发挥，不像是普通投影仅得本体二三成的实力，可也有一个巨大的弊端——

　　一旦神灵在剧情世界内有个三长两短，则会有直接陨落的危机！

　　衔烛之龙、华穹烈、罗睺是来指引验证高旭是否为神谕中的救世之神，并没有特别大的危险，以本体降临倒还情有可原，而伐天之战里面双方生死相搏，以本体降临等同于豁出去的拼死一战了，高旭倒是没料到九天玄女有如此决断！

　　破釜沉舟，不惜一命！！

　　不愧是伏羲最为忠心耿耿的支持者啊！！！

　　龙行云一众尊者则大皱眉头。

　　本体降临的九天玄女再非古剑世界投影出场的四难度二十重天，是为万神境本尊，实力与高旭等同，亦是四难度三十重天的巅峰神灵！

　　只此一神灵，就足以将轮回者一方最强者的高旭之势抵消！

　　更令他们紧张的是，万神境内的神灵是很清楚轮回者的来历，倘若九天玄女挟琼华派供奉女神的余威，揭露轮回者身份，是否会导致琼华派上下与轮回者的分裂？

　　真心不好说！

　　但是高旭对此同样毫不担心。

　　原因很简单，九天玄女可以揭露高旭等轮回尊者的身份是天外之人，但九天玄女照样解释不了她自万神境内降临的本体，统帅起神界大军来，仍旧会引发混乱！

　　诸天轮规则之力下，九天玄女无法矢口否认！

　　所以讲白了，大家都是名不正言不顺，谁也别哔哔，倒不如达成一个默契——你不揭露我，我也不揭露你……

　　战过一场，力强者胜！

　　一道目光交错，高旭和九天玄女就做到了彼此的心领神会，高旭伸手一拂，一股无方巨力将太清真人摄回琼华枢纽内，九天玄女素手一扬，纯粹的神力瞬间凝至极点，化为水晶般透明的长戈，直指琼华！

　　吼！

　　九天玄女的命令甫一下达，云端上无数执戟悬鞭，持刀仗剑的天兵天将顿时齐齐放声大吼，甫一挥动神界兵刃，即刻天摇地动，席卷出恐怖的神力风暴，七彩天光四射，云雾蒸腾八方！

　　仅仅是一波整齐划一的动作，猛烈到难以形容的气劲便震动寰宇，于昆仑天光处掀起一圈圈玄色波纹，炸裂之声，犹如九霄雷鸣，如此令行禁止，方为与魔界厮杀过无数场的百战之师！

　　而细细观之，每万名天兵之中，均有一位相貌威严，身穿金甲战袍，玉带大袖的天将统领指挥，作为天兵力量的传输节点，在神界不知操控协调了多少万年的独特神术下，这些天兵甚至能将实力汇聚合一，层层堆叠，形成了一股沛然无匹的宏伟力量，将飞仙神梭·琼华牢牢锁定！

　　徐徐间，这些天兵天将的力量中，竟然流转出了规则之力！

　　四难度的仙神之力！

　　此为神界的天阵，简单的名字蕴含着滔天的神威，乃是专门为了克制魔族独来独往、一盘散沙的战斗风格所创，经过天将的指挥，阵法的整合，一万名天兵天将就足以发挥出大部分四难度的实力，打得各自作战的魔族抱头鼠窜！

　　正因为这样，魔族固然永远不会真正死亡，可以无限度地复活，神族挂了就是挂了，死后去了轮回，下一世难以成为神族，双方大战单就补充而言理应是魔界占据大优势，可事实情况是，自从神魔之战开启至今，魔族一直处于下风，被神界死死地压制！

　　如今，最重要的缘由展现在了逆行伐天的轮回者面前，百万天兵，初步估计就有接近百座神级天阵！！

　　整整一百道……四难度规则伟力！！！

　　“九天玄女娘娘，您为何……祖师，他们为什么会……”面对如此严峻的局势，轮回者的身体已然绷紧到极致，各就各位，随时准备予以迎头痛击，而太清真人的身躯则猛地摇晃了起来，惶急到了极致的声音响起。

　　“唉……没想到神界变成了如今这般模样，高高在上地接受众生崇拜而无作为，守着‘天道’不放，最终沦落成了一群腐朽的存在，甚至于打压我们这些从人修炼而成的仙家！”

　　太清真人这么一问，琼华所有高层顿时犹如抓住了最后一根救命稻草的落水者，眼巴巴地望向高旭，而高旭也没有让他们失望，给予了一个既在意料之外，又在情理之中的所谓答案。

　　是的，答案。

　　目前六神无主的琼华，需要的也仅仅是一个安慰性的答案罢了，无论这个答案是不是符合常理，是不是经得住推敲，都不要紧，只要给他们能够奋起抗争的理由便行！

　　神界打压仙人！

　　这在正常情况下绝对极为可笑的理由，在高旭、龙行云、项皇等一众仙尊的证明下，在九天玄女不分青红皂白的挥军攻伐下，在琼华上下迫切成仙的心理下，最终被众人深信不疑，太清真人神色坚定下来，一字一句地道：“无论是天是神，都不能阻我派成仙之路……”

　　与此同时，九天玄女淡然的声音也响彻每一位天兵天将耳畔，贯穿了信念：“下界琼华遭魔意侵蚀，逆天行事，天帝有命，琼华派犯下滔天罪孽，令其受天火焚烧，陨落大地，派中弟子，一律诛灭！”

　　“是！！！”

　　显然，九天玄女所下达的命令更狠，原剧情里将琼华弟子打入东海坐牢，此次变成一律诛灭，这也让百万天兵天将不用手下留情，发挥出全部的战斗力！

　　双方互泼脏水后，大战便是拉开帷幕，有着全部的轮回尊者支持的琼华派，能否敌得过神界的浩瀚天军呢？

　　九天玄女本尊一出，高旭便知道接下来势必被这位巅峰神灵牵制住，无法帮助到琼华太多，而以神界大军的规模，客观地说，哪怕轮回者做了无数准备，琼华的赢面依旧较小，处于天平的弱势一端！

　　然而下一刻，一枚令高旭都未曾料到的致命砝码轰然落下，添加在了神界一方的托盘上，使得琼华派一时之间落于了绝望的下风！

　　只见天门之上陡然那件裂开一道巨口，隐约可见其内转动着一方无边大阵，其内席卷着无数地水风火，混沌未开，天地未分，世界本源，宛如实质！！

　　以苍穹做阵盘，地水风火为四极，五股若有若无的心灵神能为阵眼，世界本源为利刃，这是……何等可怕的阵法！！！

　　“失却之阵？！不好……”目睹这座大阵，高旭直觉般地道出其来历的同时，亦是勃然变色。

　　这确实是他计划推演之外的变数，失却之阵怎么可能出现在伐天之战中？

　　要知道伐天之战仅仅是大清洗的前奏，失却之阵则作为天尊一方的强力底牌，怎么想都该在大清洗里面动用，一举定乾坤，此刻贸贸然使出，岂不是给轮回者破阵的机会？

　　没有弄清楚前因后果的空闲了，失却之阵一出，玄妙的气机牵引连接了四难度以上的存在，龙行云等一众尊者已然身不由己地从飞仙神梭·琼华中脱出，向着天门之上的失却之阵飞去！

　　这显然是失却之阵特有的神效，专门针对四难度尊者的致命杀招，试想若是收不了尊者，再强大的阵法亦是白搭，而趋至四难度巅峰境界的高旭业已不受这种牵引之力影响，但当他将战龙坐骑赤麟天龙护了下来，刚刚想要破去气机牵引，让龙行云等尊者也留下时，九天玄女震荡虚空，扩散出独属于自身的小世界，将他罩于其内，明摆着要来一场一对一的对决！

　　待得数十位轮回尊者消失在了失却之阵内，下一刻，神界天军的浩瀚光辉汇聚出席卷六界的洪流，从天之极倾泻直下，谱写出一首慷慨激昂扬的曲调，奏响了这场伐天之战的序曲——

　　百万天兵VS神梭·琼华！

　　失却之阵VS轮回尊者！！

　　九天玄女本尊VS高旭！！！


第六十四章 风涛动地千秋转，赤炎光耀九天寒

　　“高旭，怎么办？没有我们，琼华必败无疑！！根本毫无还手之力啊！！！”

　　在双方各自陷入神界布置的前一刻，被九天玄女盯上的高旭目光沉凝，耳畔则传来了龙行云无比焦急的声音。

　　确实，失却之阵的出现打破了轮回者一方的部署，令局势严峻到了极致。

　　现在的局面是将伐天之战分割成了三处战场，以九天玄女VS高旭和失却之阵VS轮回尊者为重，这两处别说失败了，即便是维持着不胜不败的平手之局，轮回者一方都完蛋了！

　　因为没有了轮回尊者的坐镇，单靠天行团队诸女和一众剧情人物的琼华，必败无疑！

　　龙行云、缪婧、苏樱等人在飞仙神梭上面倾注了无数心血，琼华禁枢、紫晶石能源炮、九玄定命阵、三十六艘搭载战机都是他们千辛万苦的成果，别看数目不多，足以应付各种各样的状况，以不变应万变！

　　谁知道他们唯独没有防备的，或者说也没法防备的，就是若是这些尊者不在琼华坐镇指挥，被强制拉入另一方空间……怎么办！

　　不得不说，伏羲将失却之阵用在这个阶段虽说大材小用，但确实是足以致命的一手，任轮回者有千般谋划，万般努力，也得干瞪眼……

　　“事到如今，亦唯有兵来将挡水来土掩，庆幸的是，失却之阵已然被叶天率领上一批东亚尊者击毁过一次，这一座失却之阵看起来威风八面，实则是外强中干，天尊有主宰牵制，此阵在无人主持的情况下，奈何不了你们！”

　　此言一出，众人精神顿时一振。

　　项皇、龙行云一众毕竟是晋升了没多久的四难度尊者，论起潜力或许比上一代那些通过神魔转世任务的东亚轮回者大，可论起实力，暂且不如！

　　所以在面对失却之阵，尤其是曾经目睹南非比尔凄惨下场的云海队，若说心中没有恐惧惊慌，那绝对是骗人的！

　　但是高旭的话语提醒了他们，轮回尊者不是最强的同时，失却之阵又何尝是最佳状态？

　　且不说失却之阵已经被叶天破掉了一回，这一座是修复后的版本，威力已然大不如前，最为关键的是，天尊并没有在阵内亲自主持！

　　如今是大清洗前的最后关头，哪怕伏羲没有在空轨世界的最后被禁忌之子重创，仍旧处于巅峰状态，他也不敢贸贸然出动，有主宰叶天的牵制，除非真正杀到了天庭深处，与天帝对决了，否则伏羲绝不会出现！

　　而一座自行运转的失却之阵，实际上连三成的神威都发挥不出来，这就好比四难度壁障的失却之阵碎片在天尊无余力操控时，就被高旭以天罡五烈太渊返寰剑阵趁机轰破，是一个道理！

　　这亦正是高旭不理解伏羲为什么要在此刻用于失却之阵这一张牌的原因，按理来说，就算失却之阵的介入能够让轮回者好不容易炼制的琼华照原剧情般坠落大地，甚至下场更惨，但失却之阵难保也会被彻底轰碎，以失却之阵换飞仙神梭·琼华，真的值得吗？

　　“难不成……伏羲同样对伐天之战的最终结局有了预料，心知他得偿心愿后，失却之阵变得可有可无？”这一刻，高旭脑海中突地灵光一闪，洞悉其内的缘由，伏羲的先天八卦绝对不容小觑，此次失却之阵算是个不小的教训！

　　“也不对……应该是伏羲在失却之阵里面做了多重布置，妄图将轮回者一方的尊者一网打尽？哼，太过贪心了吧……失却之阵的秘密我已经推演了不少出来，姚雪与神舞正是其克星，既然如此，我便动用叶天留下的那一招后手，让你吃不了兜着！”

　　心头有了计较，高旭将两道梦想成真符箓传入易先生和姚雪的纹章空间内，传音吩咐后，开启了这一场隔空博弈！

　　如今的高旭，早已非吴下阿蒙了，无论是洞察先机，亦或是随机应变，均与最巅峰的存在不遑多让，从身不由己的棋子变为了下棋落子者，失却之阵由伏羲亲自遮蔽天机，诸天九印·以神衍玄亦是尽力推演失却之阵的秘密，双方各展奇谋，各有后手！

　　至于琼华这边与神界天军的战况，高旭亦有应对之策——

　　“琼华不敌神界的百万大军是必然的，但是若说很快崩溃，可不见得哦！”

　　高旭话音甫一落下，以飞仙神梭为中心，十数条传送通道霍地出现，以菩提队、惊惶队、天行八部、天启八部为首的众多团队一一迈出，加入到琼华的阵营中！

　　三难度巅峰强者，齐齐现身！

　　伐天之战以四难度天庭为目标，按理只有四难度尊者才有资格参与是没错，但琼华派炼制为法宝的根本目的就是让轮回者拥有一个基地般的大本营，能够在一定程度上将所有人的力量拧成一股绳，量变形成质变！

　　试想若是飞仙神梭·琼华缺了四难度尊者就无法运作，那么大清洗中的一到三难度难不全部成了旁观着四难度誓死搏杀的酱油众？

　　显然是不可能的，真要沦落到那一步，所谓大本营的意义，也荡然无存，直接沦为收容所了……

　　是以原本的计划中，伐天之战由四难度主导，伐天之战结束马上让二三难度的轮回者进驻琼华，开始熟悉各种操作，以便应付大清洗，现在嘛，仅仅是临时提前罢了！

　　再者三难度巅峰轮回者，对上单体实力三难度层次的天兵天将，亦能发挥不俗的作用，更皆于激烈无比的伐天之战中，找到升阶四难度的契机！

　　自从空轨世界后期四难度壁障被高旭打破，老牌三难度巅峰强者齐刷刷晋升了数十位后，那些剩余下来的轮回者们也在想方设法地冲击四难度！

　　可惜仙神之境哪里是那么好达成的，诸不见无数底蕴深厚的三难度十阶剧情人物始终未能迈出那最后一步，脱凡化仙，故而近段时间，并未有一名新的尊者诞生，最得高旭看好的冷无华、兰天鸿、张耀、秦奋等人亦是卡在瓶颈处，不得寸进！

　　有鉴于此，一味的闭关和普通的试炼已然起不到决定性的作用，想要破茧化蝶，唯有置之死地而后生的锤炼！

　　早在琼华大兴土木之际，张耀和秦奋就通过界外通话联系了高旭，希望能参与到此战中，高旭有过考虑，不过一下子进来太多的轮回者，即便他的开派祖师身份再HOLD住场面，琼华再哈仙，也没办法安稳了。

　　所以除了缪婧等必须的副职人员外，第一批进入的全为四难度尊者，低于四难度的天行者联盟一众成员和东亚高层随时待命，这时正好派上了大用场！

　　而琼华一方的剧情人物哪怕对于突如其来的大批高手感到不知所措，但只要高旭略微解释，这是他仙友的门人手下，无论他们信不信，值此危急关头，都不会愚蠢到将强有力的帮助往外面推了！

　　眼见着大批的三难度巅峰轮回者进入此方世界，出现在琼华枢纽、九玄定命阵的阵眼、熟悉搭载战机的架势等等，勉强填补上自己一行离开的空缺，得高旭的梦想成真之助，这些轮回者即便晋升至四难度，也不会陷入失却之阵内，众尊者总算松了口气，侧身凝视着那犹如张开血盆大口的洪荒猛兽般的失却之阵，狠狠地握了握拳头，顺着庞大的吸力，飞身而入！

　　这横亘在轮回与天尊面前的最后一道阻碍，是……狠狠打破的时候了！

　　“不要吝啬一切底牌，包括原本预留在大清洗的降临者系列机甲，必要时全部动用！”心知形势依旧不容乐观的高旭对着拓跋玉儿诸女进行了最后的传音后，也陷入到九天玄女构架出的小世界中，进行那场古剑世界蓬莱天灾的未了恩怨！

　　一时之间，除了高旭的战龙坐骑赤麟天龙外，偌大的一座飞仙神梭·琼华之上，再也不见一位四难度的存在了！

　　而下一息，那百万天兵天将形成的百座天阵，汇聚出浩浩荡荡的规则之力海洋，云霾遮日，风雨齐聚，天地为之变色，寰宇为之震颤，轰然下落！

　　在响彻九天的巨大震鸣中，一层薄而不透的光罩陡然间出现在琼华上方，正护住整座飞仙神梭，迎向了那规则洪流！

　　嘭！嘭！嘭！嘭……

　　一时之间，那一股股至大至强，看似无可阻挡的规则伟力接连不断地打在光罩之上，好似雹雨落下，发出密集的响声，光罩也随之忽起忽落，明灭不定，映着琼华一众剧情人物与轮回者的脸色阴晴不定，仰首望天的双目一眨不眨，紧张得双手死死捏住，指掌间一片发白！

　　所幸，终究是承受下来了！

　　当神界大军的攻击缓缓消散，琼华上下顿时发出震天动地的欢呼声，精神士气大振！

　　此乃九浑天动，撼动天轨之威！

　　由此便能看出罗睺馈赠，天行团队将九浑天动仪最为重要的部件拆下，于琼华重建出这件神器的幸运与宝贵，九浑天动仪无愧太初三圣罗睺的最高杰作之一，配合上龙行云集自身阵道的大成的防御阵法·九玄定命大阵，方能将这波恐怖到无法用言语形容的规则洪流抵御下来！

　　可惜这阵欢呼声尚且没有消散，随着百万天军整齐划一的大喝，第二波规则洪流，再度浩浩荡荡地冲击下来！

　　这一回，每个人身体僵住，都开始变得面若死灰了……

　　“不好，这样的连续攻势对于九浑天动仪和九玄定命阵的负荷实在太大了，照此下去，连十击都承受不下来啊！”琼华禁枢内，苏樱感受到剧烈的能量流逝，凤目一扬，冷声道，“准备动用紫晶石能源炮，打散他们的阵势！”

　　此时此刻，天阵的可怕业已展现得淋漓尽致，就好比曾经圣光队的组合技能天堂裁决般，由团队协作变异而来，却能够将冷却时间降为零，唯独的缺陷是核心枢纽·天使之心，被高旭抓住破绽，以怀斯曼的时空流放之术将拥有天使之心的圣光队员一传走，天堂裁决就是不攻自破了！

　　那么天阵有没有诸如此类的破绽？

　　当然有，很明显那位指挥天阵的天将就是阵眼啊！

　　关键在于，知道了又有何用？

　　这不是圣光一支三难度巅峰强队捣鼓出来的组合技能，而是整整百万天军汇聚成的一百座天之大阵啊！

　　当量与质全部趋至顶峰，便是真真正正的一力降十会，毋须任何战术，就这么堂堂皇皇地碾压下来，面对如此恢宏的攻势，再强大的防御手段亦是杯水车薪！

　　有鉴于此，苏樱唯有下达以攻对攻的命令！

　　在开战之初，就动用紫晶石能源炮这种本该压箱底的绝强手段！

　　紫晶石能源炮的设计思路，来源于最终幻想世界神罗公司的超级魔晄加农炮，超级魔晄加农炮吸纳一座城市的魔晄能源，拥有将钻石武器一击秒杀的恐怖威能，而相比起来，紫晶石能源炮动用的是幻瞑界特产紫晶石以及琼华上山下下所有弟子的灵力总和，威能比起超级魔晄加农炮有过之而无不及！

　　苏樱行事何等杀伐果决，甫一发现普通攻击奈何不了神界大军，立马动用这招琼华杀伤力最为强悍的底牌，毫不拖泥带水！

　　“能源炮启动……”

　　“紫晶石传输正常……”

　　“确定目标……”

　　“锁定轨迹……”

　　“充能完毕……”

　　“最后准备，三、二、一……”

　　“放！！！”

　　随着苏樱有条不紊的命令，位于紫晶石能源炮的玲立马予以执行，不同于科技体系的能源大炮至少要准备一段时间，紫晶石能源炮属于修真手段，当一杆由纯能量汇聚出的炮口架设于虚空中，寰宇天穹仿佛冉冉升起了一轮昊日，无匹的能量即刻化作一道煌煌赫赫的光柱，斜斜地射向神界大军，速度之快，无以伦比，而那光柱一闪而逝，所过之处，昆仑天光的壁障都被洞穿出一个个大小不一的幽深空洞，从中隐隐能看到混沌星光……

　　这一击紫晶石能源炮，在毫无保留地催动下，几乎耗损了琼华储备能量的三分之一，许多琼华弟子更是付出了全身的灵力，瘫倒在地，失去战斗能力！

　　付出如此大的代价，造成的效果足以让四难度的初中层次神魔都为之颤栗，贯穿九天十地，来往过去未来一切时空的一炮直截了当地粉碎虚空！！

　　以开天辟地的巨力，以无可匹敌之势……粉碎虚空！！！

　　霎那之间，难以计数的天兵便化作了晶莹剔透的冰晶，犹如苍天的泪水，在流光中闪烁消散，天花乱坠，陨落如雨，缤纷华丽中透出无比的残酷！

　　下一刻，遭到重创反击的天兵天将霎那间分散开来，呈现四面八方向着琼华包围而来。

　　目睹此幕，苏樱顿时舒了一口长气。

　　她最为害怕的就是神界大军聚拢在一起，次次都像方才那般轰击，也许要不了一分钟的功夫，琼华就会被轰成齑粉，所有人死无葬身之地！

　　所幸凡事有利皆有弊，高旭等一众尊者被九天玄女、失却之阵拖入其他空间决战，令琼华一方实力大损的同时，神界也没了统一的指挥，如此实力的神界大军，很明显不是巨灵神那种专职龙套统御得了的，而失却之阵不分敌我，一并收走，导致低于四难度三十重天以下的神灵无法参与主战场，一旦没有了四难度存在的调度，便是由天兵天将自身决断！

　　正常情况下，身经百战的神界大军不难拿下琼华，谁知道苏樱如此决绝，一下子就将近乎于最终杀手锏的紫晶石能源炮用了出来，也是九天玄女将脏水泼得过狠了，将琼华与魔界相提并论，导致天兵天将拔高了琼华的高度，自然选择暂避锋芒！

　　紫晶石能源炮一击就消灭近十万天兵天将，接近十分之一的数目，看起来威猛绝伦，比起天阵轰击都要厉害得多，实际上呢，以能源的储备量最多只能发出三炮不说，后面两炮的伤害力度也远远不如第一炮，甚至于最后一炮轰出，超负荷调动紫晶石能量的下场马上是紫晶石齐齐碎裂，琼华的灵力浓郁程度瞬间大降，到那时外强中干的面目便是暴露无遗了！

　　所以苏樱此手绝对不是为了灭杀敌人，而是震慑，果不其然，天兵天将落入苏樱的局中，发现琼华具备超强的集中性打击，哪里敢继续聚集在一起，顿时分散开来！

　　“赤麟天龙，出击！！！”

　　他们却不知道，苏樱要的就是这个，下一刻，沧海龙吟响起，琼华一方单体实力最为强大的战龙坐骑登场，一如不久前大发神威，在神界大军内横冲直撞，虚空震荡扭曲，一道道肉眼可见的空间波纹荡漾开去，吞噬起天兵天将来！

　　不过继紫晶石能源炮建功后，赤麟天龙却未能逞威多长时间，固然天阵的力量也就是将三难度的天兵天将整合出趋至于四难度规则的力量，与掌控正宗焚天规则的赤麟天龙不能比，可惜，神界大军并非仅有这么一手，眼见着赤麟天龙翱翔天际，所有天将伸手一招，便见光芒闪过，召唤出了无数……

　　仙禽神兽！

　　高旭有战龙坐骑，能够将其留下为琼华一方作战，底蕴深厚的神界难不成没有？

　　当这些仙禽神兽一出，天兵天将端坐其上，再度结出天阵，挥舞金芒之际，瞬间涌起无边的金潮，无数的锋锐罡芒朝赤麟天龙周身直锥而去！

　　此次攻势后，不待赤麟天龙有丝毫喘息，仙禽神兽马上羽翼齐飞，足下踩踏虚空，闷吼嘶吼中，如月殒星沉，急速坠下，用无坚不摧的身躯硬生生地撞向赤麟天龙！

　　论及肉身的坚硬，应龙绝对是诸天神兽中数一数二的，可话又说回来了，单纯的承受伤害，防御再强亦是受不了，赤麟天龙并且金属性，能够承担下前仆后继的攻击而纹丝不动，不多时，痛吼声便连连响起，浑身浴血，看得苏樱皱眉不已。

　　“我们已经基本熟悉战机的操作！”万幸的是，赤麟天龙的出战争取到了至为宝贵的缓冲时间，任务频道中，尚岩、张耀、秦奋等人的汇报一一响起，随着天行团队的一声令下，一艘艘特殊的战机划破苍穹，向着赤麟天龙处冲去，拉开了一场白热化的短兵交锋，正是伐天之战百万天兵VS神梭·琼华的第二阶段——

　　“硬碰硬吗？奉陪到底！”

　　“风涛动地千秋转，赤炎光耀九天寒！！”

　　“神界大军……我们来了！！！”


第六十五章 三层阵法，五心神器，血怒出击，失却因果

　　若说战事最快进入到最激烈白热化阶段的，并非神界百万天兵与飞仙神梭·琼华的交锋，而是失却之阵！

　　失却之阵的赫赫威名展现，要属暗黑世界之后，若不是不想步上比尔的后尘，落得个被失却之阵剥夺最宝贵心念的悲惨下场，或许赤天、孤舟残月、云海这三支老牌强队的队员早早就冲击不成功便成仁的神魔转世任务了，也不会有后来破除四难度壁障的完美晋升！

　　既来之则安之，龙行云等一众尊者本不愿意离开琼华，但既然已是被失却之阵强行吸入，众位尊者顿时变得好奇期待，斗志昂扬起来，以致于项皇甫一进入失却之阵，便高举九天雷刀，朗声笑道：“终于来到这个阵法了，早一日出现，早一日被我们轰成渣渣，也能早一日念头通达，哈哈！”

　　“小心，此阵似乎囊括了一切阵道精髓，两仪三才四象五行六合七星八卦九宫……果然恐怖，不愧是天尊布置下的无上阵法！”

　　项皇话虽说得自信满满，行动上面却是极为慎重，率领赤天队首先结成了防御阵势，再望向了阵道大师龙行云。

　　陷入阵法，当然要由专家出马，龙行云这些日子在琼华布置九玄定命阵，又与高旭交流九寰剑符之术里的九宫八卦心得，对于阵道之术的领悟连带着综合实力都水涨船高，是以在项皇等人看来，破除失却之阵的重任唯有落在龙行云肩上了。

　　不料龙行云眉头紧锁，双目炯炯地环视着一片虚无的四周，眸中居然映出了一幕幕奇景——混沌宇宙之中，正在进行着天地开辟，无极生太极，阴阳化五行的种种过程！

　　这一幕令所有尊者怔神之后，便是寒气大盛，或许在不知情的外人看来，龙行云这是陷入难得的境界感悟中了，比如将元神嵌入天道，便可短时间内得到宇宙初开的景象，得到无与伦比的感悟，可关键在于，龙行云并不是在修炼什么神功，他是在推演阵道，最终却推演出一片……

　　混沌之景！

　　包容一切！

　　“包容一切？！除非是五难度创世级别的神灵，否则根本办不到这一点，退一步说，倘若天尊创下的区区一座阵法就能包容一切，我们还打得什么，直接洗洗睡算啦！”慕容云海摆了摆手，冷笑道，“不可妄自尊大，亦不可妄自菲薄，毋须过于高看失却之阵，照我看，还是先找寻出资料中提到的五心神器之源吧！”

　　在上一次大清洗的时期，这些老牌巅峰强者尚且弱小，没有资格追随叶天大破失却之阵，而后天尊主宰的信息被封锁，就更加得不到失却之阵的相关信息了，幸运的是，叶氏姐妹掌握着许多情报，业已毫无保留地告诉高旭。

　　于是，有关失却之阵的秘密经过高旭推演整理，总结成八个字——三层阵法，五心神器！

　　乍一听起来，这和没说一样，实际上是叶氏姐妹的资料包含着一些对轮回尊者一方相当不利的信息，高旭考虑到种种变数，不得不含糊其辞。

　　叶氏姐妹的资料显然是根据叶天率领的东亚尊者与失却之阵一战得来的，而失却之阵最厉害之处便是它分为三层，表层的特征正是现在龙行云提到的——包容一切！

　　由世界之力构建的表之阵，似乎真的囊括了所有阵道精髓，只有想不到，没有做不到，是为阵道界的梦想成真，那么叶天是怎么破开表之阵的呢？

　　很简单，用至强者的实力硬憾！

　　那是极为惨烈的一战，叶天以四难度巅峰的至强者实力顶在最前面，承担了近乎九成五的压力，其余的部分才是由东亚的尊者分担，即便如此，那些尊者都阵亡了一小半，直接导致叶天与伏羲决战时的后继无力！

　　付出了这般代价，仅仅是破掉了表之阵，还有里之阵与心之阵，最终轮回者一方能够胜利，恐怕还是三代主宰的帮助，所以讲白了，叶天的办法与蛮力破阵相差不大！

　　轮回者的底蕴本来就是浅薄，想要在阵法之道上面比拟不知存在了多少岁月的神灵，确实是天方夜谭……

　　当然，现在的失却之阵已经不复那时的神威，又没有天尊亲自控制，威胁力大减，可同样的，入阵的也变成了一伙刚刚晋升四难度没多久的尊者，实力最强的张淑娴仅仅是接近四难度五重天，没有了至强者的带领，蛮力破阵是休想了～～

　　故而高旭很清楚，叶天那一辈的经验，根本不适合龙行云等人！

　　倘若在大清洗中，需要在没有自己在场的情况下破除失却之阵，唯有另辟蹊径！

　　思及姚雪与神舞的配合，思及第一次空之轨迹世界里碰到的那支特殊团队，高旭心头有了计较，定下隔空博弈的路线，方才将两张梦想成真符箓交予姚雪和易先生，嘱咐他们在关键时刻使用。

　　什么是关键时刻？

　　普通办法无法突破表之阵的时候！

　　之所以不第一时间让那支团队登场，亦是考虑到新晋尊者没有经历过多少四难度的阵仗，失却之阵是一个难得机会，在能够保障生命安全的情况下，何不予以尝试呢？

　　项皇、龙行云、慕容云海均是希望凭借自己的实力破阵，至少破开表之阵，但凡能够晋升四难度的，绝对具备着一颗欲与天公试比高的强者之心！

　　“从天之痕的剧情来看，失却之阵的五大神器说不定需要守护者的镇守，我们可以从这个方面入手！”

　　言归正传，慕容云海的五大神器话音一落，众人纷纷点头，赵雄海率先分析道。

　　失却之阵在天之痕中是贯穿主线剧情的重要线索，是为上古诸神利用十大神器的特殊力量设计的两套阵法之一，失却之阵所需的五大神器乃是伏羲琴、神农鼎、女娲石、昆仑镜、崆峒印，每件神器都需要一个守护者，在阵法运作时消耗的巨大能量便由神器和守护者共同提供。

　　按理来说，守护者可以由凡人来担任，凡人之力无法与神器比较，又能做多大贡献？其实不然，对于神器或神器转世成人者比如宇文拓，失却之阵消耗的是其本身的神力，而对于守护者而言，失却之阵消耗的则是他们的梦想与愿望，乃是虚幻的精神能量！

　　一旦阵法完毕，这一部分精神能量耗去，守护者最为惦记的思想感情便消失了，失却之阵方得此名！

　　这是剧情里面的设定，天尊的失却之阵肯定不是如此，从高旭的讲述中，五大神器变为五心神器，守护者的存在可能倒也不小，那么灭杀守护者的难度会不会比对抗神器要简单一些呢？这是不是破阵的关键？

　　“有无守护者，试过便知！”唐古郑重地宣了声佛号，僧衣飘飘，佛光湛湛，这位三难度东亚第一肉盾到了四难度，依旧牢牢地占据着第一的宝座，甚至于坐得更稳了，比如在三难度巅峰时期，连荭虹凭借玉佛印的生存能力不逊于唐古，可到了四难度，两者之间的差距就是越拉越大！

　　唐古更是修习了天佛掌，用以弥补金钟罩攻击力不足的缺陷，龙虎门世界的剧情人物戒仔曾以般若心经使出天佛掌的万佛朝宗，击败火云邪神的黑级一间，可见其威力！

　　不过若要说最为重要的，是唐古在高旭的点拨和墨槐谷的帮助下，成为最快一位转内力为真元的古武尊者。

　　所谓真元，乃是神级武学之真义，四难度仙神之下的古武轮回者称呼内力为真气，运用的亦是真气，直到脱去凡俗之体，真正地于体内成就高武神功的小宇宙，以气化元，外具百般之形，内藏无穷变化，是为仙凡之隔的最显著区别！

　　高旭融合古武与修真两大体系为一体，将内力灵力揉合为混沌真元，便是开辟出了这么一条路子，那些专修古武一系的模仿不了，却可以单单化出真元，对于实力的提升幅度亦是极大。

　　此刻唐古便以真元之力运转十二关金钟罩，向着虚无一步迈出。

　　霎那之间，唐古眼前就变幻了一方天地，仿佛来到一望无边的沙漠，莽莽尘沙自天际滚滚袭来，视野中均是无数黄浊的光晕，铺天盖地地横扫四方。

　　如果是单纯的黄沙倒也罢了，别说唐古是四难度的佛陀，即便一难度的巅峰高手都不会惧怕外界的风沙，然而当那风沙越吹越急，越吹越猛时，黄沙土尘的威力直线上升，所过之处无论是何等存在，全部被分解同化，整体碎成石块，石块化作砂砾，砂砾散成粉尘！

　　唐古面容淡然，身躯挺拔，佛光忽如烟罩，忽似灵云，将自身团团护住，岿然不动地承受下黄沙的侵袭，没过多久，似乎发现黄沙奈何不了唐古，天地猛地一颤，地面的风沙依旧不变，天穹上却已经是一片雷霆闪电。

　　这种景象其实十分怪异，在自然界中根本不可能发生，地上是风沙，天空则有无数电蛇雷蟒在纵横交错，闪烁翻滚，刺目的闪光把整座天幕都近乎化作银色的海洋……

　　唐古的神情沉凝起来，目光却没有望向天空，反倒向着脚下看去。

　　果不其然，下一刻只听轰隆一声，唐古原本站立的地面于霎那间变为了一片汪洋，真正的汪洋，滔滔江水犹如决堤般向此方汹涌而至，其中还诡异地蕴含着一道道火光，尚未到近处，便有一股滚灼翻沸之意扑面而至，让唐古的呼吸都禁不住地一顿。

　　如此海陆空三重夹击，实在太过凶猛，哪怕是十二关金钟罩，也被狂轰乱炸得嘭嘭乱响，若换成其他尊者，哪怕是手持完美天晶的张淑娴或者九天雷刀项皇，恐怕都应付不来，唯独真正达到金刚不坏的金钟罩十二关的唐古，才能镇定自如地支撑。

　　不过如此下去，终有不支的一刻，因而唐古马上开始反击了。

　　一座巨大的佛陀虚影在其背后飞速凝聚，犹若实质的不坏金身洒下无量的光明，照遍四面八方，没有半点死角。

　　如果说四难度之下唐古、赵雄海这类的轮回者施展佛门绝学是犹如佛陀降世，让凡人忍不住顶礼膜拜的话，此时此刻的他们，业已是真正的佛陀金刚，千载不移，万世不磨！

　　有鉴于此，当气度恢弘庄严的唐古双掌向前缓缓平推，金刚巨佛之身瞬间分化万千，如无数移动的山岳碾压过去，顿时……

　　须弥山倾，佛陀降世！！

　　天佛掌！！！

　　一阵剧烈的轰鸣之后，眼前的一切终于消散开来，谁料唐古连舒上一口气的功夫都未曾来得及，天边又翻滚起岩浆火云，地面席卷起龙卷风暴，海上冰封万里，须臾之间，就换了一重崭新的攻势，依旧不依不饶、劈头盖脸地轰了过来……

　　“无间隙地复原？这是何等惊人的元气……”唐古目光一沉，忍不住露出一缕骇然之色。

　　但凡阵法，都免不了被敌人以各种各样的手段克制，如果一击而破，那就失去了阵法的意义，因而阵法必须储备有元气或者吸纳周边地脉、山水乃至于周天灵力为元气，即是阵图中常言的“借山水地势，引灵脉精气”，以便让遭到损坏的阵门迅速且源源不断地复原。

　　失却之阵位于虚空之中，不依托周围环境，谈不上吸纳四方灵力，那么它的元气便得不到补充，按理来说更加珍贵，可事实却是唐古刚刚以四难度的神级天佛掌破去一处阵门，连一息的时间都没到，阵门就恢复了！

　　如果是仓促恢复倒也罢了，势必会露出破绽，但期间唐古将佛门末那识扩散出去，准备窥视阵眼神器所在，接收到的却是茫茫然的瞑目晦暗，完全看不分明半点表之阵的奥妙！

　　“阵势的演变，必定分生机死门，转强势弱项，此乃阵法之道，无可更改！”唐古喃喃念叨起队长龙行云时常挂在嘴边的话语，所谓近朱者赤近墨者黑，孤舟残月队受到龙行云的影响，对于阵法有或多或少的了解，才会自告奋勇，以身探阵。

　　唐古自是没有龙行云的本事，能够根据阵法的轮转变动推算方位以及破阵之机，但是龙行云也没有他那高到变态的防御力，两者合力，方可攻无不克，战无不胜，唐古进阵门正是为了给龙行云搜集情报，充当龙行云的“眼”。

　　再以天佛掌强行破去阵门一次后，唐古凝神观察，发现没有半点空间规则的波动，即是说他并没有被强行传送，心头不由地更为惊疑不定起来。

　　单纯的元气修复别说终有耗尽的一刻，就算是源源不绝，碰上狂风暴雨般的凶猛攻势，难保供不应求，一个恢复不上阵门就完全被毁了，是以上得了档次的阵法不少都采用了周而复始、循环往复的思路。

　　比如龙行云布置在琼华的九玄定命阵，便有九大小玄阵为根基，一旦阵法运转起来，便如江河般滔滔不息，敌人哪怕攻破其中一个玄阵，也会被即刻传送进下一个，原本的阵门处得到了喘息之机，则飞速地恢复，等到恢复完毕了，再将敌人传回来，如此一来，便成首尾相连，生生不息，永无断绝的神效！

　　不过这种办法容易被精通空间规则的敌人破去，空间法师在魔幻体系便是最擅于逃遁的一类存在，对比到修真体系同样不变！

　　但是失却之阵再一次打破了龙行云灌输的常识，这阵法一不靠山水地势，灵脉精气，二不布时空转换之法，就是一味地以元气攻击修复，是何路数？

　　不敢大意，赶忙汇报给龙行云，半响后，龙行云苦涩难言的声音却断断续续地传至：“我们已经被分割了……尽力会合是第一要务……团队集合被无限延迟……指望不上……”

　　此言一出，唐古悚然一惊，面色终于彻底变了。

　　他哪里知道，自己甫一踏入阵门的霎那，无数道缤纷多彩的光芒就向着一众尊者席卷而去，无论以什么手段都抵挡不住，待光芒散去，原地已然空无一人，所有尊者业已传送到了不同的阵门内，应付或强或弱的连绵攻势，联合之势……

　　不复存在！

　　“这阵法不合理啊，完全不合理！！！”而相比起外行看热闹的唐古，内行看门道的龙行云很快就抓狂了，唐古发现的几点确实没错，正因为如此，龙行云才百思不得其解。

　　倘若天尊伏羲正主持着失却之阵那还好说，以天尊的力量，哪怕是重创的伏羲，支撑一座失却之阵困住他们那些初入四难度的存在都是小菜一碟，可高旭已经明确保证过天尊不会插手，龙行云也相信高旭的判断，那么一座自我运转的大阵会牛逼到这种地步？还是一座破灭后重新构架的大阵？

　　难不成，是那些守护者在代替伏羲的作用，于一定程度上操控失却之阵，增大破阵的难度？

　　“三层阵法，五心神器……看来，表之阵的包容一切与五心神器的神力提供是分不开的，单单是表之阵的攻势便是无穷无尽，里之阵势必更加凶险，靠我们自己是心有余而力不足了……”

　　所幸这位孤舟残月队长亦非易与之辈，当失却之阵的奥秘渐渐浮出水面，他马上冷静下来，当机立断地向着易先生和姚雪传音。

　　而下一刻，易先生和姚雪第一时间动用了手中的梦想成真符箓，两道符箓自行破开阵门，合力破开失却之阵的壁障，架设出传送通道，连接到一处特殊的私人住所中。

　　当失却之阵那独有的特殊气息一并传入通道，一声道尽了无穷压抑的狂放怒吼，遥遥传至！

　　血之怒吼，血怒之队！！

　　上一次大清洗后唯一保存完整的四难度尊者团队，以一种怪异身份继续存在于三难度的血性团队，终于到了……

　　了结失却之阵因果的时候了！！！


第六十六章 巅峰三神灵，九天旷世战

　　“让他们出来吧，别躲躲藏藏，遮遮掩掩的，省得自降了太古神灵的身份！”

　　一处奇妙的小世界中，高旭与九天玄女于飘渺的云雾中遥遥对立，怪异的是，明明应该紧迫感十足的他并未第一时间出剑激战，而是好整以暇地望向虚空之处，微微一笑道。

　　九天玄女目露异芒，并未答话，然而她身后的虚空却荡漾开来，自其中走出两道身影来。

　　左边一位额头生有金雷符咒，背展雷翼，神威浩然，如渊如狱，丰神俊朗中的面容间透出毫不掩饰的高傲与自负。

　　右边一位以乳为目，以脐为口，操干戚以舞，猛志固常在，一对血色巨目犹如两颗晶莹的红宝石，其内散发出惊天动地的杀意，屠戮寰宇。

　　目睹这两位神灵的现身，高旭扬了扬眉头：“果然是你们，都是老朋友了！”

　　身怀梦想成真之力的他，即便九天玄女本尊与其一样是四难度三十重天的巅峰神灵，此前一心想要脱困的话，九天玄女的小世界亦是奈何不得。

　　之所以高旭肯与九天玄女来到此方小世界对决，正是以神衍玄推演到除了九天玄女外，还有另外的大敌隐伏于侧，那么与其将战场定在琼华周围，巅峰大战的余波毁去飞仙神梭，倒不如来到此处对决！

　　以巅峰神灵的骄傲，在高旭放出世界之力予以挑衅后，他们不会避让不战，转而去屠戮一众三难度的蝼蚁，果不其然，九天玄女一动，窥伺的大敌亦是跟了过来，只是高旭没想到，神界出动如此大的手笔，准确的说，是万神境内的主战派神灵为了对付他，一下子派出了……

　　九天玄女，金神蓐收，战神刑天！

　　三位万神境神灵本尊！！

　　三大三十重天的巅峰神灵！！！

　　要知道万神境固然号称万神，但真实数目肯定是没有那么多的，经过与坠神者的大战与四度大清洗，更是陨落了许多主战派神灵，剩下的巅峰神灵估摸着也就数十位，其中大部分还是主和与中立派！

　　甚至于就算是主战派里，由于多位天尊陨落，西方体系的天尊更是一个不剩，许多原本就桀骜不驯，我行我素的巅峰神灵根本不服伏羲管辖，除非是大清洗中一致对外，比如那自成一系的燃烧军团，萨格拉斯本体可不是原剧情里那悲剧货色可以比拟的，拥有三十三重天的恐怖实力，麾下无数恶魔在大清洗里征服无数位面，阿克蒙德那句对于诸天世界守护者们的口号总算是货真价实了——

　　你们终将溺毙在自己的鲜血之中，整个世界将会熊熊燃烧！

　　在这种情况下，野心勃勃的萨格拉斯甚至想要争一争天尊之位，岂会听从伏羲调遣？

　　有鉴于此，伏羲派出对付高旭的神灵也可以预计了，九天玄女乃是伏羲坚定的支持者，金神蓐收最为反感卑微的凡人以下犯上，战神刑天最是好战，三者与高旭又或多或少有着旧怨，前两者是古剑奇谭世界的蓬莱天灾之战，战神刑天的一丝分魂则早在三国世界就被天行团队灭杀……

　　“嘿，除掉你们三个，女娲神农那边再拉拢一些摇摆不定的中立派，伏羲基本上就是光杆司令了！”换成旁人，即便是拥有四难度三十重天的巅峰实力，面对三位毫不逊于自己的神灵围攻，都难免紧张，高旭却是悠闲自若地伸出左掌勾了勾，“一起上吧，没什么好废话的了，收拾掉你们，我再将整座天庭踏于脚下！”

　　“嚣张的小子，口出狂言，自寻死路！！！”

　　此言一出，包括九天玄女的眉宇间都现出一抹怒意，最经不起刺激的战神刑天更是勃然大怒，狂啸一声，凝若实质的赤红色煞气升腾而起，化出三头六臂来，三对干戚斧盾对着高旭狠狠轰去。

　　与三国世界最终战类似，三头六臂的刑天发挥出极端可怕的战斗力，三柄巨斧编织出漫天斧影，掀起了一阵凌厉绝伦、极尽疯狂的斧刃风暴，然而若以为单单如此，就大错特错了，那一道道划破世界的锋锐斧刃竟然悄无声息地将构架此方世界的规则之力切割开来，整座小世界都开始震颤！

　　当然，战神刑天这不是要与九天玄女对着干，虽说两者之间确实不对付，但大敌当前，自是不会内讧，他的行为，是九天玄女完全默许的。

　　世界之力由规则之力构成，对于任何巅峰神灵而言，都是通用的，九天玄女将高旭收入她的小世界中，并不代表她就拥有了绝对的主场优势，仅仅是可以阻止高旭逃跑，却要防备高旭运用自身的世界之力与她抢夺规则之力的控制权！

　　到了四难度，单纯的技能装备道具效用已然大大地削减，基本上比较的就是对于规则之力的控制驾驭力度高下，等规则之力融合为世界之力，就演变为了……

　　界与界的对抗！

　　而刑天从来不是一个创造系的神灵，他的宗旨便是战斗战斗再战斗，破坏破坏再破坏，让他以世界之力构架出一个小世界真心不够爽快，不过让他凭借世界之力摧毁敌对神灵的世界，才是再合其心意没有了！

　　此刻九天玄女构架出九天世界，四大巅峰神灵所处的位置乃是最为关键的中天世界，想要摧毁是千难万难的，不过为了对高旭造成最大程度的压制，九天玄女宁愿让此方小世界遭到重创，也任由刑天施为，如此一来，无所顾忌的刑天势必能发挥出战神的不世神威！

　　“来得好！”高旭轻喝一声，以五帝之首剑决然迎上，正面硬撼，寸步不让，双方轰然对撞，其威势之狂暴，一时之间将整个中天世界撼动，大气颤抖，云海爆散，庞大的力量互相压迫，仿佛混沌初开般，虚空瞬间坍塌了下去。

　　九天玄女面色凝重，尽力催动世界之力修补高旭与刑天对轰间对中天世界造成的破坏。

　　她为了此战的胜利下血本归下血本，倘若能够少付出一些代价，也是没可能不愿意的，老牌的巅峰神灵大部分将自身的小世界构建得极为完善，固然没法永存，其内也不能生出种种生灵，但这是他们接触到那至为玄妙的本源力量的唯一资本！

　　对于没有至强称号诸天神器的神灵一方，想要晋升也唯有按照这种路数，固然希望渺茫至极，但谁又舍得数万载苦工毁于一旦，丢了成道之机？

　　所幸中天世界仅仅是九天世界的一座，是为小世界里的小世界，如此九天玄女方才定下了这般战术，而金神蓐收根本不肯以自身的小世界困住高旭，免得最后高旭发起狂来，弄得两败俱伤的下场！

　　巅峰神灵之间的弯弯道道高旭懒得理会，待风波消散，刑天的威武身躯与其伟岸身姿再度出现在九天玄女和金神蓐收的视线中时，两者的面色顿时一沉。

　　因为预计中力之极致的刑天在正面对拼牢牢占据上风的情况并没有出现，超出他们预料的，是战神刑天血洒长空，被无数交叉的剑光划出了凄厉的伤痕。

　　“茫茫寰宇，无尽太虚，大道至简……当得起战神之称，名不虚传！”高旭不由地感叹起来，论及三头六臂和战神斗志的造诣，他自是远不如刑天这位本尊。

　　所以他根本没有班门弄斧的打算，所依仗的，乃是诸天印法造化之境的阴阳轮转之道，亦是最为克制刑天这类攻伐神灵的手段！

　　高旭从初入的新手世界仙剑中，第一个领悟的洞察技能，便是卸力反伤的核心根基之一，其后又有移花接玉、不死印以及最终的诸天印，从单纯的真气吸纳，由死气转生气，变成阴阳轮转，天地至理！

　　碰上更强的敌人高旭不敢妄言，但至少对上刑天这种四难度三十重天，与自身实力旗鼓相当者，如今得阴阳与五行规则融合，阴阳相济、五行相合的诸天印法就是刑天最大的克星！

　　刑天的道乃至茫茫寰宇，无尽太虚，大道至简，高旭的道是为诸天造化，阴阳相济，五行相合，两者争锋相对……

　　刑天必败无疑！

　　不过败不等于死，胜也不等于生，当年形天与天帝争夺神位，天帝将其头颅砍断，按理来说已经获得了战斗的胜利，然而结果如何，可谓人尽皆知了～～

　　天者，颠也，刑者，戮也……刑天乃是真正意义上的永不言败，誓雪前耻！

　　胸膛那股汹涌澎湃的战意蓬勃欲出，刑天的一对血目绽放出更加恐怖的战意斗志，却是不发一言，继续蓄势发招，干戚斧盾直刺天穹，无匹暴虐的意志横扫九天十地，刹那之间，别说中天世界，整座九天世界都震动起来，苍穹倒卷，天地似乎臣服在战神的意志之下，开始易主更名！

　　九天玄女凤目一冷，却是知晓刑天真正动用了杀手锏，进入了终极狂暴的状态下，与大敌死战到底，不死不休，而非故意打她小世界的主意。

　　高旭的厉害着实超出想象，原本这位威胁度急剧上升的大敌只要未成就世界之力、巅峰之境，哪怕是四难度二十九重天，一步之遥也是咫尺天涯，对上他们三大巅峰神灵唯有一败涂地，谁知高旭已然走出了这至关重要的一步，一飞冲天的势头再也无法遏止，由于其身怀主宰那边的至强称号，难保不会在短时间内超过千万年未得寸进的他们，对于轮回者的巨大潜力，九天玄女可是清楚得很！

　　有鉴于此，九天玄女望向了金神蓐收，而收到了她的示意，金神蓐收冷哼一声，长袖拂起，化作一柄量天巨尺，周边千万金芒流转，金焰熊熊，头顶上方天门洞开，陡然间倾泻下犹如滔滔江水般的金庚之气来，穿梭入虚空之中，消失得无影无踪。

　　这一回，凝神提防的变成了高旭，因为这金神蓐收的手段，居然和天罡剑阵无形无影的剑气相似，阴敌于无形，防不慎防！

　　既然三位巅峰神灵联袂出击了，就不可能讲什么单打独斗的君子之道，围攻是必然的，只不过在围攻之前，金神蓐收的打算是先让攻击力最猛的战神刑天掂一掂高旭的份量，再出手一学古剑世界的耻辱！

　　在古剑世界中，为了顺应剧情的进展，金神蓐收的投影实力极为羸弱，仅有四难度十一二重，连那时的高旭都拿之不下，最终还是依靠九天玄女出手，大大地折损了颜面，对于高旭便是恨之入骨！

　　按理来说，投影的受挫于本体的关系并不是太大，除非投影被轮回者灭杀，本体才会有所损伤，但金神蓐收是何等性子，在他心中，轮回者以及凡人就是被神灵生杀予夺的贱民，神灵旦有所需，必须乖乖地、无条件地执行，否则就是以下犯上，忤逆之举！

　　且不说这种思维在轮回者眼中看来是不是逗比至极，金神蓐收的实力毫不含糊，无形无相的金庚之气一出，高旭顿时压力大增，以诸天印应付刑天狂猛的攻击亦是不再自如随意！

　　而随着金庚之气的不断增多，竟然于虚空中形成一座不知名的大阵，无尽循环向内坍塌，以金庚的单一属性，衍生出了木水火土另外四行，浓缩成黑洞般的极点，再猛地爆炸开来。

　　眨眼之间，高旭赫然发现，自己天旋地转间陷入了一个无量的金庚空间——

　　无数凝为实质的金光翻腾流转，带起金焰冲宵咆哮，放眼望去，时空一片紊乱，高旭以时空规则挥出斩破一切，洞穿时空的青云剑气，却犹如遇到无以穷尽的罗网，层层叠叠，颠倒错乱，根本没有尽头，当然也就谈不上攻击到目标了。

　　最为怪异的是，不待高旭发力破阵，十数息后金神蓐收便将他主动放了出来，直面刑天一阵狂轰乱炸似的攻击，等到高旭逮到一个破绽，准备反制刑天，光芒闪过，又被迫回到阵法中了。

　　高旭眉头一皱，立即把握住了金神蓐收的布阵思路，果真不愧是太古八神，他这是要与刑天玩一招巧妙到难以形容的蓄势配合啊！

　　单独一位刑天奈何不了高旭业已是证明的了，而刑天又是攻击的极限，这位战神搞不定高旭，加上金神蓐收和九天玄女也不见得就有多大的作用，至少身怀神级诸天印法的高旭是绝对不畏惧群战的……

　　是以，金神蓐收主动将自己摆放在辅助位置，用这座颠倒五行一气阵困住高旭，每每刑天蓄势完毕了，将高旭放出来一顿猛攻，一鼓作气再而衰三而竭后，再将高旭困于其内，循环往复。

　　如此一来，三大神灵便是立于不败之地，高旭则无半分胜机可言！

　　当然，这也要颠倒五行一气阵HOLD住场面，若给高旭摧枯拉朽地破去，一切自是休提，不过这座大阵乃是金神蓐收压箱底的杀手锏，以先天一口金庚之气为根基，炼制了无数神物在其内，岂有那么简单破得？

　　何况，还有另外一位虎视眈眈的巅峰神灵呢！

　　下一刻，九天玄女亦是动了！

　　这位九重天阙女神两手空空，纤手遥举，双掌现出一片飘渺不定、如云似雾的气团来，乍一看起来平淡无常，但细细观之，又觉得那气团中似乎有无穷的奥秘，更有一种玄妙万千的光点绽开……

　　就好像那天地初开，万物还没演化时期，自混沌中诞生的第一缕光芒，彻底把光明和暗黑隔绝开来。

　　此乃九天玄光！

　　玄天青云诀无极玄光的起源，于蓬莱天灾中曾经秒杀一众蓬莱高层的超级神技，九天玄女作为高高在上的九重天阙女神，并不似轮回者那般弄多少多少能力傍身，只需这一招，引九天世界恢宏伟力，毫不夸张地讲，便胜过千万特阶技能！

　　因为由全盛实力九天玄女使出的九天玄光，其效果是直截了当地分割湮灭！！

　　即便无法对同样实力的高旭施以一击必杀，也能瓦解高旭对规则之力的掌控，将其从整个世界中剥离出来！！！

　　战神刑天精力无限，斗志攀升，无有尽头……

　　金神蓐收颠倒五行，先天一气，混元暗生……

　　九天玄女玄光道道，吞吐闪烁，神气归元……

　　当三位巅峰神灵真正展现出各自无与伦比的强大时，高旭亦是免不了被压制在下风，哪怕未到苦苦支撑的地步，却也再无之前肆意挥洒的逍遥自在。

　　然而他的眉宇间依旧是不急不躁的泰然之色，唇角似是含有一抹若有若无的笑意，在略微熟悉了颠倒五行一气阵的运转模式后，霍地化出经过自身参悟改良的神级三头六臂！

　　正中的一面掌至强至尊两柄赤色巅峰神剑，五帝之首剑与九仪天尊剑，右边的一侧奏纯阳剑魄琴，左边一侧御天神兵·阴阳令，玄天青云诀、诸天印法、天烈五剑种种玄奥力量流转，在混沌真元、世界之力的整合下化作一幅波澜壮阔的画卷，汇聚成贯穿一切的恢宏力量！！

　　下一刻，提升至最强状态的高旭在九天玄女三位巅峰神灵无比凝重的注视下，毅然决然地直击而上……

　　轰！！！


第六十七章 步步生莲破虚境，太阴太阳双玄光

　　“痛快！痛快！！痛快！！！”

　　面对着三位旗鼓相当的强横对手，高旭脸上升起前所未有的熠熠神采来。

　　虽说九天玄女、金神蓐收和战神刑天不是他遭遇过的最强敌人，但往往势均力敌的战斗，才更加有利于沉淀境界，夯实根基，以强凌弱技术含量太低，趋至一味的爽快，以弱胜强则智力并行，如履薄冰，甚至还要靠着不少运气的成分，不可复制！

　　高旭刚刚掌握世界之力，晋升四难度三十重天的巅峰之境，若说根基有多么稳固显然是自欺欺人，原本自忖有至强称号撑着，哪怕他不弱那些老牌巅峰神灵有千万年的感悟，照旧能够在极短时间内予以反超，不过若是有机会能够在一场巅峰对决中稳固境界，那自是求之不得。

　　因而当化出最强状态的高旭与战神刑天、金神蓐收、九天玄女上演一场毫无保留的对轰后，仰首高呼三声痛快，慨然长啸，一剑横空。

　　霎那之间，整个中天世界、颠倒五行一气阵乃至于九天玄光都猛烈震颤起来，高旭的这一剑将“侵天地权柄，吞天地元气”十字展现得淋漓尽致，他不像九天玄女自成九天世界，却在一剑之中催生万物，演化一切，打破九天世界对造物的限制！

　　霎那之间，此方世界以一种令人瞠目结舌的速度开始造物，隐隐间，一条生命溪流横贯虚空，仿佛初生的婴儿般，大口大口地鲸吞着起天地元气、日月精华来。

　　九天玄女立马变了颜色。

　　高旭这一招看似莫名其妙，实则是击中了她的死穴，以前说过了，巅峰神灵固然能以世界之力创造世界，可没有本源之力的他们创造出的世界是不得长久的，想要保证完整的生命循环极为困难，所以剧情世界是由天之尊者那种间于四五难度之间的存在衍化而出，根据世界之力输送的不同，世界的实力难度还有其极限，最高基本上也就是三难度巅峰，四难度地域仅仅是个例！

　　有鉴于此，九天玄女构架的九天世界空空荡荡，没有丝毫生灵的存在，并非没有造物的能力，而是为了让小世界能够长时间地存在下去，不允许造物，除非九天玄女超越四难度界限，成为天之尊者！

　　于是乎，高旭就针对这一点以自己的世界之力“帮”九天玄女提前完成了这一步，来了一个揠苗助长，经高旭催生的生灵本能地向九天世界索取着一切元气营养！

　　如此破招思路，简直精妙绝伦，釜底抽薪的一剑之下，眼见自己的成道之机要被高旭毁去，九天玄女银牙咬碎，唯有收回九天玄光，先解决这致命危机！

　　实际上高旭毕竟是独自一位，他面对的则是三大巅峰神灵，倘若战神刑天和金神蓐收当机立断地帮助九天玄女稳固小世界，很快就能扳回局势，关键在于，战神刑天走的是破坏杀伐之道，根本不会修复，而金神蓐收则全力收缩他的颠倒五行一气阵，反正损失的是九天玄女，关他屁事……

　　可惜，很快他就知道在高旭面前自扫门前雪的行为错得多么离谱了，下一刻，高旭转向战神刑天，青云剑气一化十，十化百，百化千，千化万，霎那之间就分化出了货真价实的万剑诀，每一道姣姣剑光经五帝之首剑催动，便如那腾飞的血龙，寒彻周天，杀戮之气直锥刑天心房！

　　同样掌握杀戮规则的刑天岂会退避，毫不犹豫地对轰过去，一时之间，兵刃交击之声接连不断地响彻四方，然而没过几息，刑天声音就由兴奋转变为痛吼，里面透出说不出的悲痛！

　　难不成刑天受到了什么重创？

　　当然不是，刑天自身的创伤绝对不会令他发出这种惨呼，反而会令其越战越勇，可若是兵刃受创呢，尤其重创的是陪伴了其无数岁月的干戚斧盾！

　　刑天本体所掌的干戚斧盾无疑是赤色神兵，干为盾，戚是斧，一斧一盾，乃是套装赤色神兵，论起难得程度，更在五帝之首剑之上！

　　换成罗睺城强化前的五帝之首剑，还逊于干戚斧盾，然而经由幽壤重铸的五帝之首剑，业已是赤色巅峰，屹立于诸天万界中的至强神兵，对于任何品质的兵器都有一定程度的损伤作用，干戚斧盾亦不例外！

　　偏偏刑天的三头六臂又将干戚斧盾分化成了三副，无形中差距更大，高旭就是逮准了刑天好战的个性，一旦打得爽快，便是不管不顾，两者迅疾绝伦的拼斗中，兵刃交击怕不有上万次！

　　刹那之间，万次交锋！！

　　如此一来，干戚斧盾若不悲剧，才叫见鬼了呢！！！

　　三下五除二间，九天玄女修补命根九天世界，战神刑天以煞气温养宝贝疙瘩干戚斧盾，高旭目光霍地转向金神蓐收，看得这位太古八神头皮发麻，通体发寒。

　　“区区一道阵法，真以为能困我？！”

　　下一刻，九仪天盘自高旭掌心现出，他的眸中，即刻现出星河璀璨的无尽太虚。

　　得以九曜运行时彼此的曜力应动，来仪测寰宇诸宿一切动静的九仪天盘之助，高旭哪怕位于九天世界内，亦是瞬间感受到一颗颗星辰急速掠过，仿佛快镜头般，无量星辰汇聚出一条璀璨星河，流淌于仙觉神念内，任由高旭调遣！

　　九仪天尊剑遥指天穹，便见那璀璨星河被抽离，准确的说，好似九天之上的银河被扯拽下来，跨越万千，于焉坠下，天地晃动，星河陨落！

　　这便是……九仪天盘、超新星、飞星神剑三者的配合之神威！！

　　最妙的是，这些星辰本是九天世界的一部分，生灵可无，星辰乃天地的一部分，却不可能没有，现在九天玄女为了遏制高旭催生的生灵，顾此失彼，被超新星直接将无量星辰调动，用来对付起金神蓐收的颠倒五行一气阵来！！！

　　“不好！”金神蓐收勃然变色，即刻就要收起颠倒五行一气阵，不过高旭想方设法地将他孤立开来，正是为了此时此刻的发威，又怎会容他退去，梦想成真之力化作一只擎天巨手，朝着颠倒五行一气阵狠狠一捞，便将其暂时禁锢住，承受无量星辰接连不断的轰击！

　　以力破巧！

　　说实在的，以高旭在阵道上面的造诣，等闲还真的破不了金神蓐收这道以自身先天神气摆下的神阵，是以哪怕九天玄光的威能更在颠倒五行一气阵上，金神蓐收在高旭心中的威胁力也是排在第一位的！

　　所以世界之理催生生灵、五帝之首剑损伤干戚乃至于最后的超新星，为的就是毁去颠倒五行一气阵这一张底牌！

　　金神蓐收反应亦是快到极致，哪怕有梦想成真之力牵制，超新星组合亦是未能彻底毁掉颠倒五行一气阵，所幸肉疼不已的金神蓐收主动将阵法收回，业已是达成了战略目的！

　　迅雷不及掩耳的数息之内，高旭就扭转乾坤，三大神灵联合之势不复存在，九天玄女、金神蓐收甚至于战神刑天相顾之间，都压抑不住心中的骇然之色！

　　自此，他们才算是真正见识到以了轮回者之身一步一步提升上来的高旭，与他们这些老牌巅峰神灵相比，拥有多么灵活的手段以及多么多变的战术！

　　而联合之势一失，想要再重新回归压制状态就变得千难万难，高旭一边展开天罡五烈太渊返寰剑阵，一边奏起纯阳剑魄琴，凭借以神衍玄晋升为神级的破虚身法，于三大强敌之间自由穿梭，意态轻松，犹似闲庭信步！

　　但他强势的攻击风格并未有丝毫改变，围住九天玄女三大巅峰神灵，每一下轰击都如惊雷电闪，涌起千军万马，热血沸腾之感，狂放之处连战神刑天都不得不改招应变！

　　渐渐的，其身法越来越快，每一步均在虚空中踏出一道涟漪，仿佛打开了一扇扇无形的门扉，当那涟漪与九仪天尊的功德圣力结合，化作洁白的莲花，再辅以瞬身的时空规则，即刻代表着……破虚身法晋入崭新的境界！

　　佛门有步步生莲之说，无量佛如莲，无边佛如莲，人生亦应如莲，安详则步步生莲，莲花所蕴含清净的功德与智慧，永远为世人所崇仰与喜爱，现在高旭将九仪天尊的功德圣力、诸天印法中的佛门精髓与瞬身的时空规则融入破虚身法中，令其一举晋升为特阶技能，顺理成章！

　　三难度S级破虚身法的思路是摒弃一切繁杂的作用，追求极致高速，天下武功，唯快不破，到了四难度神级，单纯地玩快就不免落了下层，能够在虚实两境中畅通无阻地穿梭翱翔，方为破虚身法的真正追求！

　　破虚身法：主动技能，等阶特阶，自创技能，诸天印功法技能。以邪王石之轩的盖世轻功幻魔身法为基础，结合补天阁顶尖秘术浮光掠影之效，融佛门步步生莲与九仪天尊功德圣力，辅以瞬身时空规则之力，成就可以真正在虚实两境中穿梭的神级身法，每一座门扉开启的便是虚境，消耗视情况而定。

　　“他在以压力为契机，临阵突破！”巅峰神灵之间的气机感应何等玄奥，高旭的破虚身法甫一真正成就四难度特阶，金神蓐收顿时语气阴冷，颇有些咬牙切齿地道。

　　高旭的遇强愈强，越战越勇，并非主角气运的爆种跨实力跨阶级挑战，而是以神衍玄的推演神效，与势均力敌的巅峰神灵较量得到的正规提升。

　　此处有三大巅峰神灵，别看高旭来去自如，纵横睥睨，实则业已是施展浑身解数，压力巨大无比。

　　可也正是如此，才将潜力全部调动出来，再加上诸天九印·以神衍玄确实当得起“神功绝妙去仙凡之隔”的注解，普通凡人领悟神功绝学靠的都是机缘，实力运气两者必不可少，以神衍玄则将运气的几率性去除，只要满足了条件，百分百可以得到领悟晋升，两相比较，就着实可怕了！

　　有鉴于此，高旭借助三位大敌带来的滔天压力，以迅疾绝伦的速度夯实三十重天巅峰神灵的境界后，即刻予以突破，破虚身法的修为本就随着诸天九印的提升水涨船高，此刻的进阶更似瓜熟蒂落、水到渠成般轻而易举！

　　“有了破虚身法的穿梭蓄势，普通的小世界亦是拦不住我了，不过九天玄女的九天世界藏天地之妙，尽造化之奇，环环相连，破虚身法仍旧没办法脱困！”

　　金神蓐收没有想到的是，高旭还感觉不满意，他稍一推演，便知即便以破虚身法的破虚之门离开中天世界，照样会落在其他八重世界中，回不到主战场！

　　既然如此，倒不如安心留在此处，继续让这三位巅峰神灵哼哧哼哧地贡献吧……

　　战神刑天进入彻底的暴走状态，一门心思杀伐，九天玄女和金神蓐收对视一眼，亦是无可奈何，很多事情发现了没用，要有相对应的办法才是解决之道，三大神灵原本的主意是放下身段，三者合力，哪怕杀不死高旭，也足以重创他，让所谓的伐天之战成为泡影，然而现在发现别说重创高旭，能不自身身受重创就不错了，一旦不拿出全力，真的会被高旭层出不穷的攻势逼入困境、险境甚至于……绝境！

　　“即便脱离诸天轮的规则限制，这些神灵仍然是被限定死了思维定势，有着严格的定位，比如战神刑天的永不言败，九天玄女的九天玄光，金神蓐收的金庚之气，这很不正常啊！他们是主战派神灵，理应与坠神者、轮回者交战过多次，没道理就不知灵活变通，去学习一些新的手段，准备一些新的底牌……”

　　高旭以一敌三，大发神威，并没有被如此骄人的战绩冲昏头脑，自高自傲，他依旧头脑冷静至极，并且通过九天玄女三大神灵的种种细节，开始推测神灵一方的来历与起源。

　　排除先前衔烛之龙、华穹烈的切磋性质战斗，这是高旭第一次与万神境内的神灵本体生死相搏，乍一看起来，他们的能力很正常，战神刑天三头六臂、金神蓐收先天金庚之气、九天玄女九天玄光，与各自的身份很是相配，但这种正常，才是最大的不正常！

　　在空间中，剧情BOSS是一种间于真实生灵与游戏人物的状态，出场时候是什么实力层次，基本上领盒饭也是什么层次，你见过有最终BOSS临阵突破的吗？

　　没有！

　　可是真实世界呢？人人都有求生欲望，凭什么剧情主角到了生死存亡关头，大吼着我要活下去活下去，就立即爆种，各种突破，反派BOSS从来没有这么好的待遇？

　　很简单，凭的是诸天轮规则的限定，使得一个个真实不虚的剧情世界，按照游戏的模式进行着！

　　但诸天轮规则也有管不到的地方，万神境内的本体显然就是它无法掌控的，准确的说，涉及也涉及了，仅仅是让四难度的剧情人物成为本体的投影，继承本体的一部分力量，去完成相应的任务！

　　那么九天玄女、金神蓐收、战神刑天均是万神境内存在悠久的大神，如今更是以本体降临，受到的诸天轮限制总该降到极点了，凡人都能通过种种学习，不断地成长进步，主战派神灵哪怕自恃身份，可在局势节节败退，种种不利的情况下，也该放下身段了吧？

　　依然是没有！

　　从九天玄女三位巅峰神灵可以直观地看出，他们的能力全无半点新花样，到底是他们不知变通到了如此地步，亦或是……某种先天的限定？

　　“毒瘤……‘叶天’所言的空间毒瘤到底是什么意思？”高旭念头转动，与诸天轮阻止万神境脱离空间窜连起来，似乎隐隐触碰到了真相的边缘，可惜总欠缺了一点关键，不得全貌。

　　下一刻，想不出个所以然来的高旭也将其暂时抛之脑后了，不管怎么样，有一点很清楚，正是由于三大巅峰神灵的能力局限性，这一场战斗能够收获更多，不然换成四难度三十重天的轮回者，恐怕来个两位，他就没法应付自如了！

　　怪不得轮回者一方在巅峰战力较少的情况下，依旧能够与神灵一方战得轰轰烈烈，不相上下，原来是神灵一方有着如此显著的弊端！

　　“多谢你们，助我成就玄天青云诀第九重天！”

　　言归正传，继破虚身法后，高旭开始将侧重点放在九天玄女的九天玄光上面，虽说不是同源同宗，却也大有关系的九天玄光给予了无极玄光极大的参考价值，玄天青云诀在晋升第八重天之际，就有了第九重的目标与构思，仅仅是修为未到，此时得九天玄女之战的帮助，晋升亦是顺理成章了——

　　当天罡五烈太渊返寰剑阵向着纯阳剑魄琴内急速收缩，最终融为一体，不分彼此之刻，高旭诸天印法对应的阴阳规则居然也融入玄天青云诀中，与无极玄光结合起来，修成太阴无极与太阳无极！

　　“编号1897领悟玄天青云诀精义，修为大幅度上涨，达到升阶条件，心法完整，晋升为玄天青云诀第九重，达至最高境界。”

　　“纯阳剑魄琴与天罡五烈太渊返寰剑阵彻底融合，由混沌真元催动，目前混沌真元数值：9999点。”

　　“青云剑气新增琴心之效，剑魄琴心，琴中曲，剑中仙，一曲神音任荏苒，御剑萧萧观沧海，琴与剑，恰似柔情与铁血，冥冥里便有相合之意，两者合璧，当举世无双。”

　　“无极玄光晋升为第九重，得阴阳规则之力融合，分化为太阴无极和太阳无极，是为阴阳相济，五行相衡的完美诠释。太阴无极分割湮灭，对于弱于自身的敌人突破濒死规则，一击必杀，对于实力等同之敌瓦解规则之力掌控，剥离出世界；太阳无极恍如大日阳煌，无所不至，无所不达，锁定目标后，突破一切界限，无视任何规避削弱手段，一击必中，敌人必须承担所有伤害；太阴无极和太阳无极合力，阴阳相激，神威无俦。”

　　“好一个九重无极玄光，好一个太阴太阳双无极！”高旭朗声一笑，挥袖拂起，天地间立即升起一轮煌煌大日，无尽无尽的玄光无所不在，无所不至，横扫九天世界每一处角落！

　　下一刻，玄天青云诀第九重天，太阴无极与太阳无极将九天玄光……

　　狠狠地压服！！！


第六十八章 摘星英雄胆，血战乾坤赤！

　　玄天青云诀第九重天成就，便是天罡五烈太渊返寰剑阵与纯阳剑魄琴这两大目前最强能力融合之际，为高旭既定的目标，倒没料到无极玄光的分化。

　　平心而论，这一点多亏了九天玄女本尊的“慷慨奉献”。

　　无极玄光分化的太阴无极和太阳无极，从效果来看，很明显太阴无极和九天玄光如出一辙，只不过换了个名字……

　　这一方面说明九天玄女业将太阴之力发挥到淋漓尽致的地步，进无可进，另一方面也证明了以身试法配合上以神衍玄对上同等境界的存在基本上是无所不学了，决定权仅仅在于高旭愿不愿意学～～

　　而另外一股太阳无极就不同了，单单是八个字“无所不至，无所不达”便是最为强力的辅助神技，当太阴太阳集合到一起，两股力量相生相激，更是趋至难以形容的无上境界！

　　无极玄光在初级的时期是鸡肋技能，耗费全身灵力，效果也并不特别强力，虽然有一击必杀的几率，但几率终究是几率，不到万不得已的境地，谁也不敢用全身灵力去赌那一线渺茫的希望。

　　因而在玄天青云诀未晋升第七重天剑仙之境前，高旭的无极玄光满打满算就在四邪韩无砂身上发过一次威，相比起诸天印法的天地同归，性价比真的很低，直到古剑奇谭世界见识到武痴人格的无极玄光秒杀流，无极玄光才算是有了出头之日，后来蓬莱天灾中九天玄女更是展现了九天玄光的赫赫神威！

　　不过凡事有利皆有弊，没有绝对完美的能力，无极玄光既然具备了秒杀的威慑力，就势必附带限制，到了第八重的无极玄光，其实限制已经颇低，但对于除修真外的其他体系仍旧不太理想，并且存在被敌人躲避或者削弱的可能！

　　而第九重无极玄光分化成太阴太阳，实际上就解决了后一大弊端，让敌人躲无可躲，避无可避，甚至连削弱都办不到，唯有实打实地挨上，那么对于实力低于高旭的存在，这一招就太过可怕了！！

　　毫不夸张地讲，高旭此时若是回归主战场，催动大部分混沌真元挥手放出一道无极玄光横扫天宇，神界的百万天兵天将就得死伤大半！！！

　　至于其他三大体系的克制问题仍旧没有解决，也不能奢望太多，反正据高旭所知，万神境内隶属于修真体系的神灵最多，其次是魔幻体系，然后是古武体系，最后的科技其实是新创立的体系，据说是专门为了对付轮回者所诞生的，不知是真是假。

　　有鉴于此，欧美偏向于科技发展，估计在这个纪元内，是最没有前途的了……

　　言归正传，当高旭使出完全凌驾于九天玄光之上的太阴太阳双无极，九天玄女顿时闷哼一声，被瓦解了对规则之力掌控，剥离出九天世界！

　　这简直是一个莫大的讽刺，不过此次金神蓐收不敢袖手旁观了，九天世界一乱，高旭便可畅通自如地来去，赶忙施展出自身的金灵世界，重新困住高旭！

　　悲剧的是，高旭紧接着又是一记无极玄光，金神蓐收的金灵世界又摇摇欲坠起来，所幸他苦苦咬牙支撑，再加上刑天拼命地搏杀，总算等到了九天玄女稳固九天世界，再度接替的时候，将高旭牢牢地困住……

　　不得不说，三大巅峰神灵固然战斗能力限于套路化，灵活变通微微有些不足，但底蕴确实远比高旭深厚，三者各自对应的风格更是有效地形成了循环，维持住了平手之局！

　　“高旭，没用的，就算你临阵突破得再多，也没办法离去……”九天玄女自登场第一次出言，声音中透着说不出的冷冽，“等到琼华陨落大地，你便知逆天行事是多么地愚妄与可悲！”

　　九天玄女所言不虚，诚然高旭得三大巅峰神灵的极致压力进阶破虚身法，补齐了诸天印法体系中最后的一点不足，再将玄天青云诀提升至最高的第九重天，融纯阳剑魄琴与天罡五烈太渊返寰剑阵两大超级神技为一体，掌太阴太阳双无极，如此种种，可他……仍旧是四难度三十重天的境界！

　　并不是他的实力未有提升，而是到了四难度巅峰层次后，单纯的功法技能乃至于装备的提升，业已不足以造成实质性的进阶了，想要达到三十重天以上的实力，与小世界息息相关，小世界又有着先天成就的因素，正因为这样，九天玄女等巅峰神灵才会困于三十重天，万年未得寸进！

　　所以哪怕高旭能够占据上风，压着九天玄女、金神蓐收和战神刑天打，可别说击杀三大神灵，就算是彻底败敌，脱离此方小世界都不太现实！

　　三大巅峰神灵接到伏羲命令时，目标就是维持平手之局，困高旭，灭琼华，当时金神蓐收和战神刑天还不以为然，满以为三者联手，连不动用诸天轮的主宰都能斗一斗，一个高旭不是手到擒来？

　　谁知道伏羲已然用先天八卦推演出高旭的实力不是三位巅峰神灵能够彻底压服的，天尊之言，岂会无因？

　　如今残酷的事实摆在眼前，金神蓐收和战神刑天惊怒交集，九天玄女倒没有过多的失望，她对于伏羲本就全心全意地信服，所求的，仅仅是让琼华覆灭！

　　别以为琼华覆灭的影响只是一场伐天之战，试想高旭现在顶着神谕中救世之神的名头，在万神境内的支持者越来越多，倘若他连区区的琼华都护不住，还谈何助神灵一方摆脱诸天轮束缚，予以救世？

　　这就跟天行团队一路创造奇迹，哪怕失败一次，都将跌落神坛一般，崇拜往往是盲目的，万神境内也不是没有脑残粉的存在……

　　“覆灭琼华？且不说琼华会不会败在区区的神界天军上面，没有我，你们就以为稳赢了吗？”九天玄女此言本为了乱高旭心境，谁知高旭谈定自若，唇角还扬起一抹神秘的笑容，话语中的深意反倒令九天玄女本能地感到一阵不安。

　　而其话音刚刚落下，飞仙神梭琼华与神界天兵天将的战场，以及失却之阵对众轮回尊者……

　　便几乎同时发生了剧变！！！

　　……

　　无论是何种体系，何种情况下的大规模战争，当进行到白热化的短兵相接阶段之际，都是最为凶险残酷不过的搏杀，动辄分出胜败生死，毫无转圜的余地！

　　所以绝大部分轮回者对于战争都极为抵触，这不仅是因为在人海洪流中，个人实力的比例被缩小到极致，更因为危险大增，无论有多强的保命底牌，都不足以护得自身无碍。

　　此刻，便是如此——

　　以天行八部为首的一众三难度巅峰强者，驾驭着战机甫一飞出九浑天动仪与九玄定命阵形成的防御罩，无数汹涌澎湃、连绵不绝的浩瀚光柱便轰然落下，一时之间，数座战机立即被打得歪歪斜斜，竟然是当场就有坠落的趋势！

　　要知道这些战机可不是科技世界那些流水线制造出来的普通货色啊，乃是龙行云等一众尊者倾注心血的新型座驾，每一艘都趋至三难度十阶巅峰的层次，换到以前，如此骇人听闻的战机群足以将三难度守关BOSS摧枯拉朽地碾压，然而一山还有一山高，神界天军哪怕摄于紫晶能源炮的恐怖威能分散开来，单一天阵的规则之力亦是似暴雨，若流星，铺天盖地冲击而上，顿时让战机防御不足的缺陷暴露无遗！

　　更何况，神界天军哪怕被紫晶能源炮一击轰杀了近十万天兵天将，留下了九十万大军，换成凡人的军队，一击损失十分之一，早就丢盔弃甲，士气全无了，可神界大军绝不存在溃散败逃的情况，依旧一往无前，无所畏惧！

　　轮回者一方照样无所畏惧，但是随着残酷搏杀的展开，每一座战机，乃至于每一位轮回者几乎都要面临百倍于己的敌人，在九浑九玄护罩内远距离观看，光觉得神界天军一望无边，尚且感受不到那种扑面而来的压力，近了接触，才真切地体会到那种一波接着一波、黑压压的神军浪潮，冲撞着已然开始破碎的战机堤岸，那股滔天的心理压力，不是说不畏惧，就真的没有半点影响的……

　　轮回者唯有不弃不馁，绝死反扑！

　　以死的决意，为生存而战！

　　这绝非一句空言，在众尊者被失却之阵收走，高旭又被九天玄女牵制住的情况下，进入此方世界的所有轮回者都很清楚，伐天之战再也不若空之轨迹的区域战场般，有高旭遥遥的庇护，他们随时有可能陨落……

　　按理来说，这些距离四难度仙神之境只有一步之遥的三难度巅峰强者没必要这般拼命，四难度壁障已破，他们是有机会顺顺当当晋升四难度的，可惜来不及了，真的来不及了，大清洗越来越近，四难度以下的存在在大清洗中神罚之力的肆掠下完全是不堪一击的蝼蚁，唯有成为尊者，成为空间力量都管束不到的自由人，才有渡过大劫的希望！

　　挺过去，一定要挺过去，美好的未来正在等待！！

　　摘星英雄胆，血战乾坤赤！！！


第六十九章 神念化界，撞出血路！

　　“兵者，勇武之道，谋略之法，阵者，行云流水，意在心中，善守者，藏于九地之下，善攻者，动于九天之上，故能自保而全胜也……接我无阵之道！！！”

　　以往在大规模的战争中，最为耀眼的存在自是非天行八部中的地杰队莫属，连高旭在选定战争为主的幻世录世界时，都要与地杰队同行，由此可见张耀等人在战场上的权威。

　　实际上以张耀经历过无数次沙场血战的洗涤和磨砺，自身的能力又在天子传奇世界得战阵七式补全，他确实是最有资格晋升四难度尊者的那一小撮，唯一所欠缺的就是一场轰轰烈烈，举世无双的大战了！

　　伐天之战，正是他突破桎梏，成就古武战神之位的最佳契机！

　　有鉴于此，驾驶着女娲星槎没多久，张耀就觉得别扭至极，他当机立断，猛然长啸一声，整支团队在战阵七式的引导下汇聚成一股锋锐无比的流光，以尖刀之势向着神界大军中直锥而去！

　　所过之处，仿佛是无底的漩涡疯狂旋转，如绞肉机般，泯灭一切生命，来去纵横，所向披靡，那汹涌的气势若飓风层卷，呼啸出凛冽苍穹的威仪，令神界天军都为之一颤！

　　但是位于琼华内遥遥指挥的苏樱等人却无比地担心，因为别看地杰队现在气势如虹，杀得爽快无比，却难免一鼓作气再而衰三而竭的下场，若是冲得太过，深陷神界大军之中，恐怕就是一个全军覆没之局！

　　不过张耀并非战场的新兵，身经百战的他岂会不知道一味的逞强斗狠绝非可取之道，而他仍旧这么做的，为的正是置之死地而后生，不成功便成仁！

　　战阵七式的精妙一一在地杰队汇聚的流光上面展现出来：鹤翼阵，展鹤翼翔与鹤翼振；偃月阵，聚偃月圆与偃月盾；锋矢阵，转锋矢旋与锋矢突；灵蛇阵，化灵蛇迅与灵蛇游；盘龙阵，做盘龙绞与盘龙破；火牛阵，起火牛杀与火牛冲……

　　最终，在神界天军的极限压迫之下，战阵七式最高·无阵的精髓自心田缓缓地流淌而过，无阵之阵，形意万变，天下一切战场阵道皆为所用，犹如行云流水般，随心所欲，变换莫测，令敌人完全捉摸不透，根本无法施展与之相克之式，看似“无阵”，实则阵在心中，是为真正的阵道无敌！

　　总结来说，便是“行云流水，意在心中”，张耀将其与自身的“兵者勇武之道，谋略之法”配合到一起，顿时形成了质变，挥手间天穹破碎，踏足下云层碎裂，无穷的天兵天将尸首，如暴雨瀑布般倾泻而下！

　　红莲落神枪，在这一刻可谓是名副其实，陨落天神！！

　　四难度尊者，再多一位，兵阵战神——张耀！！！

　　张耀突破四难度，晋升尊者起到了立竿见影的表率作用，轮回者一方士气大振，如尚岩、秦奋、肖醒等同属天行八部的不甘落后，易先生和张耀已经先大家一步，他们也绝不会被两者甩得多远！

　　于是乎，肖醒朗声一笑，九天元阳尺自其头顶冉冉升起，大放光华，垂下无数道圆润无暇的赤色霞带，那无数天兵天将所持的兵刃被其光芒一招，竟然瞬息间神光暗淡，灵性沉寂……

　　灵气冲霄，宝光映空，毫无疑问，此情此景切实地证明了九天元阳尺从锁妖塔自爆之劫，花费无数心血，历经数度艰险，终究再度回归赤色境界，并且犹有进阶，坐落于化出六臂轮转的肖醒眉间，神器有灵，神与器合！

　　肖醒，成为了九天元阳尺真正意义上的新主人，永久绑定，永不掉落，永不遗失！

　　得此宝相助，酒神的虚影升腾而起，狂饮之下，豪气干云，万里江河，尽在指掌之间！！

　　通天彻地，威凌苍生的酒神咒突破使用次数限制的桎梏，成为特阶神技的同时，肖醒终破仙凡之隔，进神魔凭位！！！

　　未过多时，秦奋的先天雷灵之体将周遭所有的雷力都吸纳一空，无数雷云透出凛然不可侵犯的堂皇威严，煌煌赫赫，威压寰宇，与天地共鸣的恢弘气势不断拔高，最终轰破那一层无形的阻隔，达至拥万千雷灵，斩世间邪魔的无上境界！

　　雷霆者，天之号令，无数道电蛇雷蟒游走虚空，闪烁翻滚之间，终究化作一个古朴的“雷”字！！

　　于雷霆电闪，千煌疾轰中，秦奋掌雷霆规则，成仙灵雷躯！！！

　　继秦奋后，冷无华屹立不动，右手握英雄剑，运莫名剑法，左手持丹心剑，施葬心邪剑法，丹心剑剑质冰冷摄人，透出一股傲然拒人于千里之外的绝意，实则热诚于内，为一柄外冷内热之剑，英雄剑则是经由慕英雄重铸的那一柄，剑龄青壮，如旭日初生，同时英气内敛，望之寻常，即之炙热的绝世宝剑！

　　一为浩然磅礴、博大精深的正剑，一为轻灵飘逸、幻化无方的奇剑，半虚半实，天马行空，招招匠心独运，去留无迹！！

　　奇正集于一身，并将截然相反的剑道意境奇异地交融在一起，相辅相成，汇聚成一股势不可挡的披靡之力，当赤色缓缓地化作虚无，这位一心极于剑、从一难度到现在总共就三套剑法，除此外再无涉猎的剑道大宗师冷无华，于此时此刻成就……

　　真真正正的天剑之境！！！

　　有了张耀、肖醒、秦奋、冷无华四大尊者，再配合上冲出神兽仙禽包围圈的赤麟天龙，轮回者一方顿时战力大增，局势渐渐稳定，虽说依旧处于明显的下风，期间一支新近晋升的巅峰强队还被迫以团队集结回归了琼华，但不管怎么样，比起此前的一面倒要强得多了！

　　然而下一刻，神界天军……出动新招了！

　　在大部分战争中，防守都注定了比攻击占便宜，可此次的伐天之战，天兵天将对上飞仙神梭绝不能以常理揣度，当神界一方发现天阵短时间内拿不下对方，即刻施展出更加多变的攻击手段，神力震荡之间，交杂的神念迸射出无穷无尽的气机在虚空中交锋跃迁，竟然演化出了又一座九重天界来！

　　这些天兵天将虽然出自四难度地域神界天庭，但他们本身的个体实力也就是三难度层面，正如重复过许多次的那一句话，仙神佛魔并不全是四难度，可有一点不要忘了，既然是天兵天将，最基本的神念……

　　是肯定具备的！

　　这便是他们与凡人军队最大的不同！！

　　也是最为可怕的不同！！！

　　神念的洪流在虚空中碰撞循环，最终汇聚成一道绵延千里的滔滔江河，将天与地化作一团不断生灭演绎的神念之境，无数星辰起落生灭，铭刻上世间所有生命的印记，然后向着轮回者轰然压去！

　　“不好，这是要将我们排斥出此方世界啊！”目睹这神念化界的一招，一贯冷静，面对千军万马都岿然不动，更皆刚刚晋升四难度尊者的张耀马上勃然变色，旋即忙不迭地向着后面撤退。

　　这一招，如果是未成就仙神之境前打出，他说不准还不明觉厉，认不出神界天军是何目的，然而此时他的眼前充塞着无数灵光，有的微如尘埃，转瞬陨灭，有的大如火炬，辉煌炙热，那分明是仙剑世界六界大部分生命的印记，乃是神念化界的最佳诠释！

　　关键在于，这些生命印记正在排斥他们的存在，因为轮回者不属于这个世界的生命循环体系中！

　　好比随着难度的提升，剧情人物对于轮回者的到来会出现明显的态度转变，相较于初始时期越来越排斥，便是这种生命印记在做着本能的影响，而名望的作用其实就是帮助轮回者更快更好地融入剧情世界，普通情况下，在场的众位轮回者都是三难度巅峰强者，名望至不济也过了十点，是不可能被强力排斥了……

　　可一个是无意识间的，一个是有意识的大招，效果便是截然不同！

　　这一手，显然是神界专门用来克制轮回者的，没得说，必然是万神境内主战派神灵本体传授给天界大军，高旭在琼华布置了数个月，近一年时间，神界照样有相当长的准备时间！！

　　这也是对高旭此前禁锢整个仙剑四世界的一个强有力回应，你做初一，我做十五，直接将难缠的尊者赶出去，称得上……釜底抽薪的绝妙一手！！！

　　“尊者战力是我们支撑到高哥哥和龙队长他们回归的资本，万万不容有失！冲，整座飞仙神梭冲上去！”

　　张耀、肖醒、秦奋、冷无华四大尊者威风了没多久，就被神界大军新出的神念化界逼得四处奔逃，如此下去，轮回者一方更加看不到曙光，哪怕晋升尊者，都没有赢的希望，还怎么打，所幸苏樱念头一转，毫不拖泥带水地下达了常人万万难以决断的指挥：

　　只见一股滔天火焰在飞仙神梭上升腾而起，将整座飞梭化作一团巨大的火球，然后它的身形不断涨大，却是使用了纳须弥于芥子的能力，使之恢复琼华群山时期的超级体积，对准前方最为密集的天兵天将处，狠狠地撞了过去！

　　好家伙，这一下着实狠辣，所过之处，摧枯拉朽，那些处于边缘的天兵天将闪得倒快，顶多如垃圾般被清扫出去，正中心的就倒霉了，正催动着神念化界呢，就被琼华群山压了过去，然后，就没有然后了！

　　以整座飞仙神梭·琼华，冲出一片开阔带！！

　　哪怕用撞的，也要硬生生地碾出一条血路来！！！


第七十章 逆苍天！恨苍天！！笑苍天！！！（上）

　　飞仙神梭·琼华用自己的“身躯”硬生生地从天界大军里撞出一条通道后，亦是不再前进。

　　准确的说，它是没法再前进了。

　　如此举动爽快是爽快了，酣畅淋漓至极，但却是要付出代价的，相当沉重的代价！

　　原本飞仙神梭·琼华与神界百万天兵天将遥遥对峙，琼华依仗九浑天动仪与九玄定命阵抵挡下天军的天阵轰击，并且以紫晶石能源炮狠狠地来了个反击，使得战斗极快地进入第二阶段！

　　而倘若说第二阶段还停留在“攻城战”的阶段，作为守势的琼华派出战机与神界天军厮杀纠缠，以保琼华大本营不失，第三阶段，便是巷战！

　　天兵天将真正地冲入琼华内部，展开近乎肉搏肉，血搏血的狠拼实干！

　　果不其然，飞仙神梭冲撞的势头甫一停止，神界天军猛地一静，然后恍如蝗虫一般，密密麻麻地向着琼华扑去，一改先前的战斗作风，转为以点破面！

　　霎那间，九浑天动仪与九玄定命阵构架的灵力护罩就如千疮百孔的蜂窝般，不知被钻出了多少个孔洞，这些能量化的光罩确实有此类避免不了的缺陷，远距离轰击可以抵挡，反倒近距离乃至于零距离的“钻孔”容易出现防御漏洞，被敌人趁虚而入！

　　实际上，搭载战机的作用主要就是在此，保护琼华的灵光护罩不被敌人接近，只不过目前神界天军太强，战机唯有以攻代守，而为了避免张耀等四难度尊者被天界的神念化界逼出仙剑世界，飞仙神梭更是发挥肉盾的作用，直接冲锋而上，给予了神界大好的入侵机会。

　　此刻无数天兵天将如潮水般涌入琼华内部，琼华上下都发出了不可抑止的惊呼声，连充当防御的拓跋玉儿诸女都面色沉凝，大感棘手。

　　巷战的优势是敌我双方彼此混杂，犬牙交错，有利于依仗环境分割大数目的敌军，缺点则是一场战争打下来，城市基本上也毁得七七八八了，对应到此，刚刚建设好的琼华难保不会变得满目疮痍，损失惨重！

　　也许在神界天军看来，伐天之战就是他们的全部，可天行团队的眼中，伐天之战仅仅是一个开端，若在此役中将家底全部拼去了，哪怕最后能够全灭百万天兵天将，甚至将天帝斩于剑下，依旧是一种另类的失败了……

　　不料苏樱目光至始至终都冷静至极，竟然并不急于撤退，似乎是开门揖盗，放任天兵天将的进入。

　　确实，经历无数生死博弈的苏樱下达用整座飞仙神梭硬生生碾出一条血路的命令，绝非惊慌失措的冲动之举，乃是谋定而后动，根据目前的局势而定。

　　张耀等四位尊者的晋升，使得轮回者一方实力大增是不假，但别说尊者不是那么好突破的，即便接下来有更多的三难度巅峰强者晋升尊者又能怎么样，从神念化界来看，神界的准备无疑更加充分！

　　这一场伐天之战，不能只让轮回者顶在前面，如果有的选择，苏樱亦是不想让琼华弟子直面天兵天将，可惜该经历的总要经历，该发生的也逃避不过去，琼华全派飞升，逆行伐天之中，他们是必不可少的主角！

　　一如苏樱所预料的，天兵天将甫一进入琼华，就重新汇聚成一股滔滔洪流，不做丝毫停顿，向着原琼华宫，现琼华禁枢的地方冲去！

　　直捣黄龙！

　　于是乎，这群冲得最快的倒霉天军就陷入了战争堡垒中，在多次改造提升的异次元杀阵内，他们的阵法配合是发挥不出威力的，不吝于飞蛾扑火，去多少死多少……

　　然而神界天军不愧是经过与魔界的无数征伐岁月，千锤百炼，发现稍有不对劲，当机立断地转变了目标，向着琼华各处扑去！！

　　自此，真正血与火的试炼……上演了！！！

　　“即便是神界的天军，想让我们引颈受戮，亦是休想……杀！！！”

　　倘若是战斗一开始，让琼华弟子仗剑直指天界，真心不容易，很多门人过不了心中的那道坎，但在目睹了一众三难度巅峰强者的英勇战绩，这些素不相识的人在外面为琼华的安危做着殊死搏斗，他们顿时被激发了心中的血性与勇气！

　　气吞寰宇，激烈昂扬！

　　何况琼华是自小成长修仙的地方，和梦貘一族誓死护卫幻瞑界一样，他们绝不容许天兵天将在这里肆掠，而高旭留在琼华内的生命之泉也立马发散出无数翠绿的波纹，注入每一位琼华弟子体内，也许他们的个人实力不如清一色，但他们占据着主场优势！

　　可惜神界大军不是吃素的，在天将指挥下，一座座小规模的天阵展开，交织成一张张密不透风的天网，专门阻截生命之泉输送的生命能源，更悲哀的是，琼华内部并不是铁板一块，部分弟子依旧对神界抱有幻想。

　　其中的代表人物，便是二代掌门大弟子玄震！

　　实际上，玄震不是没有见到神界大军不做丝毫手下容情的决绝，不过他一直被太清当作下一任掌门人来培养，考虑的也未免更多，现在快意恩仇，与神界战得痛快是可以，但是日后呢？

　　且不说能不能打得过这一波天兵天将，退一步讲，依仗清玄祖师的力量将其击退了，琼华日后升入神界，难不成与庞然大物、神界唯一的权威天庭作对？？

　　那真是与作死无异了！！！

　　“为什么！为什么要这样？？昆仑天光，有能者自可通行，我派一心尊天，从未行忤逆之举，神界为什么要在此阻我派成仙？？？”有鉴于此，心怀门派责任的玄震抱着心底深处的最后一缕希望，对着为首的一名天将劈头盖脸地发问道。

　　或许是玄震质问中的三个为什么饱含了太多的迷茫与不解，或许是待真正冲入琼华大肆杀戮后，天兵天将也发现琼华并不似九天玄女所说的被魔族感染诱惑的模样，故而他罕见地开口回了十六个字：“天帝有令，琼华当陨，天威浩荡，不容置疑！”

　　天威浩荡，不容置疑！

　　玄震通体一震，这八个大字简直像是一柄巨锤，狠狠地撞击在心田之上，将他以往对天界的观念轰得支离破碎！

　　讲白了，与世俗王朝中的“君要臣死，臣不得不死”是一个意思，哪怕一个莫须有的罪名，都足以让神界对凡人赶尽杀绝！

　　其实这是完全正常的，神为六界之首，凡人敬天，妄想神也对人类多加垂青，殊不知神与人本就是截然不同的两种生灵，凭什么神就一定要庇护凡人的安危，怜悯凡人的不易？

　　神界对蜀山派的帮助，那是一种另类的青睐，一种对蜀山之心的照顾，一种维持六界稳定的战略需求，却非必须的责任！

　　天地不仁，以万物为刍狗，天地无私，对万物一视同仁，所以人真正该敬的，是天道，而非把持苍天的天神！！

　　一切，终究得靠自己的努力！！！

　　琼华正是不明白这个道理，以致于走上歧途，原剧情里玄霄对九天玄女的种种质问也正说明他对于神界天道的扭曲观念，此时此刻，天将的一言终于赤裸裸地将神与人的关系揭露了出来……

　　此为信念的巨大颠覆！

　　而这，往往比惨重的伤亡更为残酷！

　　正当玄震不可接受，整个人呆若木鸡之际，为首的天将业已挥手下劈，下达了屠戮的命令。

　　眼见着玄震就要死于天军一波摧枯拉朽的冲锋之下，一道光芒陡然间射至，便日天边飞来的神箭，又狠又准地射在为首天将的胸膛上，那妖力所化的箭矢箭尾兀自做着激烈的颤动！

　　琼华众弟子回头一看，竟然是梦貘一族前来援助！

　　先前的一记紫晶石能源炮能够发挥出最强威力，这群紫晶石的原主人功不可没，高旭当时承诺，他们只需操控紫晶石能源，不必亲自参与到伐天之战中，谁知道现在这些梦貘主动地出面帮助。

　　然而哪怕射出那一道妖力箭矢的乃是六大护法战将级别的梦貘，亦是未能建功，根本连破开防御都办不到，那位天将拂了拂胸甲，面上闪过一抹讥笑。

　　毫无疑问，装备是神界天军的另一大强项，天兵天将装备的精良，远远超出凡俗。

　　虽然在四难度级别紫晶石能源炮面前，再坚固的护甲亦是不堪一击，被蒸发成虚无，但对上琼华门人以及幻瞑梦貘，便是压倒性的优势了！

　　即便如此，梦貘一族和那些未对神界抱有幻想的琼华门人仍然义无反顾地冲了上去，很快，一处处修罗沙场上演了。

　　到处都是鲜血在飚溅，血肉在翻腾，同伴在扑倒，生机在消散，哪怕有生命之泉的救治，也完全赶不上天军肆虐的速度！

　　以往那座下接地灵之气，上承天华庇护，四时如春，人间仙境的琼华再也不见，取而代之的是飞腾四散的血雾，波浪般涌起的惨嘶之声，乃至于一道道震天动地的呼喊砍杀此起彼伏，永无休止……

　　“这……这就是我们追求的升仙吗？”内心深处一片混乱的玄震愣愣地环视着四方，直到一个微微有些熟悉的大吼声响彻耳畔，终究将他拉回了不想面对的残酷现实：

　　“在这里发什么呆？快去启动清玄仙长留下的四门四剑阵啊！！！”


第七十一章 逆苍天！恨苍天！！笑苍天！！！（下）

　　琼华各个部件中，琼华禁枢是总枢纽，统领一切，关系最大，战争堡垒负责守卫琼华禁枢不遭敌人侵入，紫晶石能源炮是超远程杀手锏，一次性杀伤力最强，九浑天动仪与九玄定命阵组成防御灵罩，必要时亦可移星动曜，突破位面限制，三十六艘搭载战机的作用可近可远，可攻可守，唯独高旭在琼华四座副山脉布置下的天罡五烈太渊返寰剑阵四门四剑阵，是为绝对的内部防守！

　　因为四门四剑阵偏向于阵法，高旭又不可能时时刻刻地坐镇指挥，唯有敌人攻入了自家大本营，才能发挥出最佳效果！！

　　毫不夸张地讲，它已然代替了琼华原先的护山大阵，成为了新的“守护神”！

　　可惜的是，这座“守护神”目前仍有不少缺陷，比如此前一击全力以赴的紫晶石能源炮，不仅抽调了紫晶石能源，更是将琼华上上下下的灵力灌注其内，太清等一众高层灵力透支最为严重，正躲在琼华禁枢内恢复，外面只有二三代弟子活动，便是这个原因。

　　悲剧的是，这些弟子的实力偏低，一时之间启动不及四门四剑阵，方才导致了天兵天将的长驱直入，否则的话，神界大军哪怕有再多的手段，想要轻松通过天罡五烈太渊返寰剑阵亦是绝对不可能的事情。

　　如今太渊剑门已然展开了，把数以千计的天兵天重新传出琼华之外，正好送入张耀等一众尊者的神兵利刃之下，杀得血流成河，而这全依仗了拓跋玉儿诸女的及时出手，兼在高旭的命令下，宗炼等一众铸剑门人炼制出了四柄主剑，悬于剑门之上。

　　“师弟师妹们，掩护我！”

　　玄震目前的所在地，距离天罡剑门最是接近，倘若玄震能够开启天罡剑门，眼前这些耀武扬威的天兵天将就是土鸡瓦狗，不堪一击，有鉴于此，玄震终于振奋了精神，人剑合一，施展出化相真如剑向着天罡剑门飞去。

　　“是，大师兄！！！”

　　在敌强我弱，注定失败的战斗里，琼华一方如今唯一的希望就是启动天罡剑门，诛灭来犯之敌，哪怕是死，他们也要将这些高高在上，视凡人如蝼蚁的天神拖下九渊地狱，拼个同归于尽。

　　神界大军显然也发现了这一点，为首的天将伸手一招，在飘渺的仙音声中，浩瀚的仙气澎湃奔流而出，化作一道流光，后发先至地截住玄震的化相真如剑。

　　这位天将实力固然不若太清真人三难度十阶的巅峰层次，但也近乎于三难度八阶，区区一名龙套将领便有此等境界，神界天庭的恐怖实力可想而知，话说若不是受限于失却之阵，四难度初中层次的主战派神灵不方便出面，琼华早就失陷了……

　　话又说回来了，龙行云一众尊者倘若不被失却之阵收走的话，神界天军也攻不进来，而三难度层面的战力，神界是完全碾压琼华的，是以他们的战术完全正确，可就不知道，战果是不是也如预期所料了！

　　当然，神界的天兵天将现在是绝对不会考虑“输”这个字眼的，别说玄震启动不了天罡剑门，那些螳臂挡车，不自量力的凡人下妖亦是统统得死！

　　确实，随着琼华弟子与幻瞑梦貘的数量的越来越少，每一位都至少要面对近百名天兵的围攻，血光飞溅里，不知道身中了多少道创伤，哪怕意志在支撑着他们坚持不懈地战斗，身体也渐渐支撑不住了！

　　玄震的行动，是他们最后的希望！

　　有鉴于此，当玄震御剑直冲天罡剑门之际，幻瞑梦貘同时仰首发出一声吼叫，毫无保留地激发出内丹的妖元，为身心充上最后一股力量，琼华弟子亦是纵情驾驭飞剑，一改以往飘逸的战斗作风，转为大开大阂，肆意攻伐！

　　然而天将的实力摆在那儿，琼华弟子与幻瞑梦貘再努力，也没法拦下，当玄震被天将截住，在巨大的实力差距下，他终究无法创造剧情主角般的奇迹，被凶狠的一击打回人形，刺入腰间，整个人重重地跌落地面，别说再度御剑，连站都几乎站不起来！

　　不远处，同门凄惨的濒死声不断响起！

　　末路，来临了！

　　玄震遗憾地缓缓仰倒下去，眼前一片鲜血模糊，他已经有些看不清东西了，只觉得往日轻柔的风中，此刻却透出无尽的凄号，渗出亡者的哀鸣！

　　“终究，还是不行吗？”

　　“神界……不是我们凡人能够对抗的呢！！”

　　“升仙……仅仅是虚妄一场罢了！！！”

　　不料就在玄震失却求生信心的下一刻，风云变色，山摇地动，一股浩浩荡荡的灵力冲击波直轰而至，将天将淹没其中，感受到那股灵力波动，玄震猛然睁大眼睛，因为在幻瞑界内，他就是被这招灭杀的。

　　“你……实在是不争气啊！”印入眼帘的，竟是寂破，那位幻瞑界的六大护法战将之一，被玄震亲手逼得走投无路，引爆紫晶石玉石俱焚的悲催梦貘，“我讲不出你们人类的那些大道理，不过有一点是很明确的——”

　　“杀敌，护友！！！”

　　此时此刻，寂破却微笑着以肉身抵挡住天将狂风暴雨般的攻击，为玄震争取到最后的时间，但在那凶猛而凌厉的反扑下，很快就变得不支起来，祭起的妖丹灵光以肉眼可见的速度黯淡下去，混身上下不停地在冒着鲜血，洒满长空，千疮百孔，但他依旧挺立着，始终在坚持，直到玄震奋起余力，开始向着天罡剑门的方向努力爬去！

　　“这一次，我恐怕没有活过来的希望了吧，不过能这样死去……远比那一回好呢！”

　　当玄震在地上拖出一条凄厉血线，任其百般努力，却与天罡剑门仍有一段遥不可及的距离时，啪嗒，一具残破不堪的尸首自天穹划过一道血线，落于他的前方。

　　就这么，眼睁睁地看着自己曾经居高临下地对其满含蔑视地称呼“披鳞带甲之辈”，那个悲愤地呼喊着“我们与世无争，为何入我界内，杀我子民”的无知妖族，重重地倒了下去，倒在了自己的眼前，跌宕于这琼华派的土地上，漫卷出迷天尘土……

　　而最后的一霎那，双方的目光交触，寂破的意念，毫无保留地传达过来，他的嘴角更是定格在扬起的弧度上，凝聚出最后的妖力，化作一叶轻舟，犹如清风拂过玄震的身体，将其托至天罡剑门边缘！

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”

　　霎那间，玄震被鲜血浸透的双眼流下了两道凄厉的血泪，一道羞愧、不甘、悲愤、后悔的怒吼声翔彻云霄。

　　身为琼华掌门大弟子的玄震，从来没想到会被一个妖怪的内心世界感到震动，从来没想到会被一个妖怪舍却生命地救下，更从来没想到会为一个妖怪流下眼泪……

　　“长生之法，登仙之路，人人艳羡，却又有几位真正明白自己想要什么？”

　　“祖师，您当时的问题，今时今日，我终于有答案了！！”

　　“哪怕逃不过这苍天的劫数，又有何妨？祭吾灵乎，返明初元……以身化剑，逆天煌烈……天罡剑门，转！！！”

　　冲天剑光，起！

　　施展琼华必死秘法的玄震一边以自身熊熊燃烧的灵魂力量启动悬于天罡剑门上的天罡剑，一边主动迎上那从身后袭来的致命一剑，将对方死死地拥住，感受着那股冲天剑芒铺天盖地地涌来，大笑着与怒吼连连的天将化为灰烬。

　　“大师兄！！！！！”

　　当天罡剑门摧枯拉朽地将一众天兵天搅得尸骨无存，目睹玄震的身魂俱灭，四周所有的琼华弟子尽皆悲呼出声。

　　玄震死了！

　　两次刻骨铭心的死亡，死在幻瞑界之时，为后辈弟子所追悼，死在了琼华派自己的土地上，除了悲痛之外，还带来了坚定、信念与……答案！！

　　真正的答案！！！

　　玄震依照“宿命”的死亡，似乎什么都没有改变，又似乎改变了许多许多……

　　“做不成仙，又如何？”

　　“逆神界而行，注定了要为天命所抛？？”

　　“我呸！！！”

　　天兵天将原本很是淡定，哪怕目睹了同僚的逝去，也不会动摇他们的士气，当漫长的生命来得太过简单，谁都不会珍惜！

　　然而这一刻，甫一迎上琼华派上下那凶厉如箭、洞穿灵魂的灵魂，听着那些简简单单，却又无比决绝的口吻，望着整齐划一，无论受伤多重都依然拔剑指天的动作，不知为何，在面对着这些卑微的凡人，天兵天将只觉得浑身如寒流袭过，不由得微微一颤！

　　神心，不听使唤地剧烈跳动起来，一股前所未有的恐惧感陡然间席卷心头！

　　这是一种真正的愤怒，一种真正的抗争，一种属于战士以血换血的真正意念！

　　神仙无情，何必寻仙？

　　天神无道，何必敬天？

　　唯有遥指那长剑，逆苍天！恨苍天！！笑苍天！！！

　　如此……

　　方为伐天之战！！！

　　……

　　也许在神界看来，玄震和寂破仅仅是小人物，在万神境神灵的眼中，他们更是无数仙剑四代世界中跑着龙套，打着酱油的蝼蚁，可一曲灵魂的高歌奏响，最先影响伐天战局的……

　　却是他们！

　　天罡剑门、五烈剑门、太渊剑门以及返寰剑门这四门四剑阵的启动，再加上琼华与幻瞑不分彼此的通力联合，攻入飞仙神梭内部的神界大军虽然还不至于是送菜的地步，却再也造不成什么有效威胁，数量的分担还使得外面奋战的轮回者轻松许多……

　　四门四剑出，神威伏六界！

　　胜利的天平，开始朝着琼华一方倾斜！！

　　而就在琼华上下蜕变为宣告死亡的地狱使者时，天穹之上，一座若隐若现的大阵，爆发出了惊天动地的波动！！！


第七十二章 反五行心孽阵，天神兵神舞之能

　　血怒队，是叶天在上一次大清洗期间埋下的一枚至关重要的棋子。

　　为了克制失却之阵的棋子。

　　这支团队是极为特殊的存在，从四难度降级而下，按理来说，空间是没有所谓降级设定的，死了就是死了，还玩什么降级，关键在于，降级后实力怎么算？身份怎么算？空间权限怎么算？

　　无数的问题等待解决！

　　更别提三四难度间有一条鸿沟，更有本质上的差异，四难度轮回者在一定程度上面就是自由人，毋须强制进入剧情世界完成任务，生存毋须依靠积分，拥有不可揣度的伟力等等，血怒队又是何种情况呢？

　　说复杂也复杂，说简单倒也简单，理论上面，他们既不属于四难度尊者，也不完全属于三难度轮回者，他们所位于的私人住所，并不是空间主域内部，而是在一片叶天开辟的特殊空间内，可自给自足，平常时期与轮回者几乎没有交集，但是他们若想要进入剧情世界，亦是完全可行，以另外一种身份的三难度团队登场！

　　如此，才有了惊虹队的存在……

　　实际上，血怒化身为惊虹，参与到三难度的剧情世界中，绝非静极思动，真正的目的是要探查空间的情况，随时准备着出手彻底破去失却之阵。

　　然而大清洗后东亚的衰败一度让血怒队心灰意冷，别说四难度的失却之阵，瞧东亚的发展趋势，连四难度尊者会不会出现都是个未知之数！

　　越来越失望的血怒队唯有将希望寄托在主宰身上，可惜他们不知道，第四次大清洗结束后叶天出现了变故，被前三代主宰夺舍融合为一个整体，开始着眼于更高层面的主宰候选计划，血怒队的这一招后手，渐渐地沦为了废棋，被弃之不用。

　　好在高旭身为第五代主宰，终究与血怒队成功接上了头。

　　准确的说，双方的第一次见面并不成功，因为那时高旭空有梦想之力，却不知道如何运用，血怒队在一种本能般的指引下进入空之轨迹区域战场，却与高旭交集很少，以致于未能做到有效的沟通。

　　如果是二入绝代世界完毕后，开启了梦想领域的领域威压，再接触血怒队，恐怕就能获得不少有关失却之阵的情况了，当然，在没有尊者实力的情况下，知道了也白搭，就好像网游里面一个二三十级的玩家将一百级副本的攻略说得头头是道，又有何用？纸上谈兵罢了！

　　现在高旭以一己之力压服九天玄女等三大巅峰神灵，失却之阵交予龙行云、项皇等一众尊者应对，便将血怒队这招后手转于他们，终于发挥出了无与伦比的神效。

　　血怒队甫一进入失却之阵，就联手祭出一枚灵光闪闪的宝珠，光洁玉润，饱满晶亮，氤氲气雾蔓延，一道道神芒冲天而起，竟是穿越了失却之阵的重重空间，将被阵法分散开来的一众尊者重新聚集到了一起。

　　这一来一回着实令某些或习惯于团队作战，或防御手段偏弱，被失却之阵层出不穷的攻势弄得焦头烂额的尊者惊魂未定，毫不夸张地讲，倘若血怒队再晚来片刻，轮回者阵营宝贵至极的尊者会不会出现折损伤亡，就实在不好说了！

　　是以项皇、龙行云、慕容云海三位队长即刻将指挥权交予血怒队，对他们表示全权的信任之情，血怒一行亦是毫不含糊，很快展现出了对失却之阵深入骨髓的了解。

　　“你们可曾听说或见识过五行心孽阵？”副队长道无涯率先发问，他此时已经不再用惊虹队的化名，恢复本来面貌，正是大清洗前东亚屈指可数的阵道宗师，乃是血战最为重要的助臂。

　　血怒队长外号血战，外表斯文，内心却最为狂热，对于欧美更有切齿的痛恨，大清洗前欧美固然羸弱，可东亚后来才君临四夷，在前期的区域战场中，不少东亚轮回者也死伤惨重，其中就包括血战的妻子。

　　所以后来东亚渐渐强盛，血战对于欧美轮回者亦是赶尽杀绝，为此还特意学了一套四化魔功，其中化魂无敌可以操控他人变为自己的手下，化缘有道将敌人的内功、生命力全部转化为自身的内功修为，诸如此类的魔功险些令血战走上不归路。

　　区域战场确实是一招极为歹毒的，将轮回者的团结破坏得干干净净，而且就算知道罪魁祸首是主战派神灵，就算抹掉了区域战场的规则后，高旭照样没办法使得一切恢复旧状，欧美南非无限衰败，东亚独挑大梁，看起来威风，其实怎比得四区轮回者同心协力、众志成城？

　　好在得道无涯帮助，血战终究克制住了仇恨，拜师神州奇侠世界燕狂徒和关七，主打先天无相剑指与玄天乌金掌，凭借出神入化的破体无形剑气，曾单人只剑闯入欧美近百名轮回者中，杀得七进七出，勇猛威风到难以形容，闯下了血怒队的赫赫威名，成就四难度尊者团队！

　　后来成为尊者团队的血怒被叶天委以重任，这个任务让他们逃脱了大清洗的死亡，却也眼睁睁地目睹了许多惨剧的发生，有心有力却无法出手，不知道是幸运，亦或是一种更为残酷的不幸……

　　言归正传，五行心孽阵的问题，张淑娴第一个做出回答，对于在神兵玄奇世界发展的她，对于五行心孽阵自然不会陌生，此阵乃是虎魄重光篇的一个重头戏，虽然也分出金木水火土五行，但并非常规的五行阵法，而是以各种或虚或实的诱惑迷乱人心，使其沉沦欲望，不可自拔，最终自相残杀，乃至于自行癫狂死去！

　　对于这种阵法，入阵前神算子给予的破阵之法是不触碰阵中变幻出的任何事物，不恐惧，不沉醉，不迷惑，便可安然过阵。

　　但这显然是说易行难的事情，哪怕六根清净、不染尘埃的出家人，恐怕也做不到无思无想，没有任何追求，更别说那些欲望信念强烈的武林高手～～

　　如五行心孽阵的前四阵分别是金银财宝、灵丹妙药、美色美酒与神兵利器，意志坚定者尚且不会受其干扰，唯独最后一座土阵，引发内心深处最为深刻的追求，讲究万物出生成长，归亡永眠，不知不觉中就会被红尘之海所沾染，沉迷其中，不能自拔！

　　人心欲，天谴狱！

　　六个字，道尽了五行心孽阵的无尽奥妙！

　　“失却之阵就是加强版的五行心孽阵，准确的说，达至四难度巅峰层次的它已然彻底返璞归真，横跨幻与欲，真与虚，情与念，其五心神器分别是幻心爪、摄心镜、戮心斧、问心锁与失心鼎，乃是天尊伏羲以伏羲琴所分化，将伏羲琴控制心灵的能力发挥到淋漓尽致的地步，更添加了许多伏羲琴没有的神能……”

　　随着道无涯对失却之阵的解析，众尊者面面相觑，脸色沉凝，皱眉不已。

　　他们自然不会认为这是长他人志气灭自己威风，如今是与失却之阵的大决战，有进无退，有死无生，以血怒队过来人的身份，肯定是既不夸张，也不贬低，切切实实将失却之阵的厉害展现在众人面前！

　　话说唐古、龙行云等尊者此前还经历了数番尝试，仅仅是见识到冰山一角，便已不堪承受！

　　失却之阵，简直可怕到难以想象啊！

　　“那我们该如何破阵？！”一贯天不怕地不怕的慕容云海都是定了定神后，才询问道，末了又补充了一句，“此阵已经破灭过一次，应该威能大损了吧，是不是有什么致命的破绽……”

　　“不错，若非如此的话，我们哪怕来了，亦是于事无补，没有至强者的实力，全盛状态下的失却之阵绝对无懈可击！”

　　“值得庆幸的是，在上一次大清洗决战中，在叶队长的带领下，我们一一灭杀五位守护者，毁去了幻心爪、摄心镜、戮心斧、问心锁、失心鼎五心神器，唯一可惜的是阵图依旧被天尊收走，所以失却之阵陨灭后又得以重生！”

　　“如今五大神器在神力的温养下，正不断恢复，一旦它们复原，我们就没有半分破阵的希望了！兵行险招，是唯一的机会！”

　　“上次失却之阵，队长特意被失却之阵侵袭了心智，剥夺了最为重要的勇气，为的就是伪装成守护者，此次创造出直通通向五大神器的便捷之路！”

　　此言一出，众位尊者顿时肃然起敬！

　　怪不得那一次明明是轮回者大破了失却之阵，血战仍旧被剥夺了最为重要的勇气，原来是应在这里！

　　目睹阵图被天尊伏羲收走，心知失却之阵总有卷土重来一日的叶天埋下了伏笔，而血战宁愿浑浑噩噩地渡日，也要彻底毁去这座轮回者的心腹大患！！

　　被失却之阵坑害的他……恰恰是破解失却之阵的关键！！！

　　“这么说我们能够直接到达失却之阵的核心区域心之阵，直面正在恢复关头的五大神器？！”出自内心的敬意后，众人的目光亦是亮如星辰，即刻摩拳擦掌起来。

　　血怒队确实是失却之阵的克星，如果没有血战自我牺牲，故意中了失却之阵的剥夺之效，即便知道了五大神器处于复原的关键之际，到达不了核心区域也是白搭！

　　“不错，看来你们对于三层阵法业已有所了解，马上我们就能穿梭表之阵，到达里之阵，再破开里之阵，进入心之阵，便是五心神器的所在，不过这些神器均具备灵性，哪怕没有守护者，其心灵攻势亦是诡异难防，切记慎重慎重！”

　　等闲的心灵攻势，是很难对付得了心灵修为千锤百炼的四难度尊者，可失却之阵的威名摆在那儿，谁都不敢断言定能免受其害……

　　而正当众人纷纷颔首之际，一道轻柔的声音忽地响起，就见姚雪怀抱瑶琴，排众而出，福了一礼微笑道：

　　“如果失却之阵是加强版本的五行心孽阵，这件天神兵神舞……或许能派上不小的用场！！！”


第七十三章 心灵历练，中流砥柱

　　“神舞？真的是神舞！！天助我们啊！！！”

　　这一刻，别说道无涯等血怒队员，就连一直沉默寡言，似乎在酝酿着惊天动地爆发的血战都发出了由衷的感叹道。

　　姚雪与天神兵·神舞，确实是一个巧合的破局因素！

　　在神兵玄奇的原剧情中，五行心孽阵的破开便是由乐娃手持神舞登场办到，若不是天神兵·神舞的发威，将闯阵众人从最深层次的欲望中唤醒，真不知道那一批关键的剧情人物，最后有几人能活下来！

　　而乐娃的实力较低，神舞在其手中可谓饱受欺凌，后来转为南宫问菜，干脆就基本不登场了，这件天神兵戏份总的来说少得可怜，实际上并不代表它就弱了，神音三动·凤翔动、龙腾动、神音动是为音杀层面的超级技能不说，其洗涤心灵、净化欲念的神能更是独一无二，神农尺只能救治肉体的损伤，神舞之音却是心灵的最佳良药！

　　如此神兵，与传承神女紫枫瑶琴仙术，至强称号拥有者姚雪配合起来，更是相辅相成，相得益彰！

　　不过神舞被高旭转变为了瑶琴状态，再加上姚雪虽然籍由至强称号的本源之力成就四难度，根基毕竟不若项皇等老牌巅峰强者扎实，实力暂时靠后，所以血怒队刚刚并没有注意到她，直到姚雪自告奋勇，大家才明白，高旭果然不会随随便便就放任轮回尊者陷入失却之阵！

　　姚雪，便是他的后手！

　　稍稍整备恢复后，众人马上出动，由道无涯祭起凝炼的本命法宝无涯道镜，轻轻松松越过了令第一肉盾唐古都为之焦头烂额的表之阵，来到了里之阵内。

　　里之阵与表之阵大为不同，印入众位尊者眼中的，是一座恍如世外桃源般的空灵山谷，其内传来虫唱鸟鸣之声，似乎还刚刚下过一场微雨，空气微带湿意，众位尊者拾阶而上，耳边隐隐听着清泉流水，环视着石上青苔漉漉，遥遥感受着那些五光十色，幻彩斑斓的熠熠明光，不由地面色各异。

　　“好一座里之阵……幻欲相结，真虚相映，情念相合！”其中精通阵法的龙行云最为惊诧，给予了最高程度的评价，相较于一瞬间可千变万化，化作地水风火无穷无尽攻势的表之阵，里之阵居然是真实不虚的！

　　准确的说，这个真实也有一定的局限性，比如这座空灵山谷，其内的一切都是确实存在的，与外界的山谷也没有任何不同，但是山谷内的一切事物却无法带出去，因为这些事物全部借由失却之阵力量存在的，到了外面自然就消散了！

　　“亦真亦虚，此处真，他处虚！这种空间性质太奇妙，既算不得真实的位面空间，又不是精神幻觉，以阵道演化真实世界，以阵力扭曲现实……阵法之妙，由此可窥视大道啊！”

　　以阵演化世界！

　　这种念头，想想便是诱人至极！

　　恍惚间，龙行云的呼吸粗重起来，只觉得将来他若有突破十重天界限，成为四难度中层次神灵的一日，定然是拜失却之阵所赐，甚至于成就那高等神灵，渐渐触摸到无比玄妙的世界之力……

　　“定心！！！”正沉浸在对美好未来的展望中，振聋发聩的两个字陡然间响彻耳畔，龙行云通体一颤，便见道无涯遥遥一指点来，没入他的眉心中。

　　“好险，这样就中招了？！”龙行云悚然一惊，满身均是冷汗，终于反应过来他不知不觉下竟然中了失却之阵的暗算。

　　轮回者所见识过的阵法，哪怕是四难度级别的神阵，都逃不出虚实两种，虚的便是营造出幻境，制造出种种场景来惑人神智，这种布阵手法无论多么精细，都难免遗留下破绽，被心志坚定者以大毅力破开，智慧出众者亦能直接找出破阵之法；实则是攻伐之阵，如高旭的天罡五烈太渊返寰剑阵，敌人有破阵的实力，才能破开，没有那份实力，任其心机百出，下场也是永陷阵内，生死操于高旭之手！

　　而失却之阵的厉害，在于它已经超过于虚实的阶段，效仿天道人心，成就名副其实的心之阵！

　　只有入阵者的内心深处还有一丝欲望与追求，无论是凡俗的金银财宝，美酒佳人，神兵利器，亦或是上进的变强之心，长生不死的飞升执念，乃至于平安喜乐地渡过一生，看似没有追求了，实际上这岂不是一种对安定生活的追求？

　　所以芸芸众生、诸天神魔都有自身的欲望与追求，彻底无欲无求的，便不是生灵了，在这种情况下，失却之阵可谓是通杀，能不能守住心灵深处最为宝贵的那一点，就看各自的心灵修为了！

　　“实际上，这亦是一场另类的心灵历练，轮回者的进步速度太快，根基相当不稳，若是能够达至看似无情却有情，看似有欲却无欲的境界，心灵修为才算是过关！”

　　就在众位尊者切实地体会到失却之阵神不知鬼不觉，防不慎防的影响，纷纷变了脸色之际，血战第二次开口，道出了一番与众不同的见解。

　　心灵历练！

　　仔细分析，确实是如此，轮回者能够成就仙神之境，不在于他们的悟性与心灵修为超过剧情人物多少，而是他们能够穿梭不同世界，对于某些世界的剧情人物看似是无解的难关，换个剧情世界便可寻找到切实有效的解决办法，籍此突破桎梏，跨越瓶颈……

　　可单论心灵修为，除了高旭这样历经梦境一世起起落落，种种悲欢离合的特殊人物，包括项皇、龙行云、慕容云海等老牌强者在内的所有新晋尊者，统统不合格！

　　这种心灵修为的不合格，加上对于四难度境界划分的模糊，直接导致了轮回者晋升到四难度后，实力基本上止步于前十重天，到达这个层面，外界帮助的比例大幅度削减，神功绝艺也到达了最高境界，需要自我推演领悟，推陈出新，方可领悟出更强更多的规则之力，没有相对应的心灵境界，无疑没法成事！

　　众位尊者闻言信服地点了点头，开始一定程度地放开心灵，经历失却之阵的“考验”，而龙行云则若有所思地望向血战，倘若说大部分轮回者即便晋升到尊者，很快也要面对恐怖的大清洗与主宰天尊对决，没有太过时间沉淀感悟，那么血怒队呢？

　　这支在第四次大清洗时期就展翅高飞，最终却毅然决然地选择了自我牺牲，蛰伏下来的尊者团队，其实力又到达了什么层次？

　　答案，很快就揭晓了！

　　山谷并不大，以一众尊者的脚程，片刻之后就来到了一处光滑平整的巍峨石壁，血战独自上前，深深地吸了一口气，将手掌按了上去。

　　霎那之间，璀璨的光芒流转开来，带着沛然莫之能御的空间之力包裹住血战，眼见着就要将他传送走，以道无涯为首的其余九名血怒尊者陡然大喝一声，以一众类似于团队协作的力量凝滞住那道光芒，再猛地将其扩散开来，使得传送的名额由血战一位变成了在场的所有尊者！

　　成了！

　　天旋地转之间，众尊者来到了另一方天地，来不及观察周围的环境，第一眼望去的，便是道道灵光循环的中心，一座似金非金，看不出用何等材料炼制的大锁悬于半空，散发出一股世事变迁，光阴流转，问天问地，问灵问心的意境！

　　此为……

　　心之阵，问心锁！

　　“大胆贱民，竟然惊扰神器？！”眼见着破阵的目标近在咫尺，众位尊者顿时大喜，却全部收敛心情，以免急迫的求胜之心，被失却之阵利用反制，而他们谨慎的举动显然是完全正确的，既然五大神器尚未恢复，伏羲怎么可能让心之阵毫不设防，给予敌人可趁之机？

　　下一刻，一位人面鸟身的神灵出现在问心锁的上方，怒目扬翎，对着一众尊者大声喝斥，俨然是一副高高在上、生怕不能吸引到全部仇恨的模样。

　　“风伯飞廉？！”认出来者的根底，龙行云等人即刻摆出战斗姿态，他们尚且不清楚飞仙神梭·琼华那边的状态，否则就会知晓怪不得在主战场中没有出现四难度的神将，原来是这些四难度中下层次的主战派神灵，一开始就位于失却之阵内，领伏羲御令，保护即将彻底恢复的五心神器！

　　典型的王对王，将对将，兵对兵模式！

　　只不过这一次决定战局走势的，不再是四难度巅峰层面的王对王，而是琼华与天军的兵对兵以及失却之阵与轮回者尊者的将对将！

　　风伯飞廉并非九天玄女等三大神灵那般，以本体降临，仍旧是此方世界的投影，故而只得四难度十重天左右的实力，但自忖对付一群刚刚晋升的尊者亦是足够了，唯独需要在意的，便是半途插入进来的血怒队！

　　有鉴于此，风伯飞廉嘲讽了一句，吸引足够仇恨后，霍地仰天发出一声穿遏云霄的鸣叫，赫然现出了遮天蔽日的法相，双翅一拍，便发动层层飓风，聚神风规则为鲜丽风羽，向着血战当头抓去！

　　“太久了……真的好像太久太久了！”所有尊者均如临大敌，怪异的是，血战却对风伯飞廉视若无睹，眼神直直地望向问心之锁，隐约间，一股阔别已久的气息自其内飞速溢出，回归血战体内！

　　那是……被失却之阵剥夺的勇气！！

　　轰！！！

　　一股无形的震动席卷西方，血战双手高举，那挺拔的身躯拿捏日月，直指天穹，一改空之轨迹世界里面的小心谨慎，惊天动地的豪迈战意令天地混乱，风雷震动，狂态毕露地放声大喝：“区区毛神，竟然对我咆哮？有多远，给我死多远！！！”

　　话音落下，匹练般的剑光冲霄而起，可毁灭一切的无形剑芒须臾之间就将面露惊骇之色的风伯飞廉淹没一空，惨鸣嘶吼声……

　　响彻四方！！！


第七十四章 隔空博弈，端倪初显

　　破体无形剑气在神州奇侠世界就是位列三大奇功，为三难度高武层次。

　　虽然在神功绝艺层出不穷的高武层面，破体无形剑气算不得什么了不起的武学，别说不能和风云、神兵玄奇那类世界的神功相比，就连同世界的忘情天书都是逊色一筹。

　　但破体无形剑气不用像忘情天书那样忘情绝爱，更可吸取天地灵气为己用，与另外两大奇功比较，翻天三十六路奇强在变化多端，攻守皆备，威力却略有不足，浩劫之拳力量固然强大，耗费的却是生命力，没有剧情主角的好命，最好还是别练，故而论起实用性，倒是破体无形剑气最强！

　　以血战目前仙神级的武学层次，在破体无形剑气上面的修为早就青出于蓝而胜于蓝，超出了其师关七，举手投足之间，皆是自然圆融，挥洒自如的意境，无形剑气层层突进，将那神风规则毫不容情地渗透分离，聚于风伯飞廉身上，将其羽翼层层剥离，其上的元神灵光更是疯狂衰弱下去，最终在剑气与惨叫消散的一霎那，问心锁的上空便是空空荡荡，唯有一只飘飘荡荡的羽毛，证明风伯飞廉曾经到来过！

　　一击，灭杀四难度十重天神灵！！

　　这便是经历两轮大清洗沉淀，将武道根基与心灵修为打得扎实无比，一朝取回被剥夺的勇气，便再也无法遏制的血怒队长——血战之威！！！

　　看起来上一代东亚尊者是全军覆没了，只留下了主宰叶天、天启团队的苍冥一行以及血怒这三方势力，因为种种原因，三方势力对于东亚的前三个难度轮回者都没有过任何的帮助，但至少这一刻，“涅磐重生”的血怒队将成为轮回者一方的中流砥柱，填补自高旭之下，轮回尊者在四难度中高层面的空白！

　　第五次大清洗，轮回者再多了一股强有力的力量！

　　当然，这一切要建立在血怒队与众新晋尊者能够破除失却之阵，安然离开的情况下，风伯飞廉被秒杀，揭开了一场轰轰烈烈的大战，几乎是瞬间，神兽英招、凶神相柳、冬神玄冥等等十数位神灵自四面八方一一出现，呈现铺天盖地之势围杀过来，哪怕全部是投影，实力在四难度五重天到十五重天之间，未有一位高等神灵，亦是看得龙行云等人面色煞白。

　　自此，万神境的雄厚力量亦是体现无遗，百足之虫，死而不僵，哪怕许多更强的主战派神灵已然陨落，哪怕不少主战派神灵只听命原本的天尊，不理会伏羲的调遣，哪怕这些出现的神灵都爱惜羽毛，不肯以真身本体降临，也不是轮回者能够对付得了的！

　　“我们拦住这些神灵，你们去毁掉问心锁，迟则不及，快！快！！快！！！”

　　血战暴吼出声，他是此处的最强战力，掌杀戮规则、霸者规则与血仙规则，论起爆发攻击之强悍，几乎接近四难度二十重天，故而才能一剑杀了风伯飞廉！

　　可惜血战的风格是只能攻不能守，综合上对于四难度仙神而言相当差劲的防御能力，实力大致也就四难度十五重天左右，让他以一敌三没问题，一次性来个十几位，被反秒杀都不是不可能的事情！

　　好在还有血怒队的一众队友，在道无涯的阵法支援下，将所有队员的力量拧成一股绳，血怒自忖底牌尽出的情况下，能够抵挡一盏茶的时间，或许更短！

　　这个时间一过，倘若龙行云等新晋尊者拿不下问心锁，那就是大势已去，最佳的情况下是易先生和姚雪联系上高旭，高旭出手相帮他们离开，不过知道高旭正被三位巅峰神灵牵制住的血战不抱多大的希望，倘若没有外援，在场的所有尊者一个都活不下来，便是轮回者一方难以承受的重创！！

　　现在是……生死存亡的关头！！！

　　有鉴于此，血怒队抵挡下诸多神灵的攻势，手持完美天晶的张淑娴和执掌九天雷刀的项皇亦是决然参入其中，阻拦两位四难度五六重天的神灵，为血战一行减轻负担，其余尊者则在龙行云的指挥下列阵，向着问心锁轰然冲去。

　　与此同时，姚雪轻拨琴弦，霎那间飘渺徘徊、雅意悠远的琴音仿佛潺潺流淌的泉水般响起，在初始似有似无的音节之中，不断拔高向上。

　　此前姚雪没有出手，却是道无涯关照她要暗暗积蓄力量，在最为重要的时刻一举定乾坤！

　　血怒队作为上一代东亚的高层，亲眼见识过至强者叶天和至强称号拥有者钧天团队队长齐长空以及神机团队队长秦秀的厉害，对于至强称号的了解当然比这一代要强得多！

　　有一点是确信无疑的，至强称号先天受天机蒙蔽，哪怕是先天八卦，也没办法推演出半点至强称号的准确信息，否则天尊一方也没必要用监天使来探查轮回者的后起新秀，予以扼杀了，掐指一算，天赋再卓绝的轮回者亦会被扼杀于萌芽之中！

　　伏羲在失却之阵内布置下这么多尊神灵，应该不是为了对付新晋尊者，有极大的几率是算到了血怒队会出现，所以表面上血怒队是破阵的关键，实则血怒队在发现姚雪与神舞的天作之合，才猛然醒悟，此女才是破除失却之阵的关键！

　　高旭之所以放心让失却之阵收走所有的轮回尊者，正是算到了这一步，动用血怒队这一枚叶天留下的棋子，一来是了结这一段因果，让血怒队的蛰伏与努力不至于付之于流水，二来亦是让姚雪作为伏羲算不到的意外变数，狠狠地终结这一座坑害过众多轮回尊者的大阵！

　　如此，方为一场伏羲与高旭的隔空博弈！

　　言归正传，姚雪甫一发威，问心锁立即感受到致命的威胁，马上予以了反击。

　　似问心锁这等级别的神器，毫无疑问是诸天世界最为顶尖的那一小撮，均具备着强大的灵性，智慧与生灵无异，甚至犹有过之，更何况五心神器由伏羲琴分化，实则有了伏羲的部分灵智，此前它业已被叶天摧毁过一次，大伤根基，若不是伏羲参考至强称号的不灭烙印，使得这五件神器籍由阵图的烙印缓缓恢复，它们早就被历史的浪花所淹没了！

　　不过伏羲的不灭烙印毕竟是盗版，能够护得住五大神器一次，却没法跟真正的不灭烙印一样无限重生，只有一次恢复的机会，错过了，五大神器就彻底陨灭了，再也不存于世间！

　　轮回者是生死存亡，问心锁又何尝不是？

　　既然如此，它岂能不豁出一切？

　　拿下这批不知死活的敌人，将他们最宝贵的心念，转化为滋补的神力，问心锁猛然牵引出滚滚红尘，演化无穷无尽的心灵欲望空间，蔓延向龙行云等尊者，准备将他们锁入其中，万劫不复！

　　然而神舞奏出的天韵灵心寸步不让地保护着轮回尊者一方，琴音初时低不可闻，但在不断的升腾中，越来越高昂，好似那发源自高山雪原的溪流，于流淌下渐渐地轰鸣奔放，响彻整个天地。

　　于是乎，原本由所有轮回尊者承担的压力，瞬间被姚雪一人扛了下来，恍惚间，一层一层轻柔的尘雾弥漫在眼前，滚滚红尘，大千世界，最终化为六个大字，回荡在耳畔：“何为劫？何为数？”

　　姚雪眼神一颤，琴音顿了一顿，不由自主地顺着问心锁的问题思索起来。

　　对方竟然直指核心地针对至强称号·万劫入空发问，这一手极为高明，姚雪不得不接招！

　　有关万劫入空的构思，在至强称号诞生时姚雪便已有了答复，万劫偏向于佛教思想，将世界从生成到毁灭的过程为一劫，万劫就是一万世，所谓万劫不复，即是永久不能恢复，但在这种破灭之后，又能有大变革，将人世的邪佞，扫荡一空，万劫之后始入空，如此方为姚雪对于末日之力的理解与领悟！

　　不过到底什么是劫，什么又是数，姚雪还真的没有深思过。

　　劫字，亦是佛典译语，乃劫波音之略，意指时代，有灾难之时曰灾劫，最大之灾劫，全世界毁坏，人物皆受其难；而数字乃是中国自古的学术之言，也可谓一人或一国的命运，运数、命数等等……

　　如果按照这种思路，灾劫一出，并非是所有人都在其下死亡，亦有因祸得福者，也有独免其罪者，关系到了业报的不同。

　　业报，同样是佛教的用词，意指善恶业因所生的果报，俗话所说的好人有好报，便是出自此处，讲白了，和道家中的阴德差不多的意思。

　　那么末日之力的万劫审判，若要符合姚雪对于佛家部分思想的追求，对于身怀业报和阴德之人，是不是得区别对待？

　　追求……追求……

　　想着想着，姚雪的目光越发地迷茫起来，失却之阵的神力确实奇诡至极，它招出的并非单纯的心魔，修真者对于心魔的防范十足，却拦不住发自内心的追求，变相地导致不可自拔的沉迷。

　　然而出乎意料的事情发生了，眼见着问心锁越过神舞的神能，开始对姚雪进行全面性的渗透，发挥出它这类偏向于心灵操控神器无与伦比的恐怖时，突然之间，它的灵性似乎见到了什么不可置信的事情，转为无比地惊恐的意念波动：

　　“不，这是什么力量……因果……这不可能……不！！！！！！！！”


第七十五章 凤鸣九天，末日浩劫！

　　对于神灵一方而言，形势是瞬息之间急转直下的。

　　前一刻，问心锁还大发神威，将姚雪牢牢地压制在下风，神舞的琴音越来越低沉，无论龙行云等一众尊者如何努力，都无法将姚雪从对劫数业报的沉溺中摆脱出来。

　　下一刻，问心锁的灵能神力就好似遭遇到什么不可抵挡的洪水猛兽，不仅忙不迭地从姚雪体内退出，并且瞬间散乱开来，几乎呈现一败涂地之势。

　　气机牵引之下，姚雪的末日之力顿时汹涌澎湃地涌出，呈现无可阻挡的势头碾压过去。

　　“刚才发生了什么？怎么回事……”姚雪眼中闪过莫名之色，她对于问心锁的惑心之意是有所察觉的，正暗暗酝酿着反击，绝不似表面上那么一面倒。

　　实际上，高旭既然以姚雪作为取胜的关键，就肯定笃定了姚雪的赢面较大，别看问天锁方才咄咄逼人，似乎拥有压倒性的优势，其实不然，姚雪的心思单纯，杂质较少，信念更是非常坚定，并且有被冰胧魔尊夺舍的经历，想要撬开她的心灵，剥夺最为珍贵的心念，极是困难！

　　姚雪的战斗经验亦是丰富至极，心知问心锁哪怕处于虚弱状态，亦不是等闲能够搞定的，所以她酝酿了一系列的反击计策，不料在突然的变数中，根本什么都没用上，问心锁就彻底扑街了！

　　不错，是彻底！

　　伴随着末日之力涌去，宏大的琴音亦是立马充斥此方心之阵的天地，来回激荡之下竟然搅动起四方神力，不但是问心锁，连四周交锋神灵与尊者放出的规则之力都在音律的抚慰下，变得秩序与温顺，天地万物似乎一起陷入凝滞！

　　接下来，令神灵一方目眦欲裂的一幕就发生了，整个问心锁在一股凶猛的冲刷下，陡然间化作蓬蓬勃勃的神力，被至强称号的末日之力吸纳一空，所有的能量全部被收入万劫入空的末日空间内，化作了一个“问”字，与另外数大劫数遥遥相对，分庭抗礼……

　　这一切发生得实在太快了，快到连一众神灵都来不及做出有效的应对，唯有眼睁睁地目睹着问心锁彻底地泯灭，被姚雪掌控了此方心之阵，实力大增！

　　姚雪此次的收获，着实太大太大了。

　　姚雪在至强称号上面的修炼途径与高旭和叶氏姐妹不同，乃是通过吸纳各种各样的劫数提升，佛经中的劫数分为大中小三等，她收取的劫数同样是大中小三等，如神兵玄奇世界的万千凶灵和魔神尸骸便是大劫数，可遇而不可求，除非运气好到爆的幸运特长者，不然的话，终究要靠吸纳中小劫数，通过积少成多来提升。

　　姚雪便是如此，固然她已经十分努力，但至强称号的修炼着实太过困难，至今她大概也就完成了十分之一不到的进度，距离大成遥遥无期，综合实力在四难度中亦是属于垫底。

　　姚雪唯一的优势，便是她的成长没有瓶颈，只要有合适的劫数供其吸取，就能够以一种令别的尊者瞠目结舌的速度成长上去！

　　失却之阵，正是她的最大福缘！！

　　吸纳了问心锁之力，等同于收取了一个超级劫数！！！

　　伏羲琴、伏羲剑与河图洛书是天尊伏羲的三大至宝，其中伏羲琴化为失却之阵的五心神器，伏羲剑镇守所有修真世界的神界天庭，并以天庭温养其神能，河图洛书则于上一次大清洗中被第三代主宰毁去，准确的说，是有了河图洛书的自我牺牲，伏羲才没有像其余几位天尊般直接陨落！

　　毫无疑问，哪怕问心锁是伏羲琴分化的五心神器之一，亦是诸天万界最为顶尖的了，就算目前不在全盛之力，其内蕴含的神能也完全不是万千凶灵、魔神尸骸之类的存在可以比拟的，“问”字一出，姚雪的气息顿时直线攀升，一下子跃升到反超新晋轮回者里最强者，手持完美天晶的张淑娴的地步！

　　“末日劫境·锁天定地，出！！！”下一刻，姚雪单手遥举，神舞干脆化作一道流光，围绕其娇躯流转，透出凛然不可侵犯的神威，继方才压服规则之力的基础上，更是将整个天地锁定禁锢，在如此巨大的压力之下，连四难度的存在汲取天地元气之力，都变得异常困难！

　　于是乎，那些实力超出姚雪许多的中等神灵自然不会容许末日劫境如此肆无忌惮，一股股庞大无匹的力量开始孕育爆发，准备给破坏了他们大计，回归万神境内没法向伏羲交代的罪魁祸首姚雪一个好瞧！

　　“末日劫境·天人五衰，落！！！”然而这些神灵万万没有想到的是，姚雪此举根本是转移视线的暗度陈仓之策，为的正是这一招诅咒神技！

　　天人五衰是佛教的思想，但此刻被姚雪运用进末日劫境中，照样能对神灵一方造成巨大的影响，她很有自知之明，清楚即便自己实力大进，也不可能是在场众多神灵的对手，不过自己不是对手没关系，还有血怒队、张淑娴、龙行云等一众尊者，她需要做的，不是一柄冲锋陷阵的尖刀，而是统筹全局，创造出灭敌的最佳时机！

　　天人五衰一落，每一位神灵的仙躯神体即刻出现种种异状，神念仙觉更是蒙蔽上种种阴影，就好似在末日的大劫中，无论单体实力多么强大的存在，都得战战兢兢地迎接着沛然莫之能御的天地大势，生不出抗拒之心一样！

　　这便是末日劫境的恐怖，若是姚雪的实力达至巅峰神灵之境，以世界之力加固末日劫境，将成就真正末日，压制寰宇大千，所过之处，即便是巅峰神灵的心灵都有被摧毁的可能，永久性地打落尘埃！

　　“末日劫境·天各一方，移！！！”可惜那是将来的壮举，目前天人五衰只能维持短短的几个呼吸，眼见着实力较强的几尊神灵目光业已清明起来，姚雪娇喝一声，最终杀手锏上演！

　　天各一方，移遁传送！

　　把诸如神兽英招、凶神相柳、冬神玄冥等实力强大的神灵瞬息间传走，只留下那些在四难度十重天以下的偏弱神灵，各个击破！

　　瞬息之间，双方的强弱颠倒逆转，在姚雪的统领之下，接下来的战斗可谓是摧枯拉朽，到了四难度，神灵级别的剧情BOSS再也没了狂暴、濒死等设定，败就是败，死就是死，无形之中，一旦轮回者实力大幅度占优，又阻截了敌人的逃跑路线，灭敌反倒比起前三个难度更为简单，古剑奇谭世界的天柱巨鳌便是一例！

　　“至强称号……至强者！”血战凝视着大展神威的姚雪，眉宇现出感怀之色，那种超越众生之上、天地尊我的独特气质，恍惚间与叶天重合在一起，令人止不住地生出敬仰之情，心甘情愿地追随其脚步。

　　且不说血战的所思所想，姚雪于此战中凤鸣九天，展露无匹的锋芒，让龙行云等新晋尊者亦是心服口服，不服没办法啊，在此战中陨落了将近十尊神灵，哪怕不是本体，带给的收益也是让众位尊者底蕴大增，往常别说能不能成功灭掉四难度剧情BOSS，连找到一位堵上，都是千难万难的！

　　将问心锁对应的心之阵清理干净，姚雪拂起流云长袖，再度动用天各一方，率领众人来到戮心斧所处的心之阵……开始了如法炮制！

　　这一回，她要让天尊偷鸡不成反蚀一把米，狠狠地破灭失却之阵，令其再无半分恢复的可能！

　　在凌驾于神级领域的末日劫境压制下，在轮回尊者气势如虹的攻势中，哪怕神兽英招、凶神相柳、冬神玄冥等神灵拼尽全力阻拦，甚至于凶神相柳打出了真火，令本体降临，亦是无济于事！

　　当姚雪将戮心斧、摄心镜、幻心爪、失心鼎四大神器一一收取，末日空间内业已多了“戮”、“摄”、“幻”、“失”，与先前的“问”字将代表着万劫入空大成的空之境界填补了大半，其内一股股力量循环不定，最终轰的一声，仿佛打破了一道无形的枷锁，姚雪顿时收到了一系列的提示。

　　最为关键的，则是她领悟出了与高旭的梦想成真、叶氏姐妹的起源回溯所并驾齐驱的末日之力本源技能——末日浩劫！

　　梦想成真、起源回溯、末日浩劫这类的本源技能，实际上就是至强称号对于本源之力的一种尝试运用，哪怕仅仅涉及到皮毛，都绝非四难度的规则之力、世界之力能够媲美的，可以称为……无上神技！

　　有鉴于此，偏向于攻击，能将敌人拖入无边无际的末日浩劫初现，末日之力与赤色神兵·神舞相合，与血战的破体无形剑气联手，灭去凶神相柳的九头九山神术，彻底灭杀此趋至四难度二十重天的上古凶神于即将崩溃的心之阵内！

　　自此，轮回尊者——破——失却之阵！！

　　大获全胜！！！


第七十六章 吾弃苍天，超越之道！

　　四门四剑出，神威伏六界！

　　末日浩劫现，失却之阵灭！

　　神力割日月，极剑破九天！

　　这便是神界百万天军VS飞仙神梭·琼华，失却之阵VS轮回尊者以及三大巅峰神灵VS高旭的发展，除了高旭的强势是伏羲有所预料的，另外两处战场的失利，均是神界一方所意想不到的。

　　虽然距离伐天之战的总胜利依旧较为遥远，高旭冲不破九天玄女、金神蓐收、战神刑天三位巅峰神灵的联手合围，琼华上下仅仅是站稳脚跟，神界天军依旧有近七十万之数，但失却之阵的波动，一众尊者的气息传向主战场，顿时令琼华上下精神大振，！

　　目睹失却之阵的摇摇欲坠，感受到五心神器一个接着一个消失，九天玄女终于彻底变了颜色。

　　如果失却之阵告破，其内的尊者全部回归飞仙神梭，那么照目前的琼华士气，神界天军绝对讨不得好，如此一来，他们困住高旭还有什么意义？

　　正如高旭推测的那般，伏羲的谋划很精妙，以一招原本应该出现在大清洗中的失却之阵打乱了轮回者一方的全盘部署，并且在失却之阵里面安排了十数位主战派神灵，险些将轮回尊者全灭，不过这也是破釜沉舟的一步，不成功便成仁，倘若失却之阵不是早早出动，而是留待大清理时期，五心神器说不定就已恢复，哪怕姚雪有神舞之助，至强称号万劫入空中又似乎存在着某些异常之处，凭其在四难度垫底的实力，亦是奈何不得五大神器了，更别提一举收取！

　　现在伏羲错算一着，失却之阵永远地成为历史，可苦了九天玄女三位，试问他们该何去何从？

　　直接收走小世界放弃吗？实在不甘心！高旭借由他们三位的压力进阶破虚身法与玄天青云诀，固然综合实力未能达到四难度三十一重天的层次，却也稳固了巅峰神灵的境界，夯实了基础，此子尚未完全掌握至强称号之力，便能压服老牌巅峰神灵，若是再成就了至强者，还有何法可制？

　　如今依旧坚定不移地跟随着伏羲的主战派神灵都是对神谕抱有否定态度的，认为高旭不是救世之神，而是灭世之魔，他若得势，神灵一方势必万劫不复！

　　有鉴于此，此战哪怕灭杀不了高旭，也绝对不能让他称心如意，九天玄女的目光业已转向琼华，眸中透出熠熠寒芒来。

　　“哼，狗急跳墙了吗？准备放下身段，对琼华施行大屠杀？”高旭立即知晓了九天玄女的打算，便如古剑世界的蓬莱天灾一战，九天玄女甫一出场，就以九天玄光将蓬莱高层杀了干净，恐怕在这位女神心中，这些帮助轮回者对抗神界天界的剧情人物都是叛逆，比起轮回者更为可恶，更为该杀！

　　而此次九天玄女已然用本体降临，决心可见一斑，此前她尚且抱有全胜的希望，现在情势急转直下，她会不会不顾及九天世界的损失，硬生生地以一己之力将高旭暂时绊住，然后让金神蓐收与战神刑天杀向琼华？

　　完全有可能！

　　巅峰神灵出手何其之强，何其之快，全力出手之下，一击之下便能将飞仙神梭的防护灵罩破去，数息之内，便可将琼华上上下下杀得干干净净！

　　这般以上凌下、不要面皮的行为，等闲情况下神灵一方不会去做，主战派神灵亦是神灵，而非那些毫无原则的恶魔，但值此失却之阵破灭，飞仙神梭即将通过昆仑天光，让琼华全派成仙的重要关头，九天玄女亦是绝对下得了狠辣决断！

　　“想要来个鱼死网破？你们还没有资格，而且，也该是……他出现的时候了！”好在姚雪破掉失却之阵的速度和收获超出了高旭的预计，对于九天玄女等巅峰神灵输不起的行为，他是早有防备的，算一算，那个变数也该出现了！

　　什么变数？

　　下一刻，答案揭晓！

　　眼见着第一批攻入琼华的天兵天将全部陨落于四门四剑阵内，神界天军并没有丝毫动摇，依旧派出了第二波，浩浩荡荡地向着琼华冲击而去。

　　高旭布置在琼华之上的四门四剑阵可以自行运转，并不一定要精通天烈五剑的轮回者推动，但若有掌控四难度剑仙规则的剑仙坐镇，剑门威力才能充分发挥，否则仅得两三成的威力，并且催动者耗损的灵力还相当之大！

　　琼华的情况便是如此，原本四门四剑阵各有一位尊者控制主剑，那些尊者被收入失却之阵后，就变为了天行诸女、后入的三难度巅峰轮回者和剧情人物勉强催动，当然无法持久，神界便是看出这个破绽，才不计一切地继续强攻！

　　然而这一次不待天军突破九浑九玄护罩，天边陡然间涌出一道璀璨难言的光痕，以迅疾绝伦的速度朝着琼华涌来。

　　近了才发现，那道光痕竟然是由涟漪一样的火光组成，鼓荡扩张，如滔滔洪水般席卷，若万里流风般洗荡，以横扫之势冲刷而过，等到火光散去，那些倒霉悲惨的天兵天将再也不见踪迹，被一击焚为灰烬！

　　“玄霄师兄……是玄霄师兄！！！”这一击对于轮回者，尤其是晋升到尊者的张耀等人而言并不算什么，但对于琼华的意义却截然不同，夙玉手中的望舒剑疯狂颤鸣，似欲脱手而去，脸上立马满溢出喜意，情不自禁地发出惊呼声。

　　“师妹，你没事就好！”夙玉的感觉自是不会有错，驾驭羲和剑所化火光而至的，正是自魔界通道中失散的玄霄！

　　此时的玄霄双目锐利如刀，周身透出一股张狂肆意的气质，灵力更是阴阳交替，冰火流转，比起主线剧情后期得云天河三寒器之助脱出寒冰，以归元真决创出可以比肩仙神的大招羲和玄炎，都相距不远！

　　短短时日，玄霄业已是三难度十阶的巅峰强者！！

　　距离仙神之境，仅有一步之遥！

　　果然如高旭所言，他在魔界中有大奇遇！

　　不过若是真正得知玄霄奇遇过程的，或许就不会羡慕他实力的攀升之快了，因为那种九死一生的身心磨练，绝非常人能够想象——

　　入魔与化人！

　　玄霄为了保护夙玉，独立留下断后，最终不敌众多魔族，原本的打算是以琼华派的禁术九天灵引猛飙速度后脱身，不料那些魔族警觉无比，竟然率先堵住了通道口，最后逼得玄霄不得不进入魔界，消失无踪。

　　当九天灵引的神效隐去，副作用狂袭而至时，玄霄的肉体其实已经接近崩溃，连自我疗伤都很难办到，再加上魔界环境特殊，没有灵气，只有魔气，很快玄霄就被魔界的魔气感染，并且由心魔勾动，整个人的身心都渐渐魔化起来。

　　注意，这里的心魔不再是如古剑世界中一种独立存在的特殊魔族，而是本体的负面情绪所化，亦是修真者最为忌惮恐惧的存在，心魔同样属于自己灵魂的一部分，想要根除几乎不可能，即便是压制，也必须深入灵魂深处，进行一场自我历练，自我救赎！

　　本来这种心魔之劫不是那时身负重伤的玄霄能够渡过的，可每当玄霄想要放弃、迷失、沉沦，冥冥中便似乎有一道声音与他交流，给予他希望与信心的同时，也扭转他自小根深蒂固的思维和追求：

　　“人心如海，世事如潮，一般都不得风平浪静……”

　　“经历了种种磨难，体悟了所谓的天意流转，你想必已经发现，不遂人意乃是常道。”

　　“将世事当作波涛汹涌的大海，人心为那一叶舟船，是在风浪之中，争一线生机，还是随波逐流，听之任之？！”

　　……

　　等到玄霄将自身的心魔压制住，在即将被魔气强硬地转化为魔族前重新稳固人身，前往夜叉国的传送隧道，历经千辛万苦，数度险死还生后成功以羲和剑打开隧道，九死一生地回归人界时，他的实力不但大增，更是领悟出阴阳交替的境界，与那位生平未曾下过几次琼华，一心只想着攻下幻瞑界的羲和宿主已是截然不同了！

　　真正地走出去，方知天地之广，世界之大！

　　方能真正地明了自己的追求！

　　“每个生灵都有自己的追求，或位高，或权重，或强大，或长生，或逍遥，说来说去，变来变去，无非就是其中之一，那么我的追求是什么？真的是成仙吗？”

　　“不，那不是我的追求，那是琼华的追求，修真，修真，修出真我，别人灌输的思想，岂能作为自身的追求目标？”

　　“我想要的，是一种成就！一种凡人难以企及的大成就！”

　　“成仙得道，是相对于凡人的追求，成仙之后，又当如何？呵，说来也简单，超越那仙神，超越那天庭，超越一切……”

　　“既然如此，我何必要苍天眷我，护我，怜我？”

　　“吾弃苍天，超越之道！”

　　所以当玄霄离开魔界的一霎那，心底深处的声音再一次响起，他立马毫不迟疑地予以了回答。

　　这个回答，如今也对着琼华上下说出，对着一众师弟师妹们毫无保留地道出，羲和剑陡然间火光冲天，直耀天穹。

　　换成以往，琼华上下不见得能理解，指不定会将玄霄当成邪魔外道驱逐，但此刻的琼华同样经过了类似的人心历练，哪怕不如玄霄深刻，亦是脱胎换骨，轰然雷动：

　　“吾弃苍天，超越之道！”

　　“吾弃苍天，超越之道！！”

　　“吾弃苍天，超越之道！！！”


第七十七章 至强者高旭！！！

　　由原剧情里面受那洗脑成仙思想而扭曲的“苍天弃吾，吾宁成魔”，换成“吾弃苍天，超越之道”，一个看似简单的调换，却代表着心境历练的真正成就——

　　能人所不能，超越极限，超越自我，超越一切！

　　这才是万中无一的修真天才！

　　这才是神灵的起始，不朽的开端！！

　　“这才是……至强！！！”

　　高旭收回望向琼华战场的目光，却也没有瞧面色煞白，隐隐觉得某种不可抵御的大难即将临头的九天玄女等三大巅峰神灵一眼，嘴角含笑，轻轻地接上一句：

　　“玄霄，多谢你证了自己的超越之道，引发了共鸣，梦想之力的共鸣！如此一来，我彻底掌握至强称号的时候……到了！”

　　下一刻，高旭放开了他一直以来对于至强称号的压制，这一个历史性的时刻，至强称号的合成马上由99.9％变为了100％！

　　实际上，以高旭自身的实力、境界与感悟，至强称号的合成是早早就可以办到的了，相反，高旭为了不让合成完毕，还主动地用梦想成真之力予以了压制！

　　为什么要这么做？

　　原因很简单，因为高旭有巨大的野心，他要……一步就位，成为至强！

　　高旭的至强称号融合与普通情况有所不同，当时在大唐双龙传世界里，根本不知至强称号为何物的他将彻底灭杀入魔人格摆在了第一位，阴差阳错间，免除了本源之力的爆体之祸不说，却也让至强称号变为了合成型，拥有种种弊端。

　　最大的弊端莫过于他的这个至强称号完全依照原本的两大称号圣子与杀星而来，无论是名字、技能，还是催动能量，都与两者分不开，好在后来姚雪成就至强称号·万劫入空时，高旭得到了部分本源之力，补足了先天的不足，方才使得至强称号的催动能量变为了梦想之力！

　　这一步至关重要。

　　有了这一步的基础，高旭再得梦想成真之力辅助，以神衍玄推演，便有机会在合成完毕之际，彻底地掌控梦想之力，直接跃升为至强者！

　　既然有那么宏大的目标，那么在高旭看来，梦想是什么？

　　就好比融合圣杀星时阐明精义所问的——何为善，何为恶？何为对，何为错？何为圣，何为杀？圣杀星的精义主要集中在圣心与杀意，即是善与恶，光与暗上面，如果再深层次一些，则是对人心的研究——

　　浩瀚天地，万物生灵，善恶两面，无分正邪。

　　一念之善，景星庆云，一念之恶，烈风疾雨。

　　本性所在于心，人类的内心世界便如那广阔无边的天地，能够包容万物，繁衍出无数生命，亦是一切情与欲的根源，一念之间决对错，其外在力量是有限的，可内心世界却体现出它的无所不能，力量源泉又仿佛永不枯竭，靠的是什么？

　　梦想！

　　天地众生，生而有灵，都该拥有梦想！

　　草木想得智，走兽想化形，凡夫想功名，帝皇想长生，如此种种，均是梦想！

　　有了梦想，生灵才会不断进步，人类才会不断向上，轮回者才不会不断变强！

　　正因为万物皆有梦想，才会诞生出诸如绝望、消极、悲观等等情绪，这些是一体两面的存在，便如善恶无形，天道自说，善恶之别，一念之差，谁又说得清楚？谁又能想得清楚？谁又能分得清楚？

　　“我融合圣杀星时的层次是：何处有神明？世间无神，只靠自己！仰俯无愧于天地，无愧于自己的心灵，便为所求！”

　　“我融合圣杀星时的志向是：凡得权者，或造圣业，或造杀孽，圣为智，杀为力，圣杀合一，天地可掌，轮回可破！”

　　“嗯，那般状态仍旧处于凡心的地步，想要真正地掌控天地，破开轮回，圣杀合一尚且不够，而是要化凡心为天心，行超越之举！”

　　化凡心为天心！

　　这六个字看似老生常谈，没什么奇特之处，实则不然！

　　凡心讲白了，便是上面所述的人性表现，善恶、好坏、情爱、理念等等交杂，人性的最大特征正是复杂，没有任何绝对而言！

　　天心呢？天心又是什么？

　　从字面上理解，就是天地之心，与凡心的最大区别是纯粹、极致、超然，不能夹杂一丝一毫的杂念，否则的话，便会从天心落回凡心，好似打落凡尘一般！

　　或许有人就要问了，这种天心需要无一丝杂念，基本上是无欲无求了，即便达到又有何用？高旭不是修佛者，何况即便是四难度的佛陀，能不能达到真正的无欲无求，都是个未知之数呢！

　　确实如此，平常状态下高旭不会去特意追求天心状态，不过悲催的是，据高旭达至四难度三十重天，从世界之力开始向本源之力后的研究，本源之力的完全掌控需要一个基础——

　　超乎万物之上，贯乎万物之中，却又存在于万物之内！

　　这话“翻译”一下，便是要求使用者达到天心境界，至少在使用本源之力的期间，开启天心境界！

　　天心，是驾驭本源之力的基础！

　　月在天心正皎洁，但净凡心莫相疑！

　　实际仔细想想，这并不难理解，本源之力是构架世界、保证世界长久存在下去的真正力量，是为一切的根源，若没有如创世神灵那样纯粹的超脱境界，在使用中参入私心杂念，无法做到不偏不倚，势必对本源之力造成极大的干扰，指不定来一个反噬，使用者就化为飞灰了……

　　不过这样看来，高旭想要一步到位就着实困难了，梦想之力要求生灵有所追求，本源之力要求使用者无欲无求，绝对公正，简直是背道而驰，对立得不能再对立啊！

　　想必其他三种至强称号亦有类似的难处，高旭不知道叶天是怎么达到至强者境界的，反正他费尽心机，最终都没有想出有效的解决之策，直到推演出玄霄在魔界的经历，才隐隐有了一个想法——

　　如果自己无法将两种南辕北辙的境界融合统一，借助外界的力量怎么样？

　　比如此刻，玄霄的超脱之道，琼华的心灵历练，对于四难度巅峰境界的高旭而言，算不得什么，他若是连这点都无法明悟，当时在古剑世界就没法渡过天劫了。

　　可玄霄的超越之道，不正是梦想之力追求的另一种直观体现吗？因此在玄霄的身上，高旭所求的不是什么启发，而是一种共鸣！

　　一种对梦想的共鸣！

　　高旭依仗巅峰神灵的世界之力与以神衍玄的感悟，将自身晋入天心之境，与玄霄的凡心巅峰·超越之道相结合，正是凡心天心，内外相合，梦想本源一体的无上境界！

　　耳畔响起了一连串的提示，然而高旭看都不看，想都不想，往虚空中遥遥击出一拳，便听那轰隆一声，一切的界定与桎梏都被碾得粉碎，原本出现的废话统统不见，连带着至强称号·圣杀星的信息也一并消失，天地变得一片静谧，似乎在等待着什么！

　　等待高旭既定崭新的至强称号！

　　这一回，再无什么三大阶段，再无什么阐明精义，高旭的至强称号，唯有他自己有资格来设定，以梦想成真之力运诸天轮规则，以诸天轮规则化本源之力，再以本源之力成就至强称号！！

　　是为货真价实的……至强者！！！

　　“圣为智，杀为力，圣杀合一，天地可掌，轮回可破，此追求依旧不变，而今再得超越之道，梦想之力的至强称号便定为超越轮回吧！”

　　至强称号·超越轮回！

　　随着名字的确定，一句简单到不能再简单的介绍出现在高旭的称号栏中：

　　超越轮回：至强称号，运梦想本源之力，可模拟一切技能，可加强一切能力，可凌驾一切权威！

　　没了非战斗与战斗两大状态，没了对于属性的种种加成，也没了圣杀之悟到圣杀之灭的种种具体技能，因为……不需要了！

　　有了这三个一切，又何须拘泥那些状态属性技能之类的小道？

　　至强！至强！！至强！！！

　　这一切说来话长，其实就在一息之间，九天玄女尚且在催动九天世界之力，准备拼个鱼死网破，高旭双手一扬，周身即刻发生了翻天覆地的变化，一道比水晶还要澄澈，比太阳还要耀眼，简直难以用言语来形容的光芒，自其双手中迸射出来，贯通古往今来，照彻过去未来，将物质、能量、意识、规则、世界，所有的根源贯穿，超乎万物之上，贯乎万物之中，却又存在于万物之内！

　　然后，他转向了战神刑天。

　　固然隐约发现高旭的实力进行了一个不可想象的跃升，提升到连他们都要为之颤栗的地步，战神刑天依旧不退，挥舞干戚，布满杀意的血目中，已然有了赴死之意。

　　“这天……什么时候塌了？！”于是乎，最大程度催动战神之力的刑天眼前突地一花，恍惚间便见到了他一生的追求，颠覆天穹的梦想，嘴角不由地露出一丝心满意足的弧度，而在真实的世界中，无边的青云剑光交织如网，罩住这位永不言败、誓雪前耻的战神，轻轻地一搅！！

　　一击之下，不灭战神……陨！！！


第七十八章 击杀三大巅峰神灵的超级大收获

　　就在战神刑天被青云剑光化作齑粉的前一瞬间，金神蓐收掉头就跑，须臾之间便穿越过无数个空间位面，层层叠叠，眼见着就要回归万神境，以其心境修为，都不由自主地松了一口长气，庆幸无比。

　　谁知高旭仅仅是轻描淡写地一招手，连身体都没有动过一下，恢弘的意念便横扫寰宇，贯穿次元，逆转了时空流放之效，将金神蓐收重新“召”了回来。

　　“饶命，吾愿意听汝吩……”神灵基本是不怕死的，但也有例外，金神蓐收显然就是这个例外，这没骨气的家伙在迎上高旭那漠然的眼神后，竟然瞬间交出了他的膝盖，在虚空中跪下，对高旭表示了臣服之意。

　　这货其实蛮悲剧的，论阵营，他并非九天玄女那样对伏羲忠心耿耿，说一不二，论战意，他显然也不比战神刑天百折不饶，永不言败，此次会本体降临，完全是认为三大神灵齐齐出手，对付高旭一个后进之辈没有丝毫问题，除非叶天不顾天尊一方的钳制，否则再怎么也不会有什么危险，而身怀这个战功，在大清理的真正对决中说不准还能偷偷懒，明哲保身……

　　可惜的是，金神蓐收撞到了铁板，更可惜是，如果金神蓐收投降平常状态下的高旭，说不准为了大清洗的布局，还真的会保住性命，但在施展梦想本源之力下的高旭无疑是天心状态，根本不做那些念头，天地同归一出，金神蓐收连吭都来不及吭一声，便返本归元，化作一股至为精纯的先天金庚之气，被其收入袖中！

　　太古金神……灭！！！

　　“神上……”三大巅峰神灵里面，对于至强称号最为了解，对于至强者威仪最为心悸的，毫无疑问是九天玄女，当高旭成就至强者的一霎那，这位作为琼华派历代供奉女神，一向执掌代天授命权威，出面惩戒的天庭使者，便知大势已去。

　　因而在生命的最后一刻，她看都不看高旭打出一道煌煌赫赫的无极玄光，自九天世界穿梭而过，将九天世界所有的世界之力吸纳一空，也没有丝毫的求饶丑态，而是回首往那神界的至深处投去望穿秋水、意味不明的一眼，旋即化作片片尘埃，飞灰湮灭！

　　九天玄女……诛！！！

　　三击灭三神！

　　神威弥诸天！！

　　可称至强！！！

　　“唔！”不料下一刻，接连灭杀三大巅峰神灵，高旭突地闷哼一声，表情瞬间变得丰富起来，并且露出了心有余悸之色。

　　他从天心状态下退出，无法驾驭梦想本源之力，自然也就达不到至强者的实力！

　　间于四五难度之间的恐怖实力！

　　回归原本实力的高旭所做的第一件事不是整理三大巅峰神灵的掉落奖励，目光闪动间，却就着刚才的体悟，将四难度三十三重天境界详细划分起来。

　　以前高旭固然将四难度仙神之境分为三十三重天，前九重天为初等神灵，十重天到十九重天为中等神灵，二十重到二十九重为高等，最后的三十重到三十三重天为巅峰，看起来分得很细，实际上实力提升幅度较为模糊，不若二三难度的划分有着严格的对应，毕竟是他一个人的念头，未得普及。

　　直到破除四难度壁障，项皇、龙行云、慕容云海等一众尊者的诞生，高旭又领悟出诸天九印·以神衍玄推演出来，三十三重天的具体境界才算是初步普及，而今高旭得至强者经历，马上进一步细分，依据则是对规则之力的领悟。

　　在第一重天到第九重天的初等神灵境界，仙神一般只能掌握一种规则，比如暗黑世界地狱三魔神对应的憎恨毁灭恐惧三规则，比如慕容紫英掌控的剑仙规则，随着对于这种规则之力的参悟，仙神的实力将不断提升，直到第十重天后，开始涉及到更多更深的规则之力。

　　更多很好理解，原本一道规则之力，再修炼一道相关的规则之力，变为两道，更深则是类似于规则之力的升级版本，规则之力也有强弱高下之别，好比单纯的风之规则肯定不如神风规则强悍，将风之规则提升为神风规则，便是更深的规则之力掌控了！

　　有鉴于此，似高旭这种一开始就有剑仙规则和阴阳规则的，如张淑娴修炼女娲大神所创的浑天宝鉴对应十大规则之力的，十重天的门槛瓶颈是不存在的，只要积累到了，很轻易便能提升上去。

　　而其余的神灵或尊者就没有那么好运了，特别是通过神魔转世任务晋升四难度的尊者，九成九都卡死在这里，永远止步于初等神灵境界，再无寸进的可能！

　　注意，并非拥有多种规则，就一定是十重天以上的中等神灵，只能说有这个资格成就，倘若对规则之力的感悟不到位，仍然到不了十重天，全盛时期的杰诺瓦拥有吞噬规则和拟化规则，照样距离十重天甚远，正是由于它将两种规则当成本能，未能深入感悟的缘故。

　　到了十重天的境界后，可以选择修炼多种规则之力，也可以专修一种，将其不断地升级，这两条道路殊途同归，最终都是要凝聚出一道能够担任世界之力核心的规则，如此方为四难度二十重天的高等神灵！

　　举个例子，将金木水火土这五大规则融合成统一的五行规则，五行规则便可作为世界之力的主干，将七大原罪融合成统一的原罪规则，亦是同理。

　　不过单独有了主干不行，还需要一些依托于主干的枝枝叶叶，完善整合，相辅相成，这个过程就相当于四难度二十重天到二十九重天的修炼，当世界之力所需要的一切规则准备完毕了，便是彻底打开世界之力大门的时候！

　　三十重天是四难度一个最为关键的分界线，一旦成就世界之力，便是百尺竿头更进一步，真正意义上构建出属于自己的小世界，开始向着本源力量的萌芽进军！

　　由此可见，在三十重天的境界之前，规则之力是根本，内功法诀最适合规则之力的提升，技能装备倒也有不小的无用，因为神级技能和装备中亦能提供规则，高旭的杀戮规则、圣灵规则便是从五帝之首剑和九仪天尊剑得来的，仅仅是主次定下，规则为主，技能装备乃至于内功法诀都是次要，与前三个难度截然不同。

　　不过三十重天之后，实力的攀升有了天翻地覆的区别，几乎不可能依靠自身的努力或者外界的机缘进步，只因评价一个小世界级别的，更多的在于先天注定，而非后天努力。

　　单以仙剑世界出场神灵的万神境本尊来看，如伏羲、女娲、神农三皇那等存在，乃是盘古大神精气神所分化，创造的小世界先天带有一部分的本源之力，至少是为三十三重天，重楼为魔界至尊，掌一界之力，趋至魔之本源，构建的小世界可达三十二重天，飞蓬论剑道招意更甚重楼，可惜比较世界之力，得神树本源神力的他终究逊色了重楼，只有三十一重天……

　　这种差距基本上是先天注定的，根本没法赶超。

　　毫无疑问，轮回尊者的先天无疑更差，以高旭为例，他的世界之力构架已经极为完美，圣灵在上，原罪在下，五行阴阳位于正中，混沌真元遍布四方，五烈生命轮转不休，天道无极化为总纲，比起女娲所创，直接将融合世界之力有效分化，让张淑娴能够凭之一路修炼到四难度二十九重天的浑天宝鉴都有过之而无不及，可惜他也只不过与九天玄女和金神蓐收持平！

　　综上所述，三十重天就是轮回者这种后天进阶的草根仙神尽头，进无可进！

　　除非……拥有至强称号！

　　至强称号一经圆满大成，高旭的实力立即跃升，直接就超过似九天玄女这些巅峰神灵努力亿万年也没办法提升的三十一、三十二、三十三重天，到达四五难度之间，屠杀三大巅峰神灵如杀狗尔，可称至强！

　　这其实很正常，至强称号所依仗的本源之力是从诸天轮力量上面分化而出，而诸天轮作为五难度的诸天神器，显然是五难度本源之力的正宗，轮回者身怀至强称号，等于一开始就达到了所有四难度梦寐以求的本源之力，再往回反推，哪怕轮回者掌握的是皮毛，也不是四难度境界的存在能够企及的了！

　　这还要多亏了三代主宰分化出四大至强称号的举动，高旭通过种种蛛丝马迹猜测三代主宰所作所为很可能是另有图谋，针对诸天轮的布局，并非仅仅是表面上让主宰一方多出可扭转战局的帮手。

　　可不管怎么样，至强称号的出现，确实让后天晋升的轮回者拥有了彻底赶超先天神灵的机会！

　　因此以上划分全部是针对普通的神灵或尊者而言，高旭、姚雪、叶氏姐妹、叶天这类至强称号拥有者是无法归纳在内的。

　　确实没法比啊，高旭甫一晋升四难度，就能使用梦想之力模拟数十种规则之力，若不是他无人指点，并不知道世界之力的奥秘，当时便可以将世界之力所需要的规则之力挑全喽，也不会等到暗黑世界通过地狱七巨头的原罪规则补全世界智力的所缺了！

　　姚雪亦是同样惊人的例子，就在高旭成就至强者之际，她率领众位尊者大破失却之阵，吸纳了失却之阵的五心神器，在末日空间内收取五大超级劫数后，实力突飞猛进地至了四难度十五六重天的地步，这般坐火箭般的成长，进步速度比起高旭都要快！

　　至于叶氏姐妹，若不是“死”在伏羲的盘古一指上，目前的实力不见能比得上高旭，但超出姚雪是铁板钉钉的！

　　叶天嘛，更是不必说了，要知道那个时候天尊尚未神隐，哪怕有主宰的护持，能够达到至强者的地步，亦是千难万险……

　　此刻高旭在至强者的推动感悟下，将四难度各个境界梳理了一遍，划分得清清楚楚，明明白白，连每一小步的规则之力感悟升级都清晰透彻，然后化作了一道玄光，轻喝一声，向着刚刚从失却之阵内脱出的众位尊者以及此次伐天之战进阶的近十位新尊者飞去，没入他们的眉心。

　　高旭整理细分这些境界，可不是吃饱了撑着没事干，他虽然已经不需要这些经验，可是别的轮回尊者需要啊，一旦有了详细的境界划分，对于轮回者而言，不吝于一个使命性的突破！

　　正式进军四难度！！

　　再非以前虽然空间有五大难度，但实际上都是在前三难度转悠的窘迫情形！！！

　　无论是从高旭统帅所有轮回者的责任来看，还是从轮回者综合实力考虑，这一步都是至关重要！

　　别以为高旭摧枯拉朽地连杀三大巅峰神灵，便是诸天无敌，什么伙伴帮手都不需要了，实际上还是不足啊，别忘了，万神境内主战派的巅峰神灵可不止这位几位，虽说伏羲能够调动的基本上没有了，沦为光杆司令，可是等到大清洗爆发，就不单单是伏羲麾下的神灵，所有主战派神灵都会倾巢而出，那些在万神境内不遭待见的存在，更会把握住这个千载难逢的肆掠之机！

　　人海战三难度就不惧了，可神海战，哪怕是天尊主宰，都不能等闲视之！

　　更关键的一点是，至强者的状态，高旭并不能长时间的保持！

　　不错，至强者是状态。

　　这和地球上许多人误将博士后当成一种学位般，都是理解错误，至强者绝非固定的实力，准确的说，只要轮回者还停留在四难度的层次，就不可能一直是至强者！

　　高旭先后击杀战神刑天、金神蓐收与九天玄女，在短短的数息之内结束战斗，几近秒杀，可就是这么短暂的时刻，他便有一种恐怖的感觉，在天心的影响下，自身意志飞速地被诸天世界同化，甚至有了奉献一切，化身一切，稳固一切的冲动！

　　即是说，如果他一直沉醉在天心境界，随心所欲地驾驭梦想本源之力，发挥至强者实力是不难，但势必会被那股创世的意志所同化，指不定就效仿盘古大神，来一个开天辟地后化身万物了！

　　如此，高旭才惊悸不已，并且当机立断地退出天心状态！

　　“超越轮回……超越轮回……仍旧不够啊，凭借至强者的实力，与全盛时期的天尊对拼是没有问题的，不过战斗势必也要持续很久很久，而我的至强者状态连十秒钟都保持不住，谈何诸天大战？”

　　自此，高旭轻轻地叹了口气，也明白了叶天身为至强者，为什么连那时神躯被夺天大阵封印的伏羲都搞不定，反被其杀的原因，恐怕也只有诸天轮在手的主宰，方能长期地保持四五难度之间的无匹实力！

　　“至强者状态不能保持住，一来与天心境界的要求有关，二者单一的梦想本源之力亦是未得圆满，起源、末日、梦想、因果，四大至强称号合一，才是成就五难度创世之境的真正途径！”

　　高旭摇了摇头，暂时不想那些不太现实的事情，且不说因果之力所对应的至强称号神秘莫测，从未显示，就算四大至强称号齐聚，各自所对应的本源之力如何融合得起来？

　　这不是规则之力啊，而是本源之力！！

　　五难度的创世力量！！！

　　“境界方面是升无可升了，锻造出至强者套装，能让我在至强者的状态下持续时间增长，而四大至强称号的共鸣，很可能也是一法……”高旭此刻比起叶氏姐妹更深刻地理解叶天特意让她们锻造至强者套装，还传下不灭烙印的目的，至强者套装的重要性在心中再度增加，并且下定决心，让姚雪也配备一套末日至强者套装了！

　　考虑完毕这一切，就轮到整理三大巅峰神灵的奖励掉落了。

　　身负侵神之能的轮回者可以将神灵一方的神能神力神宝统统掠夺过来，哪怕不再以宝箱的方式展现，而是赤裸裸的收刮，奖励亦是毫不含糊。

　　其中掉落最好的，不是九天玄女和战神刑天，却是金神蓐收那一道先天金庚之气！

　　这位太古八神本身便是由此先天之物结合世间的金属灵力所化，他的一身装备技能阵法乃至于小世界亦是全部由先天金庚之气化出，要知道在洪荒流中，六大圣人之一的接引道人更是先天金庚之气化形，此处固然没有接引道人这号圣人，但也能揣度其珍贵，高旭收走先天金庚之气，自有无穷妙用！

　　接下来战神刑天的干戚斧盾，为套装赤色神兵亦是不必多解释了，赤色就是牛逼哄哄啊，目前轮回者尚未有配得上整套斧盾的，可以分开使用，固然威力会降低一些，却足以武装出一位超级肉盾和一位超级强攻者！

　　刑天掉落的不止如此，其未构架出小世界的世界之力被高旭拆分成十数种规则之力，准备给予适合的轮回尊者参悟！

　　血怒队血战是高旭相当看好的一位冲击四难度二十重天高等神灵境界的人选，他的路数和刑天种种专精于杀伐的规则之力也正好相合，规则之力都是自己修炼出来的，没可能用别人的，但有了参照，依葫芦画瓢，尽快掌控规则就不难了！

　　轮回者本来就是一路速成上来的，就让速成来得再猛烈一些吧！

　　九天玄女的奖励则最为丰富了，基本上将她有价值的全部扒光光，如一身装逼的行头，九龙飞凤髻、九阴穹光衣、赤玉履等等，瞧那色泽，鉴定出来保管是清一色的原色装备，为天行诸女的装备解决了不小的难题；白玉天阙，九天玄女专用的代步工具，话说赤麟天龙不管是以往的赤兔马还是现在的战龙坐骑，都没能尽到坐骑的职责呢；天帝诏书，是九天玄女得伏羲信任的证明，看似无甚作用，却被高旭以梦想成真之力洗去印记，转为一张空白的诏书，在关键时刻，必将发挥无可替代的神效！

　　最后，则是九天玄女千辛万苦构架出的九天世界。

　　哪怕是至强者状态下的高旭，亦是没可能将巅峰神灵的小世界完全夺取下来，所幸高旭也没有那么贪，他所要求的，便是九天世界的核心精华，打入琼华派的山腹内，将这件法宝推至不可思议程度的同时，亦能与洞天秘境结合，凝聚出一个世界性质的洞天福地，让所有尊者与三难度巅峰轮回者可以居于其内修炼，修炼规则之力事半功倍！

　　以上，便是三大巅峰神灵的击杀收获！！

　　由赤色神兵、规则之力、先天神气、世界之力构成的超级大收获！！！


第七十九章 灵魂独立，世界合一，迈入神关，一飞冲天！

　　高旭之所以能优哉游哉地整理收获，也正是因为琼华派VS神界天军的主战场大局已定，当失却之阵内的数十位尊者回归，神界天军业已呈现一败涂地的局势，甚至连逃跑的可能性都没有了。

　　琼华派上下的表现，比起预计中好很多，一众三难度巅峰轮回者更是不负众望，在这一场激烈到难以形容的大战里连连出现晋升突破，以张耀、秦奋、肖醒、冷无华、兰天鸿、莉影、尚岩等人为首，共进阶了十二位四难度尊者，算上血怒队了结失却之阵的因果，正式转为四难度尊者身份，目前轮回者一方的尊者数目，业已突破五十大关，并且实力比起伐天之战前，可谓有了长足的进步！

　　等到高旭出现，大袖一拂，将那些位于突破边缘的巅峰强者送入九天秘境内修炼，做出最后的冲刺，想必用不了多久，尊者的数目翻倍都不是什么稀奇事！！

　　自此，伐天之战·第一阶段，大获全胜！！！

　　虽说是第一阶段，可知情的轮回者都很清楚，伏羲已然将近乎所有的底牌都用了出来，神界天军的覆灭，失却之阵的破除，其内十数尊的神灵以及九天玄女等三大巅峰神灵的陨落，代表着六界之首的神界天庭……

　　再也组织不起有效的防御！

　　伐天之战，业已胜利了九成九，剩下的工作，只有最后的收割了！！

　　在血战、龙行云、张耀等老中青三代尊者眼里，以伏羲现今的实力，根本不足以阻挡高旭的剑锋所向，更别说至强者状态这一大底牌，毫不夸张地讲，如果伏羲没有及时将本体收回万神境内，随着天帝被灭，这位天尊直接成为历史都不是不可能的事情！！！

　　然而唯有高旭知道，伏羲还不到下台的时候，伏羲完蛋不打紧，接下来最高层的压力全要转移到他的身上可不行，至少在叶氏姐妹未曾完美复活，姚雪未能彻底掌握末日本源之力之前，还不是轮回者真正展露锋芒的时候！

　　更何况，在与伏羲对决之前，尚有一件对高旭而言，论起重要性更在成就至强者之上的事情！

　　再过一盏茶的功夫，当天穹上一片清明肃静，除了残破的兵刃与残留的神力波动外，再无一位天兵天将身影之际，飞仙神梭轰鸣一声，穿梭直上，遥遥便见一片金光洒落下来，千万辉芒彻照琼华，终于……

　　进入昆仑天光了！

　　“女娲娘娘在上，青玄祖师在上……我们……琼华……成仙了！！！”

　　沐浴在那一道道难以用言语来形容的华丽光芒下，包括玄霄在内的所有琼华弟子，太清掌门，宗炼、青阳、重光等长老均是热泪盈眶，嘴唇颤抖，语无伦次，说不出一句完整的话来。

　　相比较起来，轮回者自然显得淡定许多，不过下一刻，他们也齐齐露出诧异与惊喜之色，因为当昆仑天光笼罩下来，其生命形态竟然也发生奇妙的变化，由虚转实，实力大增。

　　“果不其然，昆仑天光是人神两界的特殊交界之处，神力灵力在此扭曲，是为货真价实的登天之梯！”

　　目睹此幕，高旭微微颔首，放下心来，在中国神话体系中，有神树建木，乃是沟通天地人神的桥梁，伏羲、黄帝等众帝都是通过这一神圣的梯子上下往来于人间天庭，渐渐地便有天梯之名，凡人只要历经千般艰险、万重劫数登上建木之顶，可成为仙家，长生不死。

　　昆仑天光亦是此理，或者说，昆仑天光就是隐射建木，因为建木正位于昆仑山，此方世界没了建木，却有昆仑天光，焉知不是天道的调整？

　　就好比阵势的演变，必分生机死门，转强势弱项一样，神界也必须留给凡人一线的成仙之机，这是天道所规，不以伏羲、九天玄女等神灵的意志为转移，所以原剧情里昆仑天光前，九天玄女必须出面阻拦，不然的话，等到琼华依仗羲和望舒双剑真的通过去了，那就是生米煮成熟饭，除非神界愿意给魔界看笑话，来一场神灵间的自相残杀，否则只得捏着鼻子认了……

　　如今，就是生米煮成熟饭的时刻！

　　当琼华派上下连带着位于其中的幻瞑梦貘在昆仑天光的能量灌注下徐徐转化为仙躯，高旭立即取出生死簿，以梦想成真之力化作轮回笔大笔一勾，将神界通过地府发难，令琼华门人神魂衰竭的可能掐灭，这些凡人成仙的愿望，终究是得到实现了！

　　当然，琼华上下成仙仅仅是在寿命上面无限，实力方面的提升并不大，如三难度十阶的太清真人都没有进阶四难度，反倒是玄霄后来居上，有了真正意义上成为仙神的趋势！

　　轮回者却不像剧情人物直接转化为了仙躯，已经成为四难度尊者的除了感受到此前大战耗损的真元灵力迅速补充外，并无什么特别的好处，三难度巅峰轮回者的纹章则传来如下信息：

　　得昆仑天光神力灌注，身体转化为半神之躯，力量提升50点，敏捷提升50点，体质提升50点，精神提升50点，悟性提升50点，魅力提升5点，感知提升5点，炼体类能力效果大幅度提升。

　　“半神之躯，当真有趣！”高旭听了他们的汇报，再以梦想之力调动诸天轮规则一看，顿时确定了昆仑天光带给轮回者的，就相当于一场小型天劫！

　　既然是小型天劫，肯定比不上高旭在古剑奇谭世界直上九重天，独凌化仙路的拉风与好处，但高旭的天劫是不能借助他人之手的，昆仑天光却看重团队协作之力，按照难度，伐天之战势必有四难度S+级别了，没有与至强者等同的实力根本，哪怕能压服住三大巅峰神灵，也难保结局不会是鱼死网破，两败俱伤！

　　至于为什么轮回者仅得半神之躯强化，倒不是昆仑天光区别对待，而是他们相对于剧情人物身躯为虚，乃是由灵魂力量转化而成，昆仑天光的神力相当于先将轮回者由虚转实，再升级为仙神之躯，期间多了如此一道步骤，最终只得半神之躯，也就不奇怪了！

　　即便是半神，对于在场的轮回者亦是无与伦比的超级提升了，毫不夸张地讲，如果说原本有一大半的三难度巅峰轮回者后劲不足，比如天行八部中的黄茂队、宇极队、宙光队，三难度巅峰便是他们的极限，正常情况下没有办法突破仙凡之隔，在得到了半神之躯后，不敢说百分百晋升四难度，但成功的几率至少有一大半了！

　　可惜不是三难度巅峰的实力，根本没有资格在伐天之战中发挥作用，自然也就达不到奖励所需的贡献度，要不然让所有的三难度轮回者都接受昆仑天光的照耀灌输一遍，那主战派的神灵一方就可以洗洗睡了……

　　言归正传，等到所有人都享受到伐天之战告捷的庞大收益后，高旭仙觉一动，整座飞仙神梭顿时停在昆仑天光处，不再进入神界，而毋须他吩咐，十三道身影自琼华内冉冉升起，神色沉凝肃然，环顾四周，如临大敌的气氛更超伐天之战！

　　不用说，这正是天行团队的十三位队员，对应圆桌骑士魔晄石十三位骑士，十三位剧情主角——

　　赵灵儿、林月如、苏媚、拓跋玉儿、貂蝉、怜星、苏樱、婠婠、蒂法、玲、科洛丝、贝优妮塔、安达利尔！

　　可将轮回者肉身转化为仙神之躯的昆仑天光，正是高旭为天行诸女选择的进阶四难度，灵魂独立，世界合一的“渡劫”之地！

　　下一刻，除怜星、苏樱和玲外的八女齐齐放开了对自身实力的压制，在三难度巅峰境界的无匹积累下，在历经无数大战的刻苦磨练下，在昆仑天光神力的通彻照样下，她们瞬间就开始向着四难度冲击进军！

　　圆桌骑士魔晄石的作用下，共鸣的气息使得境界不够的怜星、苏樱和玲亦是修为急剧攀升，迈出那脱胎换骨的一步！

　　于是乎，无尽的虚空中，立即涌出一股股缩涨、震颤、起伏的恢宏力量，隐含着寰宇内最为深刻的意义，席卷出宇宙间至为终极的毁灭！

　　天行诸女的眼前，徐徐浮现出数以千计的星体，起始生灭，分合变化，带来无尽的奇观，而那些星体，正构成了一个个对应自己由来的世界！

　　天行团队的剧情主角原世界最多的莫过于仙剑奇侠传，似这种系列世界无论是哪一代，世界之力都只有一股，不过别以为这是占便宜了，实际上仙剑世界几乎是诸天世界最为顶尖的一个，其难度上限无限接近五难度，能容纳三皇及众多巅峰神灵的世界之力，历代大清洗中的主战场，仙剑世界“有幸”被选过三回，即是说天尊与主宰都在这个世界放手对决过，可想而知其厉害程度！

　　而剩下的几大世界，也有些特殊情况，比如天之痕归属于轩辕剑系列世界，世界之力亦是不容小觑，空之轨迹归属于英雄传说系列世界，貂蝉出自三国无双与三国群侠传融合世界，两股世界之力则一同到来，不讲什么混杂了……

　　所以最终出现的世界之力分别是：仙剑奇侠传世界、轩辕剑世界、三国无双世界、三国群侠传世界、绝代双骄世界、大唐双龙传世界、英雄传说世界、最终幻想世界、猎天使魔女世界、暗黑破坏神世界！

　　整整十大世界！

　　一旦天行诸女成就四难度的那一刻到来，这些世界就会动用最本源的世界之力，予以毁灭性的一击！！

　　十股世界之力一同袭来，试问谁能阻挡？？？

　　灵魂独立，世界合一，此为空间最为凶险，甚至于是无解的一步。

　　因为无论强弱，世界之力在质上面，至不济都是四难度三十重天，这种力量轰击过来，巅峰神灵之下必死无疑，而就算是高旭也挡不住，别说至强者仅仅是一种状态，任何四难度的存在都不可能永远地保持，退一万步说，哪怕高旭能一直开启至强者称号，无数的仙剑世界，无数的轩辕剑世界，无数的英雄传说世界，接连不断、近乎永无止尽地轰击过来，相当于无时无刻都有巅峰神灵向他进攻，并且只能被动地抵挡防守……

　　这根本没得打啊！

　　有鉴于此，单一的剧情主角想要晋升四难度，灵魂独立，根本是一个必死之局，毫无成功的希望！

　　万幸的是，贝优妮塔这位深渊者的加入，为天行团队晋升为尊者团队带来了生机！

　　若没有贝优妮塔的存在，哪怕是高旭这等智者，关系到诸女的生命安危，他恐怕最后都得向“叶天”请教，受到主宰融合体一定程度上的摆布，贝优妮塔则以丰富的抗争经验，针对世界之力并无神智，仅仅是在察觉到有毁灭危险时自发进行保护的特点，再结合天行团队的特殊情况，找出了唯一一条可行之道——

　　让不同的世界之力互相制衡，自相残杀！

　　在空之轨迹世界最后，蒂法由于杰诺瓦血统的关系，被迫晋升，就是贝优妮塔出手搭救，让最终幻想的世界之力与猎天使魔女的世界之力内讧，最终保下了蒂法！

　　自那时起，高旭就针对这一点核心开始布局准备，天柱玄甲、梦璃觉醒、昆仑天光、主宰叶天、幽城主场，全部都是此局里的必备要素！

　　为了天行诸女的安危，高旭能够豁出一切！！

　　此时，终于到了图穷匕见的阶段了，是成是败，在此一举！！！

　　“果然，想要互相制衡，彼此的力量就必须对等，仙剑的世界之力太过强大了，轩辕剑世界仅仅是它的一小半，其余八个加在一起都不够弥补两者之间的差距……”

　　“正好，将幽城幻剑录世界加于其中！”

　　此刻各大世界之力仍旧在蓄势状态下，不过同样掌握世界之力的高旭管中窥豹，业已能够清晰地感受到世界之力之间的强弱，仙剑世界遥遥领先不说，甚至另外九大世界之力合在一起，都无法抵消它的威胁！

　　如此一来的话，哪怕诸女能够通过圆桌骑士魔晄石将气息融合为一，世界之力彼此之间的掣肘也失衡了，仙剑世界压服其他九大世界，照样可以对赵灵儿、林月如、苏媚发动致命袭杀，而等到三女死后，仙剑世界之力退去，其他几大世界之力再分出个强弱胜负，如法炮制，最后天行诸女依旧一个活不下来！

　　因而一开始必须把握住平衡点，这个点无疑极难极难掌控，幸亏高旭已经能够自如驾驭世界之力，更早早布置下了幽城世界的后手！

　　天行团队并没有剧情主角出自幽城世界，天地劫系列世界的也没有，但高旭却早早就做了打算，将幽城幻剑世界也独立合一，一来是为了当初的承诺与誓言，让夏侯仪与冰璃能够真正摆脱宿命，二者也是为了多一枚砝码。

　　不错，在高旭眼中，所有的世界之力便是砝码，天行团队目的则是让天平持平，不偏不倚，互相抵消，既然如此，在有可能的情况下，砝码的种类自然越多越好！

　　没得说，当这最后一点准备妥当，得到高旭通知的赵灵儿率先娇喝一声，轰然捅破了那层仙凡隔膜！

　　霎那之间，天……就塌了下来！

　　天塌在空间内可以说不算什么稀奇的事情了，在一难度时期，被顶尖高手打出自以为的绝学，心智不坚定的轮回者都会感到天塌地陷，然而这一回，别说首当其冲的赵灵儿，就连局外人高旭都觉得一股沛然莫之能御的力量涌至，头皮发麻，毛骨悚然到了极致！

　　天塌……绝不是幻觉！！

　　准确的说，仅仅是一个微不足道的前奏！！！

　　第一息，天塌，充斥此方世界的所有生灵都有一种被彻底灭绝的刻骨恐怖；

　　第二息，地陷，天穹坍塌灭绝的是生灵，大地塌陷扰乱的则是整个万物循环，一切的生气灵力都将随之消散；

　　第三息，界绝，不单单是神界，也非人界，而是神魔仙妖鬼人六界，六界一切的时间、空间、物质、能量，都被粉碎、破坏、绝灭！

　　“灵儿，快，运转圆桌骑士魔晄石！”面对如此恐怖的威仪，以赵灵儿的心灵境界，都一下子被震慑住，身体完全僵硬，连思维都似乎停止运转，好在高旭的心灵指引在关键时刻点醒了她，令其下意识地照办。

　　圆桌骑士魔晄石甫一出现，与空轨世界相似的一幕出现了，另外九大世界之力猛然加入进来，没有与仙剑世界之力形成联合，反倒是争先恐后，互相抢夺击杀权。

　　但是很快，仙剑世界之力就独占鳌头，将其他九股世界之力压制得东倒西歪，哪怕它们被迫联合起来都毫无用处，直到高旭对准圆桌骑士魔晄石打出一道煌煌赫赫的灵光，将主场世界幽城幻剑录的气息添加于其中，引出天地劫世界之力，十大世界联合，总算与仙剑世界真正对峙起来……

　　高旭全神贯注地注视着这一幕，手心后背全是冷汗，只觉得这辈子都没如此紧张过，没办法，事关他全家老婆孩子的性命，再冷静再克制，亦是要关心则乱了。

　　万幸的是，一切均按照计划进行，没有出现差错，渐渐的，仙剑世界和另外十大世界之力就维持住一个稳定点，只要维持住如此对峙的局面，再让天行诸女完全成为四难度尊者，一一激发吸纳对应的世界之力，将无数的相同世界合而为一，大功就告成了！

　　那时的天行诸女，得各自世界之力的加持，哪怕底蕴不足，没法一跃成为三十重天的巅峰神灵，但只需将世界之力拆解为规则之力，她们便可将各自的规则之力推至或大成、或圆满之境，瞬间拥有四难度十重天以上，乃至于二十重天的实力，都是完全有机会达到的事情！！

　　此乃……

　　迈入神关，一飞冲天！！！


第八十章 众生九劫，众生九愿，生死间的灵光烙印

　　然而对于美好未来的展望尚未自脑海中消散，各大世界之力间的平衡忽地一颤，高旭的脸色马上就变了。

　　“不好，仙剑世界之力怎么在不断增强？”

　　“伏羲……是他捣的鬼？唯独他有这个能耐！！”

　　“哼，总算放下天尊的身份，在暗处下手了吗？？？”

　　“叶天，还不去阻止？！”

　　刚刚天行诸女飞上昆仑天光之际，高旭体内的梦想本源之力便就有了颤动，心知“叶天”与诸天轮到了，正默默地观看着这一幕，时刻防备着天尊一方的出手。

　　而伏羲果真出手了，但是区别于以往的光明正大，此次这位天帝竟然是隐于暗处，默默地调动世界之力，加强在仙剑世界之上，妄图打破高旭好不容易营造出来的平衡！

　　有神灵操控和自发反击的世界之力是截然不同的两种概念，虽然论威力都至少等于一位四难度三十重天巅峰神灵的轰击，但后者容易愚弄，前者则几乎不可能被欺骗，有鉴于此，如果伏羲真的能够影响到仙剑世界之力，哪怕仅仅是些微程度的增强，都会让高旭的布局落空，天行团队万劫不复。

　　好在下一刻，“叶天”的气息一闪而逝，显然穿梭进神界天庭，去找伏羲的麻烦了，虽说高旭并不看好“叶天”能将伏羲本体逼回万神境，主宰的强大是毋庸置疑的，可伏羲同样是精通先天八卦的天尊，哪怕重创在身，有天庭作为主场，若定下一味避让的战术，“叶天”短时间照样拿不下他！

　　但是不管怎么样，只要“叶天”能够牵制住伏羲，仙剑世界之力就没法肆无忌惮地增强下去，趁此机会，先让世界之力来一场轰轰烈烈的对撞，只要战到白热化的高潮阶段，连伏羲都没办法插手了！

　　不过想让世界之力率先对撞可不容易，必须有一位天行队员脱离圆桌骑士魔晄石的气息庇护，在千钧一发之际，对世界之力予以最强烈的挑衅！

　　便如导火索引发了火药桶般，那位队员，势必承受世界之力的当头一击！

　　那将是……致命的一击！！

　　十·死·无·生！！！

　　这个必死的任务，将交给谁来完成？

　　唯有——苏媚！

　　因为苏媚是天行团队独一无二拥有自我复活技能的人，赵灵儿的还魂咒、林月如的盛大福音都是只能复活他人，不能自我复生，至于安达列尔的灵魂储存容器和巫妖的命匣类似，是死亡的一霎那将灵魂遁走，躲入其中，等待复活的机会，倘若面对的攻击太过强大，一瞬间连灵魂都碾压成粉碎了，自然死得不能再死……

　　有鉴于此，苏媚的复活神技是至为关键的破局因素，早在明确了四难度灵魂独立的危机凶险后，高旭就准备跟苏媚谈一谈，最后意外的是，苏媚竟然咬着嘴唇，主动提了出来：

　　“哥，月如姐姐，灵儿姐姐，玉儿……姐姐，一直以来，都是大家照顾我，爱护我……”

　　“现在，是我回报大家的时候了！”

　　“如果不经历真正的死亡，那个复活技能的存在，又有何意义？”

　　这番话一出，连一向与苏媚很不对付的拓跋玉儿都对其竖起大拇指，高旭更是由衷地感到欣慰，苏媚终于长大成熟了，有了一颗愿意肩负重担责任的心。

　　苏媚从第一次仙剑世界的隐龙窟时期就开始跟随高旭，小萝莉可谓是天行团队的第一名队员，虽然到了二入仙剑才转正，但无疑她陪伴高旭的时间最久，感情最深厚……

　　这丫头起初任性调皮，仗着可爱四处卖萌，为高旭招惹了怜星，在婠婠手中吃了不小的苦头，却犹自不知改变。

　　直到拓跋玉儿正式入队，她压力陡增，才开始日思夜想，脱离卖萌一族，成为实干家，终于在三国世界内获得了青瑶的九尾天狐传承，得偿所愿。

　　从那时起，苏媚才有了天行团队一员的正式范儿，甚至由于这份深厚的福缘，她的实力还名列前茅，哪怕惫懒爱玩的性子永远不变，有时候也比刻苦努力的拓跋玉儿更强一筹！

　　不过实力的强弱和心灵修为却没有必然的联系，小狐狸固然没有掉链子，但相比起拓跋玉儿、林月如那种勇猛精进、不断奋斗的精神，就差的不是一丁半点了，所以苏媚早在最终幻想世界凭借食妖虫小金所化的赤色神兵，综合实力便达到了三难度巅峰，可拓跋玉儿迎头赶上不说，连林月如都后来居上，在不久前的一丝私下切磋中，以玄天邪帝的三刀三剑与之战成平手的局面！

　　说实在的，高旭真有些担心小狐狸精神修为跟不上，到了四难度后的修炼会出差池，要知道神灵在寿命方面固然是长生不死的，但除了战斗外，也不是没有陨落的可能，九尾天狐乃是顶级神灵大妖，毫不夸张地讲，四难度才是展现其真正威仪的时刻，若是苏媚驾驭不住天妖意志，反受其害绝非一句虚言！

　　好在他的担心终究没有成为现实，苏媚在关键时刻毫不含糊，挺身而出，直面仙剑的世界之力！

　　此时此刻，于昆仑天光，茫茫虚空的正中心，硕大无朋的九尾天狐徐徐浮现出来，她的双目越过重重空间，弥漫出无穷神威，直视十一股世界之力，忽地仰首长啸，声音里透出说不出的肆意与挑衅！

　　同时，食妖虫小金亦与主人共进退，化作玄法天球模样，溢出无穷的赤色，拉扯出无数道迅猛赤焰，挥舞虬结，最终化为一道煌煌赫赫的光柱，给予苏媚强有力的帮助。

　　这仅仅是大招前奏，下一刻，九道紫金色轮盘陡然自其身后悄然浮现，将九尾天狐的九只巨尾一一收入，化作浩瀚神力，对准仙剑世界之力遥遥罩去……

　　此乃九尾天狐传承的最强神技——众生九劫！

　　一转化力！

　　二转退敏！

　　三转虚体！

　　四转散灵！

　　五转归源！

　　六转蒙智！

　　七转克道！

　　八转吞界！

　　九转合一！

　　神级状态下的众生九劫，前四劫分别对应力量、敏捷、体质三大战斗属性与敌人的施法能量，削弱程度已经恐怖到七成的地步！

　　注意，是直接削弱七成，而非降低到七成！

　　没有争锋相对的神级技能，前四劫甫一加身，战斗力基本上就只剩下原先的三分之一！

　　五转归源相较于三难度巅峰时期驱除敌人一切增益状态，恢复到源头状态，更是能够将敌人的根基性功法硬生生地降低一阶，如曾经的四难度壁障，失却之阵碎片般，可以令仙神级别的高旭打落境界，重新变为凡人！

　　至于到了神级境界才能初步动用的六转蒙智，乃是专门对付敌方的灵智，所谓灵智蒙尘，当一位敌人的智慧被彻底蒙蔽，只剩下匹夫之勇，那么他的蛮力哪怕再强，也不足为惧了，被失却之阵剥夺智慧的比尔便是最佳的例子！

　　七转克道专门对付规则之力，在修真体系的观念里，规则之力便是天地间的“道”，所谓得道成仙，便是此理，七转克道不见得能完全克制规则之力，可只要造成一定的影响，对于敌方战斗力的削减亦是无与伦比的！

　　顾名思义，八转吞界便是更进一步，连世界之力都囊括其中了，青瑶全盛时期是四难度三十重天的巅峰神灵，虽然由于先天原因没有再进一步的可能，但凭借众生九劫，战斗力爆棚，单挑两位同等境界的巅峰神灵都不在话下，若不是轩辕黄帝为了某个目的雪藏了她，九天玄女都要被她压得没有脾气……

　　最后的九转合一嘛，自然是将前八劫融为一炉，轮转如意，不过这个超级大招是青瑶都无法掌控自如的，不料苏媚此时自忖临死前也要给仙剑世界之力一个下马威，不让对方拽得没边，竟是触摸到了边缘！

　　“哦，原来圆桌骑士魔晄石还有这般神效吗？能够将众人的感悟短暂集中到一人身上？”目睹苏媚一次性地将众生九劫全部使了出来，哪怕不够如火纯青，但那无俦的神威亦是让一众轮回尊者无比凝重，而高旭目光一亮，立马知道这不单单是苏媚一位的功劳，还与其他诸女分不开！

　　讲白了，就是一种另类的叠加，天行诸女的气息连接在一切，知识、感悟、经验、灵智也有了一定程度的结合，战斗力不仅可以大涨，发挥出一加一远大于二的效果，施展神级技能时，更可以融会贯通，使得出招者思维跃至无法形容的悟道之境，堪比高旭集诸天印法大成领悟而成的以神衍玄！

　　此时乍一看起来是苏媚独自施展众生九劫，其实赵灵儿等十二女分别将各自的经验感悟灌输集中到苏媚体内，才能一鼓作气地使出九转合一来！！

　　圆桌骑士魔晄石，这件机缘巧合下获得的团队加成神物，终于开始展现它的神异！！！

　　众生九劫甫一现世，由目前占据圆桌骑士魔晄石首位的赵灵儿找准时机，把苏媚的气机分离出去，顿时那道仙剑世界之力找到目标，毫不迟疑地直轰下来。

　　于是乎，这股世界之力正好与众生九劫相触，层层削弱，似乎亦是免不了滞了一滞……

　　“能不能避过呢？”目睹这一幕，高旭都不由自主地现出期待之色，此时的苏媚从实力上面来讲，业已是四难度尊者，是为真正意义上的九尾天狐，不世天妖，众生九劫又是趋至于世界之力的神级大招，精妙绝伦，以致于高旭都生出侥幸之念，说不定能够省下这招用去了就再不可得的复活神技！

　　只要争取到一线缓冲的机会，等到苏媚的气息再度回归圆桌骑士魔晄石，仙剑世界之力便会找不到目标……

　　然而没用！

　　根本没用！

　　整个过程就仿佛螳臂当车，蚍蜉撼树，就算众生九劫阻了一阻世界之力，那道宏伟巨力亦是以迅雷不及掩耳之势一闪而过，轻描淡写之间，苏媚的本体包括外放的天狐灵体，吭都没吭一声，便化作齑粉，灰飞烟灭！

　　顿时，别说天行诸女和一众远远观看的轮回尊者了，就连刚刚还以至强者之力连杀三大巅峰神灵的高旭都倒吸一口凉气，遍体发寒。

　　他总算是见识到诸天之首仙剑世界之力的威能，神灵的世界之力，是有规则之力整合转化而来，顶不死吸纳了单一仙剑世界的规则，而为了阻止剧情主角灵魂独立，牵动世界合并，所有的仙剑世界都自发地联合起来，这一股力量，别说拥有世界之力的巅峰神灵，哪怕是四五难度之间开始涉及本源之力的至强者，正面抵挡都是一个字——

　　死！！！

　　苏媚的“牺牲”不是毫无意义的，见仙剑世界之力“灭杀”了苏媚，还要杀戮它们的目标，其他十道世界之力终于忍受不下去了，疯狂涌至，与仙剑世界之力开始了……

　　轰轰烈烈的大火拼！

　　这一番对撞，激烈程度前所未有，超出高旭见识过的任何一次交锋，包括空轨世界最后的主宰“叶天”与天尊伏羲之战，那一层层无形的余波扩散开来，不再是引发虚空震荡，而是直接让整个仙剑六界开始震荡！

　　在忽明忽暗的昆仑天光照耀下，苏媚自原地缓缓出现，先是一道虚无魂魄，然后再是血肉之身，最后连与苏媚绑定为一体的食妖虫小金都还原了过来，完整复原！

　　下一息，赵灵儿赶忙将苏媚拉入圆桌骑士魔晄石中，仙剑世界之力正与十大世界之力对拼，一时间无暇顾及苏媚，总算没有出现二次攻击，否则小狐狸就是真真正正地死亡了，无人能救得回来！

　　噗通！

　　苏媚惊魂未定地坐倒在圆桌骑士魔晄石所化的平台上，眼神呆痴，脸色惨白，正当高旭担心她在生死间的大恐怖间遭到打击，精气神不稳，她的目光却很快灵动起来，闭上双眼，九尾天狐灵体再度浮现，心灵意志发生了蜕变，产生出一点不灭的灵光。

　　“太好了，太好了，这是灵光烙印，如此心灵修为，已经足够了！”高旭长舒了一口气，他也不指望苏媚这丫头能在神灵境界内获得多大成就，只有平安喜乐，活得开开心心就好。

　　现在苏媚经过此次生死历练，心灵修为大涨，灵光烙印对于某些天资卓绝的尊者或许不算什么，对于小狐狸则足够驾驭九尾天狐了，高旭亦是放心了。

　　他却没有想到，苏媚日后的进步超出意料，通过此次生死历练，在众生九劫的基础上开创出众生九愿，走出一条唐皇大道。

　　当然，那是后话了，苏媚固然安然复活，又挑动了各大世界之力的拼杀，但天行诸女没有半分放松之色，相反她们身躯齐齐一震，口喷鲜血，一瞬间就受到了重创！

　　原因很简单，她们离世界之力交锋的战场太近了！

　　仅仅是世界之力的碰撞余波，都完全不是天行诸女能够招架的！

　　没办法不近，就算世界之力没有限制她们，可一旦她们离远，到达略微安全的地域，好不容易进入火拼状态的各大世界之力很可能会恢复到原来的对峙状态，苏媚的复活就白白浪费了！

　　这些世界之力只有本能行为，能够蒙蔽左右它们的行为，但是必须小心翼翼，如履薄冰，一个不慎，便是万劫不复，救都救不回来！

　　即是说，只有随时处于生死凶险之境，才能有机会成功进阶四难度，灵魂独立，世界合一！

　　如此凶险，连刚刚切身体会过失却之阵、伐天之战的轮回尊者都瞠目结舌，只觉得他们以前经历过的劫难，根本不值一提！

　　天行团队，真的能够渡过此劫，成为四难度尊者团队吗？

　　唯独高旭眉宇间忧色稍稍退却了一些，他很清楚剧情主角灵魂独立的难度，也知晓此役乃是置之死地而后生，不可能轻轻松松完成，在他的布置中，只要天行诸女不被刚才那种必死性的攻击轰中，就有机会！

　　当然，一味地挨打下去亦是没有生路，好在准备充分至极的天行团队祭出了此阶段的法宝——天柱玄甲！

　　与古剑奇谭世界刚刚炼制出的时期不同，如今的天柱玄甲分为十三块，各自护住赵灵儿等十三女，每块龟甲上面交织出无数玄奥的条纹，其内更透出秀丽山川，大海汪洋，曰月周天，竟是将一方小世界容纳其中！

　　这自然不是真正的小世界，而是高旭在成就三十重天巅峰之境内，将自己的世界之力炼入其中，加固法宝防御效果，现在每一块小型的天柱玄甲都有当时蓬莱天灾的功效！

　　可惜就算是这样，就算天行团队早已狠下心，牺牲这个经过高旭数度强化的防御至宝，天柱玄甲也不过是起到了一个缓冲作用罢了，仅仅是被世界之力轻轻地擦过，便以迅疾绝伦的速度崩毁消散，完全无法抵挡！

　　然而貂蝉的目光却亮了起来，如明月般皎洁，如大日般刚正，如苍穹般浩瀚！！

　　无双武将……即将展现无双之资！！！


第八十一章 一门十三尊，万界我为雄！（上）

　　貂蝉是继苏媚，第二位出头挑衅世界之力的人物。

　　她的出头倒不是自忖有复活神技，而是作为天行团队的肉盾，义无反顾！

　　高旭将幽城幻剑录的世界之力拉进来，跟其他九道世界之力形成联合，与仙剑世界之力旗鼓相当是不假，但这胜负绝不是短时间内能够分出来的，最短恐怕也要一两个时辰，长则数天，而以天行诸女的实力，别说一个时辰，就连数盏茶都坚持不了，势必全部阵亡！

　　所以天行诸女必须要激发对应世界之力的力量，比如貂蝉激发两大三国世界之力，给予仙剑世界之力一个轻微的创伤，磨去对方的一点力量！

　　按理来说，三国群侠传和三国无双不是与仙剑奇侠传一个层次的，但别忘了，再弱的世界之力，都是世界之力！

　　创造一个世界的力量，乃是四难度三十重天的巅峰神灵才能驾驭的力量，甚至如九天玄女那样的巅峰神灵都不敢在自己的小世界中创造生灵，唯有间于四五难度的天之尊者，再加上五难度诸天神器诸天轮的力量，才有资格构建无数的剧情世界。

　　这些剧情世界根据世界之力的高下多寡，实力层次大大地不同。

　　以古武为例，分为低武、中武、高武，如今出现的世界之力里，绝代双骄和大唐双龙传的世界之力就是中武级别，基本上实力层次最高也仅仅是二难度巅峰，对比到四难度，实在弱得不能再弱了！

　　可那是世界里面的剧情人物，受到武学层次，天地元气之类的限定影响，实力显出不足，抛开这些现象看本质，单就构架出一个完整的轮回循环，其内蕴含的至理，便是巅峰神灵孜孜不倦追求却又难以到达的无上境界了！

　　这是质上面的成就，与量无关！

　　有鉴于此，貂蝉以自身为饵，刺激两股三国世界的力量大涨，果不其然，顿时打破了平衡，让仙剑世界之力首度落在了下风，然而她仅仅是被余波擦中了一下，便是闷哼一声，在天柱玄甲粉碎的下一息，生机亦被彻底断绝，瘫倒下去！

　　万幸的是，还魂咒与盛大福音几乎是不分先后地落了上去，即刻将貂蝉复活过来！

　　天柱玄甲发挥了至关重要的缓冲作用，保护住貂蝉的性命！

　　三国世界之力毕竟远远不如仙剑世界之力，仙剑世界之力摧枯拉朽，将苏媚击杀得彻底无比，若不是有重生神技将其灵魂寄托于虚空之中，又储备了足够的复活能量，再多再强的复活技能也救不了她。

　　而貂蝉毁灭的仅仅是肉身，还魂咒与盛大福音就足够了，林月如的经验更是丰富无比，天行团队历经无数生死战斗，轮回者之间的拼斗搏杀，谁也不知道对方有什么压箱底的杀手锏，更何况许多轮回者就算死了，也要拉个垫背的，是以若非有盛大福音这招复活神技在，高旭离开的那一段时间，天行团队早就减员了，死伤的人数甚至不止一两位！

　　貂蝉不是第一次在大战中被复活，比起苏媚可是熟练得太多了，甫一复活，便是张口长啸，高亢有力，隐隐有凤吟之声，音波化作一道神兽，矫腾变化，于虚空中奔行，大气磅礴，包裹住那消散开来的天柱玄甲龟壳，猛地一转，抽离出一道规则之力来！

　　此乃……玄武规则！！

　　原本这道规则之力深藏于天柱玄甲核心，除非高旭使用梦想成真之力，不然的话根本没办法将其抽离，而即便有了梦想成真，也是不能让貂蝉获得玄武规则的，必须从低级的玄甲规则开始逐步修炼！

　　要知道远古妖神天柱巨鳌乃是四难度高等的神灵，其玄武规则相当于晋级过数次的大圆满规则之力，貂蝉若能得到，一步登天谈不上，不过单以规则之力的掌控论，境界上面一口气接近四难度二重天的高等神灵，亦是不难，仅仅是力量不足罢了！！

　　大凶险，大富贵，这六个字之意在这一刻展现得淋漓尽致！！！

　　“灵儿妹妹、月如妹妹，你们准备好，我要再‘死’一次了！”然而貂蝉居然还不满足，熟悉了玄武规则后，便开始继续激发三国世界之力。

　　这个“不满足”，倒不是玄武规则掌控得不足，而是两股三国世界之力哪怕被貂蝉的挑衅激发，对于仙剑世界之力的创伤仍然太过轻微了！

　　如今世界之力分为两大阵营，仙剑世界之力单挑另外十股世界之力的围攻，鹿死谁手，尚且犹未可知，可必须靠在近处的天行诸女却支撑不了多久了，有鉴于此，必须在她们撑的到的时间内，让两方阵营的世界之力重创，然后被一一吸纳！

　　反之，如果两方阵营的世界之力消磨的不够多，天行诸女没有能力将其吸纳收服，一切都是白搭，她们依然会死无葬身之地！

　　所以得昆仑天光照耀转化为神躯，再得玄武规则之助，防御能力已然一跃为唐古之下最强肉盾的貂蝉继续“作死”，一次又一次地勾动激发三国世界之力，一次又一次地让打了鸡血般的两大世界之力消磨仙剑世界之力……

　　短短一分钟内，貂蝉便“死”了足足五回！

　　“到极限了，快快停止！”如此惨烈的一幕，让包括高旭在内的所有围观者均感惊心动魄，而这种接连的死亡、复活，不仅让貂蝉的精神承受无匹的压力，便连施展盛大福音与还魂咒的林月如赵灵儿都两女近乎虚脱了，紧张到无以复加，心中那根绷到极致的弦即将断裂！

　　所幸高旭及时用心灵指引阻止，在第五次复活后，貂蝉闭起双目，思维开始不由自主地高速运转起来，深层次地理解玄武规则的意义，贯穿一切，将神兽的精妙真正纳入到自我的循环之中。

　　玄武作为四灵之一，向来是最高等防御的代名词，而防御除了外在的神通，主修的必然是肉身，此刻貂蝉只觉得力量高度凝聚，举手投足之间便有万雷奔腾之势，无双斗气渗透四肢百骸，空前地高度凝结起来，随意迈出几步，在无尽天穹中行走亦是如履平地，灵活度丝毫未减！

　　以前貂蝉的空战是一大弊端，她出身陆战为主的三国世界，自然或多或少受到些影响，无双斗气在晋升到三难度后，固然能外放出双翼，但终究不如修真的御剑飞行、古武的御气翱翔灵活！

　　凡事有利皆有弊，所有能力都避免不了拥有相对的缺陷，直到成就四难度神魔之境，无双斗气才突破一切的桎梏，与貂蝉融为一体，再也不分彼此，行云御风，随心所欲，飞行的缺陷，终被弥补！

　　还不仅仅如此，很快高旭选择在昆仑天光让天行诸女突破四难度的好处亦体现出来了，随着貂蝉的玄武规则感悟越来越深厚，昆仑天光的奇妙神力竟然第二次主动地向着貂蝉体内涌去，不断地加固提升她的神躯，使得每一个细胞，都具备着无以伦比的生命活力、顽强意志，最终成就战神之躯！

　　在诸般神灵中，若说纯粹的坚固，玄武可名列三甲，若说续战性强大的，战神之躯更是当仁不让的第一，试想战神刑天的永不言败，若非高旭以压倒性的至强者之力秒杀他，即便用世界之力将其切割成无数碎块，下一刻，刑天亦能原地复活，等同于一个无限复活的超级神技！

　　当然，这种无限复活大损刑天的本源，真要在短时间内死个四五回，刑天肯定受不了，不过谁又能强大到灭杀刑天四五回，恐怕千辛万苦杀掉刑天一回，眨眼间对方又手持干戚冲上时，便心生绝望了吧～～

　　貂蝉便是在五次死而复生的经历之下，领悟出了拥有异曲同工之妙的战神之躯，哪怕短时间内她的战神之躯无法与刑天比拟，但这份潜力与后劲，若是刑天亲眼目睹，都会为之动容！

　　此时此刻的天行团队肉盾貂蝉，业已反超雄踞第一肉盾的唐古，成为新的最强之盾，为队员同伴遮风挡雨，庇护一切！！

　　“战神之躯初步凝聚，仍旧是不够，不足以渡过此次大劫，无双凌天锤……给我出来！！！”众位尊者看得目眩神迷，羡慕不已，谁料下一刻，貂蝉娇喝一声，将随身兵器无双凌天锤取出，猛然间绽放出耀眼的赤色光芒，在所有人目瞪口呆的注视下，就见貂蝉纤手下按，雄浑巨力蓦然将这件无双神兵崩裂损毁，化作一道赤色洪流，围绕其娇躯旋转不休！

　　一件紫色巅峰、可短暂晋升为赤色级别的神兵利器，居然被貂蝉毫不迟疑毁掉了！！

　　如此决绝！！！！

　　“这是做什么？自毁兵刃，又能起到什么帮助？”龙行云等尊者一时之间没法理解貂蝉的目的，唯独血战仔细地观察着无双凌天锤化作的赤色洪流，点头表示赞赏，一字一句道，“她在吸纳神兵里面的无双精髓，一旦成功，便可拥有第二种规则——无双规则！”

　　无双凌天锤的原型是貂蝉的金丽玉锤和吕布的无双方天戟两柄天赐神兵在赫拉迪克方块中合成，借由这件无双神兵，貂蝉便可掌握战神斗气、战神冲刺、震地轰、无双轮斩、雷霆压、天轰地裂六大蓄力技！

　　无双方天戟附带的蓄力技！！

　　原属于战神吕布的无双蓄力技！！！

　　这一份提升，直接让貂蝉的综合实力跃升至三难度巅峰层次，而今貂蝉更是准备将无双凌天锤里面的无双精髓彻底抽取，与自身相合，借其掌握无双规则！

　　实际上，无双规则才是无双武将正统晋升四难度所对应的规则。

　　无双武将的战斗风格不必重复，貂蝉多次一骑当千的战绩已然将其直白地展现出来，毫不夸张地讲，貂蝉在天行团队成为肉盾，其实是有一定的自我牺牲，因为无双武将偏向于进攻，其无双乱舞的无敌之效也是为了割草割得更加爽快罢了，并非以防守为主！

　　好在貂蝉的性格也不喜过多的杀戮，欣然接收下这份责任，但是在有可能达成的情况下，貂蝉也希望能将无双武将的路子走到底！

　　此刻，便是千载难逢的大好时机！

　　高旭参悟规则之力的种种奥妙，当然不会藏私，天行诸女此前哪怕困在三难度巅峰，但对于四难度的了解已经不逊于叶氏姐妹，比如对从装备中得到规则之力的途径，是十分清楚明白的！

　　无双凌天锤并没有完整的无双规则，除非它晋升到赤色，而以这件装备的材质，升阶为四难度原色级别不困难，赤色则基本上没有希望了，但貂蝉本身就是无双武将，拥有自身柔之道的蓄力技，再配合上吕布刚之道的蓄力技，十二招无双蓄力技阐述刚极转柔·刚柔并济的奥妙，达到无双规则的掌握条件，不是什么不可能事情！

　　更何况还有一个原因，高旭自从得知了不灭烙印的消息后，就在天行团队所有人的武器上都铭刻下了不灭烙印，此时貂蝉哪怕毁去了无双凌天锤，这件无双神兵在不久的将来照样有复原的机会！

　　天行团队的防具目前尚未最终定型，武器却几乎不可能变更了，比如拓跋玉儿的四极皇霸刀、貂蝉的无双凌天锤、婠婠的炎阳霜阴、苏樱的风之力、安达利尔的橡树之心等等，都是最为顶级的紫色装备，为原色装备的最佳材料，实在没必要更换！

　　有鉴于此，不灭烙印就有添加的必要，哪怕后天添加的不灭烙印并不如在神兵锻造阶段中就直接参入的牢固，但总比没有强得多，倘若无双凌天锤真要彻底毁去，貂蝉还真不见得下得了那般决心！

　　所幸，在世界之力的压力下，规则之力的获取难度被压制到最低，半响之后，十二道蓄力技便化作无数位沙场战将，在虚空中演化各自的战技，最终凝聚出一股威风凛凛，磅礴大气的力量！

　　豪气干云，无双武将！

　　斗神战将，所向披靡！！

　　此乃……无双规则！！！

　　玄武规则、无双规则，貂蝉甫一晋升四难度，便拥有两大规则之力，其中还有一道是高等仙神方可掌握的大成玄武规则，顿时达到普通尊者万万难以想象的境界！

　　而下一刻，貂蝉图穷匕见，无双神力化作一道巨掌，向着三国群侠传的世界之力遥遥抓去！

　　她刚才整整“死”了五次，两大三国世界之力就被当成枪使，与仙剑世界之力硬拼了五次，仙剑世界之力何等浩瀚强大，与其硬拼虽然不是以卵击石，但也让三国世界的力量飞速衰弱下去，更妙的是，貂蝉出自融合的三国世界，等同于一分为二，单独的一份自然要比其他世界稍稍逊色一些！

　　于是乎，那道三国群侠传世界的力量，就被貂蝉抓住稍纵即逝的空隙，拉入自己的体内！

　　轰！

　　霎那之间，无量的世界之力从貂蝉周身上下的每一个毛孔中喷涌而出，须臾之间，她的身躯就剧烈颤抖起来，哪怕有玄武规则、战神之躯，亦是无法承受这股力量！

　　所幸此时，一道道似虚无似紫金的气息自貂蝉体内蔓延开来，阻止世界之力将貂蝉摧枯拉朽地压成齑粉，玄武规则也发挥出诸天超强防御的神效，助貂蝉减轻世界之力的磅礴威压！

　　而且貂蝉从一开始就没准备收纳全部的世界之力，她一方面将世界之力向着体外排出，这一进一出，正是灵魂独立，世界合一的关键步骤，另一方面不断地截取世界之力的力量，注入到无双规则内！

　　这，是要当场升级无双规则！

　　高旭细分四难度三十三重天的境界，对于规则之力的注解有了详细的说明，实际上如果用数据化的观念来看，规则之力也可以分为初通、熟悉、掌握、精通、大成、圆满这些层次，越往上升自然越得圆满，如今玄武规则已经是圆满之境，升无可升，无双规则却是刚刚起步，有极大的上升空间。

　　世界之力固然比不得本源之力，五难度的创世神力，但它也对应四难度巅峰层面，一百个神灵里面，都不见得有一位能够修炼到驾驭世界之力的境界，此刻大部分世界之力消散到虚空中，剩下的那一小部分注入无双规则后，立马让其连连升级，以一种瞠目结舌的速度达到了大成顶峰，距离大圆满仅有一步之遥！

　　等到貂蝉吸纳完三国群侠传的世界之力，再将三国无双的世界之力引来，终究让无双规则突破桎梏，成为了与玄武规则并驾齐驱的存在！

　　无双规则，玄武规则，攻防一体，强悍绝伦！

　　这便是……侵吞世界之力的伟大成就！

　　第一位成功侵吞下对应世界之力的天行尊者……诞生了！！！

　　当貂蝉神威凛然地立于天行诸女上空，无双神力喷涌蒸腾，撑开一道遮天蔽日的光罩，护住天行诸女时，连血怒队长血战都呆住了，怔怔地望着貂蝉瞬间由一位三难度巅峰的弱小凡人，在四难度的仙神境界中火箭般窜升，实力上面眨眼间反超了自己！

　　哪怕他感受到貂蝉的境界不稳，恐怕在未来很长一段时间内都不可能再进一步了，也倒吸一口凉气，连连摇头，实在无法接受！

　　他却不知道，貂蝉的晋升，正反应出了剧情主角的得天独厚！

　　无论剧情主角在神灵一方的眼中是不是培养神罚之力的庄稼，成熟了就冷漠地收割，其机遇都是无与伦比的，这一点不容否认，而会被凄惨地收割走神罚之力，亦是在主线剧情结束，已经不再是剧情主角的时候！

　　如今貂蝉诸女先被高旭完成天命之责，转化为轮回者，实则神罚之力在她们体内保留下来，身份仍旧是隐性的剧情主角，仅仅是等闲情况下，发挥不出神罚之力的效果罢了！

　　直到剧情主角突破四难度，成为仙神，才能在一定程度上调动神罚之力，因为神罚之力本来就是神性培育出来的，神灵当然可以调动！

　　当然，这种调动由于是强硬的行为，并不如觉醒主角对于神罚之力的操控，危险还大，好在应付一两次世界之力的冲击，是完全足够的了！

　　这至关重要的一点再加上貂蝉、苏媚、赵灵儿等天行队员在三难度巅峰境界已经停留了十数个世界，论起积累堪比项皇、龙行云等老牌强者，厚积薄发之下，又有高旭为她们置备的种种准备，种种因素综合起来，造就了貂蝉不逊于至强称号拥有者的攀升速度——

　　青春永驻，长身不老！

　　一得永得，一证永证！！

　　四难度二十重天的高等神灵！！！


第八十二章 一门十三尊，万界我为雄！（中）

　　貂蝉的成功，为天行诸女展开了一步登天的美好前景！

　　一步成就四难度高等神灵！！

　　哪怕日后再无寸进，这种实力，亦是绝大部分尊者无法企及的大成就了！！！

　　然而高旭却没有太大的惊喜，更是即刻以心灵指引安抚诸女的心情，让她们戒骄戒躁。

　　因为他很清楚，这仅仅是一个开端。

　　貂蝉一步登天是真实不虚的，但并不代表她就渡过劫数了，别的不说，空间内依旧有无数的三国无双与三国群侠传世界存在，那些世界依然有一位位貂蝉，便是最直观的证明！

　　她的实力提升为四难度高等仙神，灵魂却没有独立，世界更没有合一！

　　这是由于如今诸女的气息由圆桌骑士魔晄石连接在一起，一个人的成功，并不能决定大局，甚至于大部分人的成功都不行，唯有十三位天行队员全部突破世界之力的反噬，并各自降服吸纳了所对应的世界之力，才算是真正意义上的渡过此劫！

　　所以就算貂蝉诸女接下来连连功成，成就十二位尊者，只要最后一位出了岔子，先前的一切努力都将统统付之流水，她们照样得死！

　　这便是圆桌骑士魔晄石带来的弊端！

　　好在不管怎么样，貂蝉成就四难度高等神灵实力，不仅在第一线寸步不让地挡下了世界之力冲击的力量，让赵灵儿诸女得以喘息恢复，更切实地削弱了两方世界之力，如今九大世界之力争锋，所产生的余波威压，比起方才已然轻微了不少！！

　　照这么下去，天行一方越来越强，世界之力一方却越来越弱，此消彼长下去，渡劫的希望自然越来越大！！！

　　“该我了！”继貂蝉后，安达利尔缓步迈出，一黑一白两道羽翼展开，将其包裹其中，姿态优雅地戴上了折磨皇冠，眉心一点嫣红亮起璀璨的光芒，展翅飞翔的远古印记化作一道光柱，冲天而起。

　　一支团队中，除了居中调控全局的队长外，最为重要的人员就是肉盾和治疗了，因而在高旭的安排里，苏媚是导火线引子，貂蝉第一个正式出手，安达利尔则紧随其后。

　　只要貂蝉和安达利尔一肉盾一治疗成就四难度尊者之境，天行团队的压力势必减轻许多，渡过此大劫的机会也会大上许多！

　　不过暗黑破坏神世界无疑比两个三国世界层次要高上不少，安达利尔激发暗黑世界之力，与仙剑世界之力对碰，哪怕有貂蝉的护持，凶险亦是极大。

　　幸运的是，安达利尔同样有复活的技能傍身，在不久前的地狱七巨头诞生一役中，她更是完美剥夺了安达利尔的魔神之力，化出了第三大状态——圣魔状态！

　　自那时起，安达利尔论综合实力，便超出赵灵儿和苏媚，成为天行第二人，虽说将来的成就，她肯定比不上女娲后人与九尾天狐，但至少这个阶段，无人能及圣魔状态的威仪！

　　此刻圣魔状态首度展现其凌厉之处，便见神光绽放，魔音轰鸣，空空荡荡的虚空中疯狂震荡起来，围绕着安达利尔所化的魔力光柱，一尊尊天使与恶魔齐齐走出！

　　天使恶魔分属圣魔两地，自然是泾渭分明，互相敌对，很快分立上下，天穹上圣光飞舞，天使诵念，神音滚滚，浩浩荡荡，振聋发聩，地底下魔气喷涌，魔狱沉沦，魔神仰首咆哮，怒对苍天！

　　如此两两倒映，无数圣魔的气息不断碰撞交锋，渐渐的，形成了神魔遍地，共同唱诵的宏大画面，神音魔吼震彻云霄，共同赞美生命的伟大与伟力！

　　目睹这一幕，高旭都禁不住露出赞叹之色。

　　但凡刚柔并济，阴阳轮转，冰火互动，圣魔合一这类截然相反的两种力量相融合的，都是大成就，圣魔合一更是其中的佼佼者！

　　圣魔合一的根基是光明与暗黑，偏向西方体系，曾经的欧美三强队灾厄队长尼蒂斯便是根据自身的经历，洞彻了光明与黑暗对立的性质，形成了独特的战斗套路，最终将光明骑士与黑暗骑士揉合为一，独创出职业自由圣魔骑士，想行善便行善，想为恶就为恶，圣魔集于一身，自由自在，随心所欲。

　　安达利尔若论经历之丰富，肯定不如尼蒂斯，但是架不住人家得到的是四难度折磨与苦闷魔神的魔神力量，再加上安达利尔本身的神圣暗影牧师最为核心的能力便是统御意念，以意念来统御神圣暗影两力，将神圣看成人之善念的具现，暗影看成人之恶念的具现，用神圣善念克制掌控暗影之力，以暗影之力反过来磨练神圣光明，两者形成互相制衡，互相发展的关联！

　　很明显，得到魔神之力与折磨皇冠的安达利尔更进一步，圣魔状态是为货真价实的四难度神级状态，对应圣天规则与魔狱规则，是那种拥有一路升阶至四难度高等境界，不受瓶颈壁障阻碍的强大力量！

　　只不过安达利尔先前不敢放开圣魔状态，免得被暗黑世界之力反噬抹杀，如今位于正中的她双眸晦明晦暗，眼中神光氤氲，精神固守如一，周身升腾起一股任我纵横，肆无忌惮的意念——纯粹、自在、睥睨、无敌！

　　这是魔念！！

　　百无禁忌，魔中之魔！！！

　　地狱四大魔王之所以数万年不能晋升魔神，一来是先天有些不足，二者也与他们的魔念未得圆满有关，现在安达利尔继承了这股意志，撇开地狱三神四王的所作所为不看，这种无上的魔神境界确实值得称道！

　　它不惧一切！

　　自然也就不惧怕凶猛绝伦的世界之力！

　　安达利尔长长地吸了口气，面对受其激发后，与仙剑世界之力火拼败退的暗黑世界之力，由上而下，斜斜下切，划出一道合乎天地至理的弧度，居然遥遥将暗黑世界之力一切为三，分为了至高天、地狱与人界庇护所三大块！

　　以貂蝉融合玄武规则之力的战神之躯，都必须一道一道地吸纳三国世界之力，安达利尔如果将暗黑世界之力一口吞下，必死无疑，什么天柱玄甲，什么神罚之力统统没有，全部要被摧枯拉朽地碾压过去！

　　暗黑世界之力一分为三的话，就勉强在安达利尔的承受范围之内了，不过危险依旧极大，生存下来的几率只有一半不到，好在下一刻，护住安达利尔的那一块天柱玄甲陡然间粉碎成渣，其内一股玄奥的力量掠出，在貂蝉以自身规则之力的牵引下，没入安达利尔的体内。

　　这自然是天柱玄甲内蕴含的玄武规则，注意，安达利尔是没有能力也没必要吸纳玄武规则的，她所求的，仅仅是短时间内的防御大增，抵挡住世界之力的反噬便行！

　　将一道规则之力作为一次性的临时状态挥霍，恐怕也只有底蕴深厚的天行团队做得出来，其他的尊者和他们的小伙伴都惊呆了！

　　高旭把天柱玄甲炼制为十三块，对应圆桌骑士魔晄石的数目，每人一块，正是起到这么一个作用，否则的话全部给貂蝉武装，不需要如此麻烦！

　　在天柱玄甲的护御下，安达利尔首先吸纳人界庇护所的那一股世界之力，她出身人界，却享受不到人界美好安定的生活，几经沉沦，终恢复人类身躯是一方面的原因，还有更关键的是至高天与地狱的世界之力会分别填充到圣天规则与魔狱规则内，一前一后难免失控，唯有人界庇护所的世界之力才能在中间均衡，起到承接之效！

　　随着三股世界之力的灌注，安达利尔体内的神罚之力还激荡开来，这股原本属于梦璃，不久前才入驻的神罚之力倒是颇为起劲，助安达利尔有惊无险地侵吞暗黑破坏神世界之力，将圣天规则与魔狱规则修为圆满，继貂蝉之后，成为第二位……

　　四难度二十重天魔神！

　　“很好，很好，肉盾治疗一齐全，团队的保障就大增了，四难度晋升之劫，已经成功了一半！”高旭露出了一丝笑容，虽然人数方面，成功侵吞世界之力的看起来才貂蝉、安达利尔两位，但她们是至关重要的，貂蝉于上方为众人遮风挡雨，承当下了至少七成的世界之力余波，安达利尔则展开妙手回春、治疗之环、救赎之魂种种晋升到四难度神级的治疗辅助技能，让赵灵儿诸女时刻处于全盛状态之下，不惧受伤！

　　“我来！”稍作休整后，剩下的十一人不敢有丝毫耽搁，互视一眼，婠婠心领神会，飞身而上。

　　世界之力太过强大，硬碰硬绝对讨不得好，即是说此刻关键的人物反而不是平常充当攻击的队员，而是肉盾、治疗、辅助！

　　所以精于天魔领域辅助的婠婠就成为了第三位人选！

　　婠婠甫一出手，又是另外一番令人啧啧称奇的景象，她并没有动用炎阳霜阴，而是双手空空，指掌翻飞之间，结出了无数奇特玄妙的印记，构成了一幅幅美轮美奂的画面，犹如莲花绽放，龙凤飞舞，异兽翻腾，天神翱翔，连续击打在大唐双龙传的世界之力上面，轰然相撞，澎湃有声！

　　这一刻，婠婠的指掌速度快到极致，便如千手观音，千条手臂孔雀开屏般张开，绝学爆发，璀璨至极！

　　不错，是绝学！

　　阴癸派历代的绝学，除了本就精通的阴性绝学外，连某些尘封的偏阳性秘典都予以展现，彻底融会贯通，推陈出新！！

　　其中还包括婠婠得自向雨田道心种魔大法的部分精髓！！

　　超越前人武学所想，从无变有，化虚为实，信手拈来皆是不世奇招，自成一格，开启武学至高之道，此为……超神入化的巅峰之境！！！

　　婠婠在大唐双龙传的最后晋升天魔大法第十八重，那时就是大宗师的境界，此后她又将大宗师之上到破碎虚空的过程细分了四重小境界，分别为超凡入圣、超圣入神、超神入化以及超化还虚。

　　其中超神入化达至人体真正能够攀至的极限，可称陆地神仙，对应到轮回者中，就相当于三难度巅峰的轮回者了，婠婠目前便是这个层次。

　　与赵灵儿、貂蝉、安达利尔不同，婠婠的境界尚且没有完全到达彻底破碎虚空的地步，而是处于超化还虚的边缘，以她这些时日的庞大积累，如果强行突破倒也可以，但那种突破会让根基不扎实，后续进阶变得困难，婠婠早非大唐时期认为破碎虚空就是最高成就的土鳖了，她下定决心，在突破四难度的大劫中借助压力临阵突破，方为最完美的状态！

　　此刻婠婠得偿了心愿，大唐双龙传在各大世界之力中，与绝代双骄世界之力是最弱的两股，远逊于暗黑世界之力，也就不需要分化开来，有了貂蝉与天柱玄甲的护持，她很轻松地将世界之力纳入体内，霎那间，华丽无比的仙光缭绕开来，超脱凡俗气象，呈现出龙凤之纹，当那道道仙纹扩散开来，风起云涌，仿佛有真正的龙凤在天穹中腾云驾雾一般！

　　婠婠于云端高坐，在飘渺的云雾间开口高歌，道律波动，阐述起仙人之法，高远幽深，韵味悠长！

　　这些当然都是异象，并非真实存在的，乃是由魔入道，由道化仙的真正诠释！

　　此乃历代天魔大法修炼者前所未有的成就！

　　说是前所未有绝不夸张，因为在大唐那种中武世界，哪怕能够破碎虚空，实力也不过是三难度层次，达不到仙神之境，而与安达利尔的圣魔合一类似，婠婠也做到了道魔同体，区别在于她的道魔同体需要切换！

　　同一时间内，只能出现一种状态，要么为魔，要么是仙，或者说，上一刻是仙，下一息为魔，反复不定，变化万千，方为天魔真谛！

　　婠婠骨子里面是妖女一枚，这辈子都改变不了，之所以此刻化出仙尊模样，是觉得高旭更喜爱她仙气飘渺的模样，方才下意识为之，一边扮仙女，一边心里美滋滋地想着：“师妃暄若是看到我现在的成就，不知会有多么吃惊哩，她们慈航静斋不是整天喜欢做仙女装女神吗，我今个儿是真正的仙女女神啦～～哈哈哈！”

　　婠婠入队较晚，能够迎头追上，与众人并驾齐驱，着实经历了无数的磨练，花费了无数的心血，可惜她的积累终究不若貂蝉深厚，也没有安达利尔收服魔神意志的机缘，大唐世界之力又较弱，哪怕成就仙神的气势最为浩大，最终实力逊色了不少，只得四难度十五重天左右，掌握大成境界的天魔规则！

　　好在这样已经够用了，婠婠亦不贪心，双眸透出赤色的光华，立身之处马上变成了一方无底的深渊，以圆桌骑士魔晄石为中心，方圆数百丈的空间都直截了当地崩陷了下去，天魔真元不断地扭曲、撕裂、回旋，将一切吞噬殆尽！

　　如果说仙神之下的天魔领域是化出一个类似于黑洞的区域，天魔神域就是真真切切地创造出一方黑洞了，婠婠整个身躯业已不见，真元全部收拢在深渊之内，真气一遍遍地进行着爆发、叠加、收敛、压缩……一切强化的循环都可以在天魔神域中见得，已经极尽技之巧妙，不愧是从中武层次一步一步走上来的天魔女！

　　“婠婠姐姐，我来助你一臂之力！”婠婠与天机队的尚岩类似，领域乃是最强的资本，此刻的天魔神域，即便是四难度高等神灵碰上都要郑重应对，然而对上世界之力，尤其是数道世界之力，终究有些不足，所幸下一刻，蒂法娇喝一声，飞身迎上最终幻想世界之力。

　　她是第四位晋升的人选，因为杰诺瓦血统的吞噬规则，能够与婠婠的天魔神域形成绝佳的配合，得此相助，天行团队可以说就基本立于不败之地，除了最强的仙剑世界之力，连轩辕剑、幽城幻剑录两大世界之力都不在话下！

　　蒂法的晋升更为顺当，因为在空之轨迹世界，她已经进阶过一次，也让高旭见识到了世界之力反噬的可怕，做出了种种准备。

　　那一次危险固然大到极致，若不是贝优妮塔的变数，最好的结果就是高旭以高等仙神的实力硬生生地废去蒂法的杰诺瓦血统，令其实力大损，跌落到连小苏樱都比不上的地步，但也不是没有任何收获。

　　至少打落过一回境界，让蒂法无形中磨去了杰诺瓦血统中的狰狞凶性，更加得心应手地驾驭吞噬规则与拟化规则，此次更是相当于重新走一遍过程，驾轻就熟！

　　当虚空震动，一道上半身为女人的怪物通天彻地升起时，蒂法的周遭仿佛出现出了一个破败的宇宙，其内遍布着荒凉与死寂，一个个枯寂的星球于茫茫星空中飘荡，无数的凶气、戾气、杀气、死气纷涌而至，满是生灵临死前的挣扎哀嚎，武者陨落时的呐喊厮杀，万物凋零前的叹息悔恨，似乎在回放着一幕幕众生灭绝的大恐怖！

　　而围观众尊者的念头甫一探入，便觉得被绝对的暗黑所笼罩，无上无下，无依无靠，只能眼睁睁地目睹着那一头横渡宇宙的怪兽四处肆虐，所过之处，寸草不生！！

　　从天而降的灾难·杰诺瓦！！！


第八十三章 一门十三尊，万界我为雄！（下）

　　从某种意义上来说，吞噬规则是最为适合吸纳世界之力庞大能量的媒介，因而固然最终幻想世界远强于两大三国世界之力，蒂法的肉体又不如貂蝉强悍，但当吞噬规则与拟化规则得最终幻想世界之力灌输，一路升阶到大圆满境界，两者竟然瞬间有了相融的趋势，拟化规则变化万物，再被吞噬规则融为一体，形成一种灭绝灾难的大循环！

　　那方荒凉死寂的宇宙空间，便是蒂法小世界的雏形，如此实力，业已到达四难度二十三重天的地步，一跃反超貂蝉与安达利尔！

　　可惜的是，蒂法的性格与杰诺瓦吞噬万物的风格不合，她属于强行驾驭杰诺瓦的意志，而不是与杰诺瓦意志彻底合而为一，所以即便有了小世界的雏形，但高旭估计，她想要真正成就三十重天的巅峰神灵是基本没有希望了，除非蒂法肯如杰诺瓦那样吞噬整座星球的生命力量，成就自身，显然那是不可能的……

　　将来的事情暂且不提，蒂法的吞噬规则与婠婠的天魔规则配合起来，威势便是无与伦比，黑洞范围陡然间缩小，吞噬吸附之力却翻倍提升，在无尽的循环之中向内坍塌，飞速浓缩成一点至为幽深、至为恐怖的极点，将绝代双骄的世界之力摧枯拉朽地拉扯过来，分割成两半，分别没入怜星和苏樱体内！

　　怜星和苏樱属于非战斗人员，前者怀着禁忌之子，高旭的第一个孩子，关系重大，后者乃是天行团队的第二智囊，战争堡垒的操控者，飞仙神梭·琼华的统帅人物，责任重大，因此她们尽量不要冒死亡的风险去挑衅绝代双骄世界之力，倒不如让婠婠和蒂法联手解决，来得稳妥安全。

　　两女各自吸纳了一半的世界之力，过程有惊无险，怜星的五大属性早已破千，身体素质达到了连仙神都无法比拟的地步，仅仅是生命形态依旧处于凡人阶段，此次经过昆仑天光照耀后，生命形态得到了改变，业已是完完全全的仙人，绝代双骄的世界之力排在各大世界末位，如今又一分两半，当然没有压力。

　　有了仙人的根基，仙躯又如此强大，她再生下禁忌之子，就不用担心陨落危机了，无论“叶天”抱有什么打算，单就这一点而言，高旭是极为感激的，不然的话，在幻世录世界便要造成不可挽回的大憾！

　　至于苏樱，明玉功在不知不觉中也有了第八重的修为，哪怕跟天行团队的其他人没法比，单就她的年龄，放到绝代双骄世界亦是打遍天下无敌手了～～

　　本来以明玉功八重天的修为，连三难度境界都勉强，四难度更是别提了，内功先天的限制使得苏樱没有自我晋升四难度的资本，说起来，以圆桌骑士魔晄石一起晋升，才能帮她迈出这至关重要、长生不老的一步。

　　当然，苏樱的体质比起怜星差得远了，是以怜星自己的那块天柱玄甲没有使用，将两块一并交予这位心爱的徒弟，让她与自己平分绝代双骄世界之力，成就了四难度十重天的神灵。

　　也许对比起貂蝉、安达利尔、蒂法乃至于婠婠，四难度十重天差得太多了，苏樱和怜星经过此次揠苗助长，还没了再度上升的机会，不过两女已经知足了。

　　怜星的愿望是永远与高旭，与不久后出生的孩子生活在一起，不再参与那些战斗纷扰，苏樱则希望与师父怜星、与高旭在一起的同时，有漫长的生命供其研究各种各样的杂学，机关、丹药、暗器等等，满足她的爱好，所以四难度十重天的实力业已足够，毋须贪得无厌！

　　实际上若不是大清洗、主宰天尊大战的威胁逼迫着轮回者不断上进，能够成为四难度的仙神，不老不死，真的是绝大部分人的追求了，甚至高旭都没有那份成为巅峰神灵、至强者乃至于创世大神的野心……

　　压力，确实是人类进步的源动力，往往更甚于野心！

　　言归正传，继怜星与苏樱成就仙神后，另外两位同属一个世界的剧情主角亦迎上了世界之力，正是科洛丝与玲！

　　她们对应的是英雄传说世界之力，科洛丝的背后冉冉升起一道无量光辉的圆环，统御元素能量，照彻九天十方！

　　空之至宝·辉之环！

　　辉之环理论上是天行团队第一件获得的四难度神物，此前的诛天剑阵剑符、天柱巨鳌龟甲等等物品仅仅能算作四难度的道具，完整的神物便如辉之环这般，得之掌控便拥有了晋升四难度神级的雄浑根基，境界一够，成就仙神，顺理成章！

　　如今的科洛丝便是如此！

　　她可以说是天行团队内转为轮回者时间最短的一位，贝优妮塔固然是最后入队，但她相当于贝优妮塔与菲丽雅的融合体，试想三难度巅峰强队暗冥队长菲丽雅是何等人物，对于轮回者的一切可谓熟悉得不能再熟悉，所以贝优妮塔加入天行后哪怕谈不上如鱼得水，却也丝毫不见新手之态。

　　完全可以想象，新手状态的是科洛丝。

　　当年拓跋玉儿、苏媚、林月如刚刚转为轮回者没多久，在二入仙剑时，高旭被那时远比天行团队强大的暗部暗算，险些身死，主心骨顶梁柱一倒，几女就完全慌了手脚，根本是砧板上的鱼肉，任人宰杀。

　　这就是极为不成熟的菜鸟，实力哪怕不弱，心态也完全不行，稍微遇到挫折，就惊慌失措，若没有高旭庇护，早就死了个干净。

　　后来拓跋玉儿诸女经过一次次的生死历练，总算变得临危不乱，杀伐果决起来，越来越像一个成熟的轮回者，显然，科洛丝没有那些经历，她的心思还很纯净，不适合轮回者无所不用其极的尔虞我诈……

　　然而正是这份纯净的心思，恰恰符合了对于辉之环的传承掌控。

　　高旭在空之轨迹世界帮助科洛丝获得了辉之环这件至宝的传承，只是迈出了坚实的第一步，接下来的掌控还要靠她自己，别人无法代替，原本据高旭估计，科洛丝在短短的几个剧情世界内，是无法彻底掌控辉之环的，最终要和玲、苏樱、怜星一样，借助圆桌骑士魔晄石的气息共振，一同突破境界，谁知道科洛丝给了他一个大大的惊喜，刚才主动突破境界的，俨然有其一位！

　　“原来如此，科洛丝的水光圣体本就是魔幻体系里顶尖的体质，与姚雪在修真体系的先天元灵之体亦是不分上下，再加上她没有涉猎其他的能力，一心一意地专精辉之环，竟然完成这个不小的奇迹，将辉之环的精髓完全掌握！”

　　高旭颔首微笑，试想等到科洛丝成为四难度的神灵，取之不尽用之不竭的辉之环宏伟大力碾压过去，便是一力降十会的境界，再多的阴谋小道，也会被阳谋堂堂正正地破解个干净，又何须那么多弯弯绕绕的小心眼？

　　与冷无华类似，这岂非另外一种轮回者的成长道路？

　　轰隆！

　　且不说高旭对于科洛丝自我突破的欣喜，当辉之环的虚影落入其眉心魔核的霎那，科洛丝的气息顿时发生翻天覆地的变化，一道璀璨华丽的光芒自其意识深处迸射出来，无比地澄澈，无比地耀眼，贯通古今，探索时空，轻而易举地将英雄传说世界分化为地、水、风、火、时、空、幻七股，正对应七系导力魔法的本源波动！

　　而后属于空属性的那股世界之力被辉之环吸纳，其他六道则没入科洛丝的战术导力器中，化作六枚神光熠熠的导力结晶！

　　神级导力结晶，神级战术导力器！！

　　有了如此大的进境，科洛丝将自身的种种导力魔法融为一炉，出手之间所有魔法的界限荡然无存，少了被敌人针对克制的同时，威力更强！

　　下一刻，科洛丝背后展开圣洁的光明之翼，伸手自眉心一点，将一方小小的辉之环握入手中，划开时空，居然将其送入其内，消失得无影无踪。

　　她这是遵守当时的诺言，将辉之环交还给噬身之蛇，继续空之轨迹世界的主线剧情。

　　辉之环，无数人梦寐以求的四难度神物，就这么大大方方地交还了回去！

　　因为……不需要了！

　　一如那时高旭所言，借由辉之环力量成就四难度的科洛丝，业已完全掌控了至宝的浩瀚力量，如今她就是辉之环，辉之环就是她，不分彼此！！

　　自此，地、水、风、火、时、幻六大规则之力掌控，空之规则晋升为大圆满的科洛丝，成就四难度二十重天之境！！！

　　与科洛丝同时晋升的是玲。

　　实际上若论天资，妖孽般的玲冠绝整支天行团队，包括高旭在内无人比得过她，科洛丝自然也比不上，不过玲不若科洛丝专精辉之环，她不但所学极多，体系更是横跨科技、古武、魔幻，好在魔幻体系没有正式开启，仅仅得到了怀斯曼的空间法术传承，是为双系同修，否则三系同修的话，就太过艰难了！

　　玲的进步不可谓不迅速，但她正式入队是和科洛丝一起的，又没有辉之环那等机缘，当然无法自我晋升四难度，不过小丫头有大志向，古武体系她要向师父高旭看齐，一步一步地自我修成仙神，因而英雄传说的世界之力被她分为两份，一份是空属性和时属性之力，融入到空间法术中，使得她掌握大成境界的时空规则，另外更大的一份则全部送入科技体系的帕蒂尔·玛蒂尔内，将这座终级战略人形导力兵器推至灭星级的骇然层面！

　　英雄传说的世界之力何等浩大，科技体系的晋升又是不存在瓶颈，一切凭借能量说话，能量充足，便是一击陨灭小型星球的神机，能量不够，就得从四难度跌落下来，有鉴于此，当帕蒂尔·玛蒂尔储备着难以想象的能量时，别说覆灭小型星球，就连仙剑世界这种位面的一界，都能够一击之下撼动太虚，云海爆炸，创造出混沌初开般的奇景！

　　哪怕不能持久，至少也是四难度二十五重天之威！

　　唯独可惜的是，这股能量不完全属于帕蒂尔·玛蒂尔，无法做到有效的循环，每耗损一次，帕蒂尔·玛蒂尔的实力都会下降，从二十五重天跌落下来！

　　但是玲的心中，却充斥着一种大喜悦，仅次于乐园中趴在高旭背后，首度体会人间温暖的那一回，因为帕蒂尔·玛蒂尔泛出一股奇妙的波动，一道金铁般的机械声音在她的耳畔响起：“好……孩……子……”

　　“爸爸，妈妈！”泪水瞬间模糊了玲的眼眶，她自小被送入乐园那个地狱般的地方，受经无数艰险，弄得精神分裂，性格邪异，但小小的孩子，心灵深处，怎会不渴望亲情，渴望爱护？

　　所以当高旭将她从乐园救出，又收她为徒，玲才会对这位师父死心塌地，哪怕噬身之蛇对她诸多拉拢，玲依旧毫不犹豫、坚定不移地站在天行团队一方！

　　而高旭不在空轨世界的那些年中，噬身之蛇内除了一众对她不错的执行者外，最为亲近的便是帕蒂尔·玛蒂尔，如原剧情那般，玲将它称作爸爸妈妈，代替那对“抛弃自己”的无情父母。

　　直到后来通过天命之责，玲才明白了事实的真相，可惜很多事情是挽回不了的，玲的父母在克洛斯贝尔有了自己的事业，有了新的孩子，可爱的弟弟，生活平安，她与他们已经是两个世界的人……

　　离开空轨，再无牵挂！

　　如今帕蒂尔·玛蒂尔生出灵智，将玲当成了自己的孩子，玲在除了与高旭的师徒之情外，又得到了父母之亲情，岂能不喜？

　　何况从潜力发展来看，帕蒂尔·玛蒂尔作为幻想导力机器，生出了独特的灵智，再非基于程序的人工智能，便如碧之轨迹的原剧情后期，帕蒂尔·玛蒂尔为了保护玲自我牺牲，在最后关头拥有神智，与玲告别般，未来发展绝对不可限量，拥有着难以揣度的上升空间！

　　怜星、苏樱、科洛丝、玲一口气晋升后，位于场中的世界之力已经不多了，就剩下了最后的四股——仙剑世界之力、轩辕剑世界之力、猎天使魔女世界之力以及幽城幻剑录世界之力。

　　从强弱上面来看，仙剑世界之下，最强的莫属轩辕剑世界，大致上有仙剑的四成力量，幽城世界稍弱一些，亦有三成五的力量，剩下的那些加起来不过两成五，如今那些世界被诸女一一激发、消耗、吸纳、收服，这个比例就更大了。

　　按理来说，接下来晋升的应该是猎天使魔女世界的贝优妮塔，但高旭再三考虑之下，却将拓跋玉儿放到了贝优妮塔之前。

　　“雏凤新声，啸凤惊天，鸾风翔集，武凤霸世，奇凤羽角，紫凤焰啼，战凤降龙，神凤来仪，天凤呈祥，九凤驭绝火，绝火成霸凰……霸凰惊天击，出！！！”

　　拓跋玉儿飘然而出，盯准轩辕剑世界之力，紫金色的凤凰自其识海中飞出，已然凝若实质，有种说不出的神采飞扬，火凤星宿从一个无人问津的残缺品，经过了拓跋玉儿的努力弥补，于此时此刻终于展现出真正的威仪，以前是恍若天界四灵降世，现在就是真正的天界四灵！

　　再加上拓跋玉儿集火系仙诀与火凤星宿融合出的独属于自身的称号·火凤驭星使，以仙灵之力催动霸凰惊天击，呼唤天界九大火凤星，九凤合一，所聚集的灵力惊天动地，霸绝九天！

　　高旭刚刚自古剑世界回归，考校诸女实力进步的时候，拓跋玉儿仅能做到四凤合一，霸凰惊天击的威力业已趋至三难度S级的巅峰，距离S+级赤色技能也就一步之遥，后得武道精义·突破指点，领悟出九凤合一之法，再一只一只将其融入其内，构成平衡，化作绚丽灿烂的凤凰篇章！

　　想要做到这一步，不仅要求惊世骇俗的火系灵力，更必须具备能够承受庞大火灵力的仙躯！

　　毫不夸张地讲，若不是昆仑天光将拓跋玉儿率先转化为仙神之躯，她哪怕能召唤出九凤合一，也不敢用出来，不然的话，立即就要受到致命的反噬！

　　高旭选择了昆仑天光这处特殊地点确实绝妙无比，没有昆仑天光的改造转化，就算是肉体防御最强的貂蝉，也早被世界之力撑爆了，尸骨无存，而今肉体力量并不强大的拓跋玉儿都能召唤九大火凤星，化解体内得自核心岩浆的浓厚炎力，等同于吸收一颗活生生的火灵珠之力！

　　这个造化，一下子让拓跋玉儿连连提升仙灵之力与焚天规则，尚未吸纳轩辕剑世界之力，就已经攀升到四难度四五重天的境界，消化掉庞大的积累后，再将轩辕剑世界之力化作九份，九大火凤星齐出，将其一口一口地吞食下去！

　　不多时，一重重的火力被拓跋玉儿收入眉心识海内，九大圆满规则之力悬浮流转，几乎有了火凤小世界的雏形，可惜单一的火属性无法构建出真正的世界，只能将其当作主干，尚且缺少与其相生相克的另外两大五行规则之力，是以为四难度二十三重天的境界！

　　“好，大家都没事，那就该我了！这一天，终于到来了！！我已经等待得太久太久了！！！”

　　眼见着拓跋玉儿成功驾驭轩辕剑世界之力，贝优妮塔一步迈出，迎向猎天使魔女的世界之力！

　　那道熟悉的气息，那股恐怖的力量，那种不灭的精神！！

　　深渊者，意为永无出头之日，而今，这个枷锁……即将被狠狠地轰碎！！！


第八十四章 一剑横空，直取天帝！！！

　　贝优妮塔是深渊者，自从知晓了空间的秘密，无数的剧情世界有无数的剧情主角后，就立志要跳脱这个牢笼，并为之付出了无数努力。

　　所以论及对剧情主角晋升神魔大劫的经验丰富与老道，无人出其左右。

　　可惜空间历史上，从未有过剧情主角永久性成就四难度，灵魂独立的先例，这无疑是件前无古人的事情，既然如此，所谓经验也必然有缺漏的地方，为了尽可能地提升诸女成功的几率，贝优妮塔就被高旭安排为了救火成员，倘若出了什么意外，就由她负责救援。

　　所幸到目前为止，并未出现什么变数，也是高旭太过紧张了，他为了此次渡劫，花费了多少心思，天行团队诸女在三难度巅峰的雄厚根基又摆在那儿，倘若这样还不够，那真的是此路已绝，再无任何办法了！

　　天行团队目前已经有九位渡过劫数，虽然过程凶险非常，动辄分生死，但至少都自己抵挡了下来，如今除了赵灵儿、林月如、苏媚三位对应仙剑世界之力的剧情主角，必须等到最后渡劫外，拓跋玉儿等九女吸纳收服各自的世界之力，一跃成为四难度仙神，且实力飙升到平均有四难度高等的恐怖境地，自然就不再需要贝优妮塔护持！

　　有鉴于此，下一刻，一道狂野霸道，肆意张扬的气息便自贝优妮塔体内浩浩荡荡地席卷出来，震动寰宇周天，天地为之颤抖，气势竟是更甚此前进阶的任何一位天行队员！

　　实际上这很正常，贝优妮塔身为屠杀天使如杀狗尔，最为不可一世的猎天使魔女，本身的天赋才情业已无法用言语来形容，后来又与天纵奇才的菲丽雅融合，得到了赤色称号·猎杀魔女的传承，前景之好，早就超出了单纯受神罚之力眷顾的剧情主角地步！

　　种种的磨难，庞大的积累，永不屈服的精神，业已构成贝优妮塔一飞冲天的晋升势头，更何况还有……

　　世界之眼？？

　　凌驾于辉之环之上的神物——世界之眼！！！

　　辉之环是空之女神赐予人间的七至宝之一，对应七大导力属性的空之本源，在四难度神物里面都是上档次的，等闲赤色神兵都无法比拟，而世界之眼更是暗之魔女一族的至宝，对应世界本源的黑暗之力，拥有掌管万物的力量！

　　在猎天使魔女的世界观里，世界之眼有两只，光之圣贤和暗之魔女分别掌管一只，可监管时间与历史，合并两股力量甚至能令创世主复活，哪怕猎天使魔女世界的创世主神也不过是天尊世界之力的一部分，远远达不到真正五难度创世的地步，亦是非同小可了！

　　此刻贝优妮塔胸膛高挺，那枚深邃幽暗的红宝石直接绽放出无匹的世界光芒，黑发飞扬间，浩浩荡荡的意念横贯天宇，四件专属的魔女兵刃围绕着她疯狂旋转，渐渐化作四股滔天的洪流，对准猎天使魔女世界狠狠地冲刷过去，那劲头绝对是深仇大恨，倾尽大江之水，也洗之不尽！

　　确实是深仇大恨。

　　也许在不了解神罚之力、剧情主角缘由的人看来，剧情世界是生养剧情主角的地方，剧情主角不该痛恨剧情世界，可实际情况却是先有了剧情主角，相应的剧情世界才诞生，最终剧情世界却成为了束缚剧情主角的枷锁，说得好听些，叫天意弄人，说得直白些，这就是恩将仇报～～

　　当然，世界之力没有自我的神智，不懂恩怨情仇，偏偏世界之眼在某种意义上就是世界之力的一部分化身，贝优妮塔以前不止一次地想过狠揍一顿世界之力，出一口恶气！

　　如今能够狠狠地收服这股世界之力，贝优妮塔的心理别提有多畅快了，以魔女之力为核心浓缩成漆黑的极点，向内无限坍塌，首先吸纳了隶属黑暗的那一半世界之力后，连光明世界之力都没有放过，统统吸纳！

　　于极致的黑暗中，诞生出柔和的光明！！

　　光暗相生，缔造世界！！！

　　不同于东方天地开辟中的阴阳相分，清气上升，浊气下降，西方体系的光明黑暗两大属性就足以缔造一个世界，赤色称号·猎杀魔女的终极能力更是命名为世界缔造者！

　　有掌控世界之力，冲击四难度三十重天的资本！

　　固然由光暗两种大圆满规则诞生出来的小世界，肯定比不得高旭构建出的小世界厉害，但反正后天成就的神灵，不得至强称号的话，最高也就停留在四难度三十重天的境地了，将小世界追求得那般完美，确实没有太大的必要！

　　当猎天使魔女的世界之力彻底消失，贝优妮塔业已三番四次一窥世界之力的奥妙，不过巅峰神灵终究不是一步能够登上的，她的气息跌落下来，最终定格在四难度二十五重天上面。

　　“可惜，若是两枚世界之眼都在我手中，说不准就能一鼓作气地冲击到巅峰之境了！”贝优妮塔微微有些叹息，脸上却满是喜色，眼角忽又有泪水滑落，那是心愿得偿的喜悦泪水，又喜又悲，着实百感交集！

　　自此，昆仑天光之上，就只剩下最后两大世界对峙，威能比之起初也弱了许多，众多琼华门人终于能够探出头来，看看到底发生了什么恐怖的事情……

　　但是眼光高明、知晓内情的都清楚，最为关键，也是最为凶险的时刻……

　　到来了！

　　仙剑世界之力VS幽城世界之力！

　　天行团队能成就十位尊者，功劳占据首位的其实不是高旭的种种布置，亦非天行诸女的精神意志，而是幽城世界之力！

　　若不是有幽城世界制衡，仙剑世界早就落下来，别说一开始的三难度巅峰强队，即便现在的天行团队有了十大尊者，也是全灭的下场！

　　甚至是毫无反抗之力的全灭！

　　然而幽城世界之力帮了那么多，弊端终于也随之而来了——请神容易送神难！

　　别忘了，天行团队是没有幽城世界出身的剧情主角的，即是说没有可能吸纳收服这股世界之力，如今幽城世界之力被仙剑世界之力打得够呛，乖乖离开肯定是不指望了，剩下的唯有一条路：将它彻底消磨！

　　如此一来，幽城幻剑录世界哪怕没有剧情主角灵魂独立，也能在气息的共振下合一，完成当时的诺言。

　　但是想在没有剧情主角收服的情况下将一方世界之力彻底消磨，谈何容易？

　　别说幽城世界的力量仅次于仙剑和轩辕剑，哪怕是大唐绝代世界那样剧情人物只得二难度巅峰封顶的世界，直接对抗都是下下之策，为求那一线生机，只有在赵灵儿、林月如、苏媚三女吸纳收服仙剑世界之力的同时，一并磨灭幽城世界之力！

　　这个度，是最难掌控、最难把握的了，并且机会只有一次，错过了就万劫不复，天行团队哪怕有复活神技也派不上任何用场！

　　有鉴于此，当贝优妮塔成就四难度仙神后，圆桌骑士魔晄石上就沉默下来，赵灵儿、林月如、苏媚三女凝视着威能大降的仙剑世界之力，队友同伴以及自己性命的重担全部压在肩膀上，她们自然承受着难以想象的压力。

　　“多思无益，我们出手！”这个时候，想得再多，说得再多，确实也是无谓之举，甚至还会让念头混杂，不利于吸纳世界之力，将自身状态调整到最佳后，三女娇喝一声，不分先后地对准仙剑世界之力出手。

　　赵灵儿吸纳神界之力，林月如吸纳人界之力，苏媚吸纳妖界之力，剩下的魔、仙、鬼三大世界之力受三女激发后，则不让其自行消散，而是去与幽城世界之力轰然对碰，哪怕不能将其完全抵消，也得抵消掉大部分，然后天行团队十三位尊者齐齐合力，发动圆桌骑士魔晄石的神级团队技能·最终团圆，一击破灭掉剩下的幽城世界之力！

　　这是完美的计划，美好的蓝图，能不能实现，便要看赵灵儿三女的了！

　　轰！

　　虚空震颤，天狐灵体再现，众生九劫率先发难，哪怕没有得世界之力灌注，苏媚此次的施展也比不久前纯熟精妙了许多，更让高旭惊喜的是，九股玄奥的力量还从众生九劫深处迸发出来，返回苏媚体内！

　　众生九愿！

　　与众生九劫的九转劫数恰恰相反，乃是聆听众生向神灵祈求的九种美好心愿，予以实现后，让众生的愿力反哺，加持己身！

　　“众生九劫是削弱敌人，如今媚儿创出的九愿是结合信仰之道，反哺自己吗？这是刚才经验感悟融合时，媚儿从灵儿的女神之道上面得到的启发？”以心灵指引沟通苏媚，瞬间明了此法来历的高旭目光闪了一闪，立即就予以判断，苏媚能够开创出众生九愿的法门，与赵灵儿的信仰之道大有联系。

　　方才得圆桌骑士魔晄石气息连接，苏媚一口气将众生九劫全部施展了出来，哪怕玄妙程度有所欠缺，亦是了不得的成就了，单以她一人的修为，八转吞界都很难使出，更别提九转合一了！

　　所以那一击，是天行团队共同的努力，共同的成果，待众生九劫使出后，其他队员的诸多感悟经验依然短暂停留在苏媚心中，那些纷至沓来的信息本来是没有多大用场的，必须尽快忘却，否则会对心灵造成冲击，不料苏媚随之被仙剑世界之力秒杀，在复活的一霎那，苏媚鬼使神差地截取下了赵灵儿有关信仰之力的见解，籍此开创出了众生九愿的法门来！

　　当然，这亦是由于九尾天狐本来就有聚拢信仰的基础，甚至于东方古老的神灵基本上都有稳定的信仰，朝拜信徒，青丘国就是九尾天狐一族的信仰之地，而苏媚的众生九愿还很稚嫩，远远未得成熟！

　　就算是这样，众生九劫，众生九愿，一正一反，一出一入，形成了相辅相成的神效，吸纳妖界之力稳稳当当，亦是毫无问题！

　　得仙剑妖界之力灌输的苏媚，一路突飞猛进，以天狐规则为主干，吞天规则、啸月规则等等八大规则陪衬为枝叶，一举成就四难度二十七重天的不世天妖！

　　另一边，林月如左刀右剑，扬首望天，无数刀剑虚影，盖世锋芒演化天地，自成一方！

　　此乃玄天邪帝……三刀三剑三神技！

　　如果说苏媚的传承底子太好，以致于她不用多么努力就能名列前茅，林月如就是相反的境地了，她的传承底子相对于天行团队其他人太差，以致于有一段时间她怎么努力都无法将内功突破到三难度高武层次，几乎都心生绝望了！

　　好在天无绝人之路，林月如心高气傲、永不服输的性子在她拜玄天邪帝为师，得到神级武者指点后，渐渐地得到了回报，在空之轨迹世界内束缚她漫长时日的内功桎梏终被打碎，自那时起便一发不可收拾，坚实的根基与服用天材地宝的神效使其一路高歌猛进，短短数个剧情进度，便进军到三难度巅峰的层次，是以刚才主动晋升的天行队员中，也有林月如一席之地！

　　三刀：千刀不尽，十刀破极，一刀绝空！

　　三剑：一剑藏空，百剑无终，万剑归元！

　　千、十、一，由繁化简！

　　一、百、万，由简化繁！

　　此时此刻的林月如，施展的三刀三剑业已尽得精髓，将力量、速度、体力、招法、技巧、意境乃至于真元全面均衡地发展出来，把握住过去的痕迹、现在的局势、未来的变化，无论面对何等大敌，都将瞬间找寻出破解之法！

　　基于这等武道境界上面，才有接下来超凡脱俗的三大神技——纷纷扰扰断风云、潇潇洒洒灭红尘、苍苍茫茫碎乾坤！

　　纷纷扰扰断风云以力为主，潇潇洒洒灭红尘以速度称雄，苍苍茫茫碎乾坤则将自身融于虚空中，对于空间规则的领悟到达了大成的境界，玄天邪帝以一介古武体系神级武者，做到这一步着实难能可贵！

　　但有一点别忘了，这是玄天邪帝的三神技，并非林月如的三神技，诚然，林月如能够借助此次的大好机会，一举将玄天邪帝的三神技掌握，有了世界之力的雄浑力量，绝对会青出于蓝而胜于蓝，远超玄天邪帝全盛时期的实力。

　　然而林月如却放弃了。

　　她不愿意走玄天邪帝的老路，玄天邪帝孤独悲凉的心境不适合她，强学三神技是可以，带来的弊端则是武道从此断绝，再无半分进步的可能，所以她要开创属于自身的三大神技！

　　而开创自己的神级武学，凭借林月如目前的积累，却是办不到的！

　　要知道玄天邪帝是何等天赋才情，都要苦思百年，方才创出自认为完美的三大神技，林月如与之一比，仍旧相差甚远。

　　于是乎，林月如就干脆反反复复地使用三刀三剑，高旭一开始还认为她用三刀三剑仅仅是积蓄气势，直到林月如将人界世界之力一分为六，灌输到这六招三难度S级技能，使之一跃为四难度神技，打下这无与伦比的基础后，才不由地暗赞道：“月如与玲一样，有不断奋进上升的大志向，目前哪怕不如玉儿她们，未来却有着巨大的提升潜力，谁强谁弱，真的犹未可知！”

　　也所幸人界是仙剑六界里的最弱，林月如驾驭不难，她最终将实力控制在四难度十五重天上，看似仅仅强于苏樱和怜星，可没有人敢小觑于她，均是露出了敬佩的神色。

　　苏媚和林月如完成各自的任务后，转向赵灵儿那一边，在她们看来，赵灵儿是诸女中隐性实力最为强大的，简直是深不可测，此次渡劫后绝对是十三女中的第一人，拿下神界应该不成问题！

　　然而出乎她们意料的是，赵灵儿远远没有想象中的轻松，相反，在甫一对上仙剑神界之力，一道道悠扬的仙乐就自天外传来，动听美妙至极，似乎蕴藏着无穷的仙理，让人一听便有醍醐灌顶，茅塞顿开的悟道之感，恨不得马上抛开一切，沉浸到那神明所赐予的仙缘之中！

　　可这份换到什么时候都是上佳的机缘，应在此刻，却是无与伦比的恐怖，试想现在是什么关头，应对六界之首神界的浩瀚巨力，精神一个放松，便是粉身碎骨之局，怎么可能有心思去寻什么感悟？也怪不得赵灵儿变了颜色，拼命抵挡那道道仙音了……

　　好不容易挨到仙音消散，天穹之上又生出异象，只见天庭耸立，数不清的宫殿坐落其中，雕梁画轴，飞檐流瀑，万道华光自每一座金碧辉煌的殿宇内散发出来，连云朵都被染成了七彩神辉，神光照耀九天，神力通宵如昼，绚烂、威严、肃穆、宏大！

　　如此气派，如此威仪，六界之中，唯有一处——

　　天帝天庭！！

　　伐天之战的最终目标！！！

　　“女娲后人赵灵儿，还不速速入了天庭，接受天帝册封，让女娲重归神位？”正当赵灵儿生出迷茫，不知道天庭为什么突然出现在昆仑天光之际，一道蕴含无尽天威的声音浩浩荡荡地传下，她目光一迷，竟是不由自主地腾身而起，向着天庭飞去。

　　“不，不对，让娘娘重回神位虽然是我的愿望，但不是要以这种方式，天庭腐朽，天帝腐朽，如何能册封娘娘？娘娘又岂会要他的册封？”突然之间，赵灵儿识海灵光一现，眼神恢复清明，马上止住身形，天蛇杖一摆，圣灵系两大神术接连使出，抵挡住这防不慎防的阴损迷神之法，回归圆桌骑士魔晄石。

　　“忤逆天庭者，诛无赦！！！”天庭之中的那道声音见未能得手，顿时勃然大怒，霎那之间，劫云雷光凝聚出来，无数天兵天将，神兽法宝现出，呼啸冲下，奔腾咆哮，气势磅礴。

　　如此场面，在平常时期堪称惊天动地，以赵灵儿之能，说不准也要退避三舍，但此刻的她却直接摇了摇头，颇为不屑。

　　笑话，刚刚真正的百万天兵天将都被琼华一方灭去了，还怕这些很可能是幻化出来的伪天军吗？

　　不过令赵灵儿没有想到的是，天庭制造出这批天军的目的并不是直接的攻伐，而是另外一种极为歹毒的手段——切割空间，将赵灵儿分离出去！

　　很快，周遭的一切大变了样，拓跋玉儿诸女一位接着一位地消失不见，远远观看的高旭等尊者也再不见形貌，最终只剩下赵灵儿一人站于圆桌骑士魔晄石的中心，视线所及之处，无数仙光缭绕，云气飘渺，若隐若现，看似美好的景象中蕴含着无比恐怖的杀机！

　　可一击置其于死地！！

　　神界的大反噬！！！

　　“伏羲，你折腾够了没有？！”正当赵灵儿感到应付艰难之际，耳畔忽地传来了高旭雷霆震怒的喝斥，眼前一花，一切又恢复了正常，接着高旭的声音又响彻四方，“灵儿，这是伏羲在仙剑世界之力中做的手脚，本来我插不得手，现在他做了初一，我便可以做十五，你放心收取神界之力，其他有我！”

　　不错，赵灵儿所遭遇的种种异象，确实很不正常。

　　世界之力是没有自身灵智的，有的仅仅是本能，若非如此，天行团队的诸多剧情主角早就死得一个不剩了，根本没可能降服了九大世界之力，成就十位尊者。

　　有鉴于此，仙剑神界，尤其是神界之力现出如此多的异象来，犹如一位神术惊人的神灵向赵灵儿出招，显然有大问题，乃是伏羲的意志夹杂于其中，哪怕伏羲现在很可能被主宰“叶天”绊住，也埋下了这一招后手，欲灭掉至关重要的赵灵儿，让天行团队功亏一篑，十死无生！

　　“伏羲，你自己找死，怪不得我！！”

　　被触动了逆鳞的高旭顿时目露无量杀机，五帝之首剑、九仪天尊剑、纯阳剑魄琴、天罡五烈太渊返寰剑阵诸多能力汇聚出一股浩浩荡荡的神力……

　　一剑横空，直取天帝！！！


第八十五章 梦璃破局，正统毒瘤

　　高旭若是可以出手替天行诸女分担世界之力的恐怖压力，早就做了，之所以他先前一直束手旁观，正是因为此劫必须由身为剧情主角的赵灵儿等人亲自渡过，旁人无法横加干涉。

　　但是伏羲却做了弊。

　　他一开始先提升仙剑世界之力，妄图打破高旭好不容易营造出来的平衡，被主宰“叶天”绊住后，又布下后手，欲灭赵灵儿，这种率先违规的举动，高旭再予以制止，便如正当防卫一般，世界之力亦是没办法制止了！

　　“伏羲，你的力量已经大损，哪怕境界与手段依旧不俗，也远远不是我的对手，贸然跳出来，当真找死！”高旭一声冷哼，传遍整座神界，甚至连万神境都有所耳闻。

　　他这话并非为了打击对手的信心，而是确切的事实。

　　伏羲的实力几起几落，到了空轨世界最后的那一场交锋，被禁忌之子反噬，便是永久性的重创，断绝了恢复的可能。

　　实际上若不是叶氏姐妹出生时有所欠缺，母亲拼死生下她们，终究未得圆满，盘古一指灭杀叶氏姐妹的一霎那，就是伏羲魂归天地之刻！

　　试想坠神者未曾出现之前，那位最强大的天之尊者都由于初代禁忌之子而陨落，哪怕伏羲侥幸未重蹈覆辙，其实力业已降低到相当悲剧的程度，这点从他留下的神念对付赵灵儿都不是以力压之，而是种种神术迷惑削弱，便可直观地看出。

　　有鉴于此，高旭根本没有开启至强者状态，仅仅是以四难度三十重天的巅峰神灵之力一剑横空，斩向天庭虚影内的那一缕伏羲神性，通过这一缕气息再直达伏羲的本体，将其轰杀！

　　至强称号在大唐双龙传圣杀星时期，就能穿梭时空，跨越千山万水，如今高旭的实力比起那时何止强大百倍，伏羲绝对逃无可逃，避无可避！

　　不过即便如此，未免伏羲以先天八卦之类的手段布下另外的杀局，高旭的身后还冉冉升起了诸天轮的虚影，诸天宏伟，威能无穷，无论远近，均能清晰地感觉到那股统御诸天万界的伟大气息，令人战栗、拜倒、臣服！

　　高旭此举，并非要借助诸天轮的力量，诸天轮在“叶天”那边，他借也借不来多少，不过有了诸天轮气息的共同，便可与主宰“叶天”形成联合之势，将伏羲逼入十死无生的境地。

　　高旭不出手则已，一出手就是雷霆万钧，不给伏羲丝毫喘息的机会！

　　与此同时，赵灵儿也开始酝酿反击了。

　　她的双眸现出星空璀璨，遥远难测之色，似乎看透了天空的彼端，宇宙的轨迹，晦明晦暗之间，好似混沌开辟，天道衍生！

　　圣灵系神术共分三式，为真正的神族之术，乃是女娲补天时心怀苍生的所证，跳出五灵之外，不在六界之中，召唤出独属于女娲一族的辉日圣力，灭敌于尘埃，是为苍生之罚！

　　第一式圣霞虹灭，赵灵儿在一入空轨时期领悟，出手的几次均派上扭转乾坤、至关重要的作用，第二式圣天元极，到了古剑奇谭世界方能真正动用，助高旭收复了凶剑·焚寂，魂力大涨，居功至伟。

　　而第三式圣规仁道，就绝非凡人境界的赵灵儿能够企及了，哪怕她传承到真正的天蛇杖、圣灵披风、圣灵珠，即是女娲三件套，再将五灵珠收集齐，也顶多自如地驾驭圣天元极之力，无法使出一丁半点的圣规仁道。

　　因为此神术的基础要求就是圣灵规则的掌控，融入的规则之力越多，则威力越强，如此高的门槛，自然不是四难度以下能够指望的，此刻赵灵儿已经自我突破四难度，成为货真价实的女神，当然就可以初步动用圣规仁道。

　　然而即便是初步动用，在此时此刻对抗仙剑神界之力的关头，圣规仁道亦是发挥出无与伦比的威能，乃至于先前天行诸女的任何手段都远远无法与其相提并论，随着圣规仁道的气息不断拔高，大千世界、寰宇众生、过去未来，无穷无量的信息涌入赵灵儿脑海之中，为她提供——

　　演化天道的大资本！

　　天道之规，历来是世界之力中最难领悟的一部分，它是规则之力的统帅，没有天道的驾驭，规则之力就会变得杂乱无章，更别提融合成世界之力了。

　　偏偏天道之规无法依托于内功、法诀、技能、装备等途径获取，需要轮回者自我领悟，其难度之大，可想而知。

　　别说轮回者，就连万神境内那些四难度二十九重天的神灵，无法迈出关键的一步，都是由于参悟不透天道之规，高旭若非得华穹烈指点，想要晋升到巅峰神灵的话，恐怕也只能等待至强者状态中，以本源之力反推！

　　如今，赵灵儿却以圣规仁道直接凝聚出了天道之规，然后用天道之规将仙剑神界之力所化的天庭回归本源，抽离剥夺出一条条规则之力，秩序井然地环绕在她四周！

　　拓跋玉儿诸女能够将世界之力切割成几份业已是难能可贵的事情，若不是有天柱玄甲撑着，若不是强行调动神罚之力，绝对办不到这一点，但赵灵儿将规则之力逐一吸纳，不做丝毫浪费，两相比较一下，便是黯然失色了。

　　如此模式构建世界之力，等同于直接参悟仙神神界的起源，试想仙剑世界之力的庞大已然是诸天万界中最为顶尖的了，再细分到仙剑六界中最强的神界，其规则之力会有多么地浩瀚与全面？！

　　不错，正是全面。

　　神界作为六界之首，地水风火、阴阳一气、三才四象、五行八卦等等基础规则应有尽有不说，山川河流、周天星辰、风雨雷电、众生万物的源头也由其中而来，别忘了，在仙剑世界观中，魔、仙、妖、鬼、人在一定程度上都是神创造出来的，均属后天范畴，唯独神界是由盘古创世后身体崩溃直接形成，乃是开天辟地后的先天成就！

　　有鉴于此，当赵灵儿以圣规仁道构建天道之规，神界的规则之力几乎是自发地依附在天道之规下，种种规则之力圆融无暇地揉为一体，出神入化，细微的精妙之处，比起高旭的天道无极，更甚一筹！

　　这不是赵灵儿本身超过高旭，而是仙剑神界成就了赵灵儿！

　　“背靠大树好乘凉啊！”高旭微微一笑，由衷地为赵灵儿感到高兴，身为女娲后人，毫无疑问是天行诸女中将来成就最高的，哪怕苏媚传承了九尾天狐之力，都与其有不小的差距，不过高旭也没料到赵灵儿能够在此役中获得如此大的收益，照此下去，一鼓作气成为四难度三十重天的巅峰神灵，其他人办不到，她却不见得没有机会！

　　到那时，天行团队一门十三位尊者，更有一尊巅峰神灵，数位高等神灵坐镇，别说轮回者一方，即便是在诸天万界，大清洗爆发的无量杀劫中，都是一方豪雄，威慑四方！！

　　一门十三尊，万界我为雄！！！

　　“伏羲，给我出来吧！”有鉴于此，高旭更加不会让伏羲坏事，剑光更见凌厉，须臾之间就顺着那抹神性破开无数层层叠叠的时空，进入一片云深飘渺之处。

　　神光灿烂，云海天宫！

　　这个空间，便是真正的天庭了，不若此前神力所化，无数神族的伟岸力量从天宫中散发出来，犹如一道道霓虹飞霞，波澜壮阔，无比地震撼，无比地神圣！

　　剑光直接穿梭进金銮神殿，直至帝位，就见上面坐着一位帝服老者，身躯伟岸无际，紧闭双眸，不动不响，无声无闻，便如同万界的中心，诸天的统率，待到剑光临近身体，他的一双眼眸才不紧不慢地张开，只见其中混沌流转，天玄地黄，天地造化，万物滋生，一一浮现，令人不由自主地臣服在他的脚下，奉上永恒的忠心！

　　与此同时，一尊尊神灵的身影还出现在金銮神殿中，屹立在帝服老者两侧，神态肃穆庄严，口诵无上仙经，加持护卫，抵抗煌煌赫赫的剑气威压！

　　“哼，一个空架子天庭，也妄图阻我？”帝服老者当然就是伏羲，早在天行团队初入仙剑四世界前，双方就在传送通道前较量过，伏羲还妄想通过信仰之力洗脑拓跋玉儿诸女，被高旭破去。

　　此次天帝的作派依旧高高在上，可惜如此装逼的范儿，在高旭融合诸多能力，极端强大的青云剑气前，一触即溃！

　　自从玄天青云诀在与九天玄女等三大巅峰神灵的交锋中晋升为第九重天，看似高旭的层次依旧处于四难度三十重天，其实他的战斗力已然大增，否则也不会将九天玄女三者牢牢地压制在下风，最后生出鱼死网破的念头来！

　　毫不夸张地讲，如今高旭修真古武两大体系彻底融合，除了至强称号另成一系外，所有能力均拧成一股绳，等同时刻处于施展诸天轮回诀的状态下，何等强悍，完全可以想象！

　　有了这股势可披靡的力量，高旭的剑光朴实无华，甫一横扫，便直截了当地将那一尊尊由天庭能量虚化出来的神灵剿灭一空，如此一来，伏羲终于坐不下去了，闪身暴退，不料他尚未退出金銮神殿，身躯便定在虚空中，一动也不动，场面怪异到了极致。

　　“天尊，你此次贸然出手，实在不智！”下一刻，造成这一幕的答案就揭晓了，手托诸天轮的“叶天”也迈入金銮神殿内，与伏羲遥遥对视。

　　“叶天”与高旭，轮回者一方最为强大的两尊存在，也是空间的第四代与第五代主宰，堵上身受重创，实力大损的伏羲！

　　这位古老的天之尊者，历经四次大清洗都顽强地领导着主战派神灵的帝皇……已然被逼入了绝境！

　　然而伏羲不仅没有丝毫穷途末路，竟然第一时间毫无保留地催动神力，化作先天八卦，将金銮神殿封闭起来，阻隔住“叶天”以及高旭全力以赴剑气的退路，这莫名其妙的一手，让一向淡然的“叶天”都眯起眼睛，旋即似乎感觉到了什么，微微变了神色。

　　能令一向波澜不惊，天塌不变的主宰变色，可见事态的危急，以伏羲目前的实力，哪怕豁出老命，也休想伤到“叶天”一根毫毛，更敌不过高旭的剑气，那么遇险的是谁？

　　很简单，仍旧是昆仑天光处，渡灵魂独立，世界合一神魔大劫的天行诸女！

　　这一回出事的不再是赵灵儿一女，所施展的手段也非单纯的神力攻势，而是直接沟通天行诸女体内的一股股神罚之力，使之沸腾蔓延起来，灼烧肉身、识海、丹田、元神、灵魂，一切的一切，都会被焚烧得干干净净，恐怕连一片灰烬都留不下去，此情此景，岂能不令苦心谋划的“叶天”变色？

　　神罚之力究其根本，都是由神灵一方神性转化出来的，哪怕寄生在剧情主角体内，后来又被诸天轮力量压制，使其近乎永久性地与剧情主角融合，无法回归神灵手中，一旦神灵一方的高层，尤其是天尊伏羲亲自施展秘法，足以让神罚之力在剧情主角体内爆发，造成引火自焚的恐怖效果！

　　伏羲充分利用了“叶天”的敌视，高旭的关心则乱，以自身的绝境为引子，布局对天行团队施行致命的一击！！

　　这……才是伏羲真正的杀手锏！！！

　　“好高明、好果决的调虎离山！可惜啊可惜，我早就料到你会在神罚之力上面做文章……梦璃，动手！”毫无疑问，伏羲主要困住的目标是“叶天”，他所忌惮的是“叶天”手中的诸天轮，包括高旭在内的其他人都无法在短时间内奈何神罚之力的暴动，只要将“叶天”暂时困住，值此关键时刻，天行诸女绝对无法承受如此大的变数，必死无疑！

　　谁知“叶天”都变了颜色，似乎被伏羲算计，高旭的眉宇间却闪过了然之色，冷声一喝，便见圆桌骑士魔晄石的中心陡然间出现一道小小的身影，实力相对于四难度仙神极为弱小，原本在这种层面的较量中，根本派不上丝毫作用，但其体内却溢出一股股奇妙的波动，将天行诸女的神罚之力安抚下来！

　　现身者正是——仙剑四代剧情女主角梦璃！！

　　身为觉醒主角的梦璃，收拢天行诸女的神罚之力，鼎定乾坤，让伏羲的算盘落得一场空！！！

　　“好！好！好！”与“叶天”类似，在梦璃登场的霎那，伏羲便勃然变色，目眦欲裂，接连道出了三个好字，声音里透出说不出的悲意与愤怒，一如苍冥背叛他，险些以九天轮回阵的力量禁锢住其神性，奴役这位天尊时，女娲出动盘古一指灭杀苍冥，伏羲不仅没有多少感激，反倒有着若有若无的愤恨。

　　因为他们对待坠神者、对待轮回者的意见产生了极大的分歧，久而久之，变成了“道”不同！

　　道不同，不相为谋！！

　　哪怕伏羲、女娲同为天之尊者，同为盘古精气神所化的巅峰大神！！！

　　很显然，没有女娲的指点，没有凌音的教导，梦璃是不可能在这么短时间内觉醒的，以赵灵儿的血脉根基与惊人悟性，在古剑世界感受到神罚之力的波动，最终还是与其失之交臂，由此可见觉醒的困难，梦璃不觉醒，高旭就算知道伏羲可能针对神罚之力下手，也没有破解的办法。

　　讲白了，此局表面上是高旭破解，实际上是女娲借助梦璃保下了天行团队，一眼洞察这个真相的伏羲岂能不恼？不怒？不恨？

　　脸皮，撕破了！

　　伏羲心中，更加坚定了那个决心！

　　“正统不存，诸天何在？吾愧对神境，愧对元始（指盘古，并非洪荒流的元始天尊）！”伏羲放声悲呼，目中已然萌生死志，金銮神殿猛然晃动起来，一股股霸道绝伦的毁灭气息爆发出来，粉碎天地，湮灭虚空，竟是一副要与“叶天”同归于尽的架势。

　　“正统？哈哈，哈哈哈哈，可悲，可叹！”但是在绝对的力量差距之下，哪怕伏羲占据着主场优势，亦是完全撼动不了诸天轮的本源力量，那一道道可令诸天破碎的气息涌至“叶天”身前，却连他衣角都拂动不了，怪异的是，“叶天”仿佛听到了什么极为好笑的事情，首度放声长笑起来。

　　这是高旭第一次见到“叶天”大笑，但相比起“叶天”的笑声，还是他所说的内容更为震撼人心：

　　“所谓神灵，不过是外来的邪恶为了截取这片空间的本源力量，阻止诸天神器诞生所做下的布置而已……”

　　“伏羲，你根本就不是神话里真正的伏羲，古老的天帝，维护诸天正统的存在，懂吗？这些仅仅是强加给你的一套思维定式而已，所以你永远地不知变通，永远与坠神者轮回者作对，永远地走在作死的道路上面！”

　　“你们，统统都是毒瘤！！”

　　“一颗颗毒瘤偏偏认为自己是空间的正统……又是何等地可笑！！！”


第八十六章 天尊陵墓崩，三皇本源融

　　“叶天”终于开始揭露有关神灵一方的来历，连神灵自己都不清楚的来历。

　　不过这番话与其是说给顽固不化的伏羲听，还不如是讲给高旭听的。

　　无论是真心亦或是假意，“叶天”似乎都在争取高旭，不让他投向神灵一方的阵营，哪怕是主和派的神灵！

　　然而高旭一边震惊于“叶天”对于毒瘤的进一步解释，一边悄无声息地开启至强者状态，以梦想本源之力开始探查昆仑天光周边。

　　他要看一看，“叶天”到底是不是陷入了天庭的金銮神殿内，四代主宰的融合体，智慧通达，城府深不可测，难不成真的中了伏羲的调虎离山之计？

　　“这股若隐若现的气息，果不其然，‘叶天’也另有后手吗？哪怕梦璃不出手以觉醒的神罚之力破掉伏羲的布置，他也会保证剧情主角灵魂独立的功成！”

　　“可是为什么这股气息与‘叶天’那么相象……分身，本体？”

　　“难道，位于的金銮神殿仅仅是他的分身，本体留在他处……不对，主宰的实力做不得假，‘叶天’方才催动诸天轮的力量时，气息分明是间于四五难度之间的至强者级别！”

　　“那么唯一的可能就是……分离了？？主宰融合体已经开始分离了？？？”

　　如果高旭没有彻底掌握梦想至强称号，开启至强者状态，他是没办法探清“叶天”虚实的，如今大家同样屹立于诸天万界、整个空间的巅峰，彼此间哪怕谈不上一览无遗，但“叶天”亦是休想瞒过他！

　　于是乎，当发现一道与“叶天”同出一源的气息就隐伏于圆桌骑士魔晄石的周围，一直默默地守护时，高旭立即倒吸一口凉气，脑海中闪过某种可怕的念头——

　　主宰分离！

　　这一点还是多亏了叶氏姐妹无意间的提醒，高旭才醒悟，他以前踏入了一个误区，认为主宰千方百计地将各代主宰融合起来，不可能再分离，可从“叶天”的言语之中，似乎又存在着分离的趋势？

　　而今，这个趋势似乎已经成为了现实！

　　伏羲百般算计，好不容易将“叶天”困于金銮神殿内，如今看来就是一场笑话，主宰融合体倘若真能分离开来，那么第五次大清洗最终决战，或许就会上演四代主宰齐出的不世场面，到那时……

　　谁与争锋？谁能抗衡？

　　“麻烦大了啊！”高旭心中念头百转，却终究想不出一条能够对抗四大主宰的可行之策，他不会幼稚地认为此次“叶天”尽心尽力地为天行团队护法，就是站在天行一方了，究其根本，“叶天”仅仅是为了完成他自己一统诸天万界，让空间的一切资源都握于掌中的大图谋而已。

　　高旭极为现实，他自从空轨世界最后目睹“叶天”与伏羲的交锋，后来又在坠神者圣地听闻天尊主宰的种种恩怨作为后，就将主宰和天尊全部当成最终决战的假想敌！

　　所以乍一看起来，高旭的阵营归属于主宰一方，实际上最后的局势有极大的几率演变为三足鼎立！

　　那么三足鼎立，高旭一方有没有资格呢？

　　当然有！

　　且不说高旭作为这一代首位突破四难度的尊者，率领东亚覆灭欧美，终结区域战场的无止尽内耗，就讲高旭破除失却之阵碎片布下的四难度壁障，让轮回者有了正常晋升四难度的途径，后来又详细划分出四难度三十三重天的境界，功在当代，利在千秋，怎么夸大这份功绩都不为过！

　　毫无疑问，哪怕叶天依旧在项皇、龙行云、慕容云海等老一代强者心中有着不菲的威望，但假如叶天和高旭起了冲突，所有的尊者保管都选择追随高旭，坚定不移！

　　轮回者的领导者，是天行团队队长高旭，再非第四次大清洗后就对轮回者不理不睬的主宰！

　　更何况，哪怕忽略轮回者的势力，单以高层实力来看，天行团队也足够抗衡天尊与主宰了。

　　因为伏羲引发神罚之力自焚的图穷匕见被梦璃化解后，赵灵儿将仙剑神界之力统统吸纳，在圣规仁道的统筹下，各大规则之力井井有条，世界之力顺理成章地铸就，女娲后人赵灵儿成就四难度三十重天，巅峰神灵之境！！！

　　下一刻，在赵灵儿的带领下，林月如、苏媚同时催动自身的力量，引导仙剑的魔、仙、鬼三界之力，貂蝉、安达利尔、婠婠、蒂法、苏樱、怜星、玲、科洛丝、拓跋玉儿、贝优妮塔亦毫无保留地动用自身的力量，形成一股浩浩荡荡的滔天巨力，向着幽城幻剑录世界之力撞去！

　　轰！

　　这股被天行团队强行拉来作为“外援”的世界之力本来就跟仙剑世界之力拼得五劳七伤，如今顿时轰然破碎，大部分力量消散于虚空之中，小部分力量则被天行诸女合力打入圆桌骑士魔晄石内，即刻引发了某种异象，连带着昆仑天光的独特神力都被其吞噬了不少，融入进究极团队技能·最终团圆内。

　　圆桌骑士魔晄石，圆桌骑士团十三骑士，终得圆满！

　　下一刻，所有的天行队员眼前一花，犹如灵魂出体，元神出窍般，竟是于须臾间穿梭跨越无数的世界，与一双双熟悉又陌生的视线交错汇聚。

　　那些视线的主人，正是一位位“自己”！

　　无数的仙剑奇侠传世界，有无数的赵灵儿、林月如、苏媚……无数的天之痕世界，有无数的拓跋玉儿……

　　这无疑是一场场无比怪异的相见，在正常情况下，剧情覆盖度的设定使得剧情主角即便完成天命之责，成为了轮回者，也是没可能与另外一个“自己”会面的，比如有了苏媚入队后，天行团队就无法进入仙剑奇侠传二世界，也没法在仙剑一的剧情里碰到第二个苏媚，以此类推。

　　然而此时此刻，相同的剧情主角，不同的剧情经历，衍生出的无数意念，正于无声无息间交错，发生着翻天覆地的变化！

　　这是灵魂的独立，亦是灵魂的共鸣与升华！

　　刹那之间，整个空间仿佛有什么东西被破开，虽然没有声响发出，但无论是观看天行团队渡此神魔大劫的众位尊者，亦或是看得稀里糊涂的琼华上下，乃至无数剧情世界的芸芸众生，凡夫俗子也罢，仙神佛魔也罢，都仿佛从灵魂深处听到了一道规则被狠狠破开的声音！

　　轰隆！

　　这个声音才是真真切切回响开来，震荡不绝，响彻诸天寰宇，就见那些世界纷纷化作一道道灵光，聚拢到一方世界之内，让那处剧情世界的本源之力无止尽地攀升，别说本来就屹立于诸天万界巅峰的仙剑世界，即便是绝代大唐那样的中武世界，都开始向着高武层面进军，并且有成就神兵玄奇、风云那种高武世界里面翘楚的庞大潜力！

　　此乃……灵魂独立，世界合一！

　　成了！！

　　从今往后，再也没有无数的仙剑奇侠传、轩辕剑、幽城幻剑录等世界，有的仅仅是以天行团队剧情进度为主的十大剧情世界，独一无二！！！

　　“太好了！太好了！哈哈……我们终于可以永远地在一起了……等等，那是什么？”以高旭的城府，目睹这一刻，都按捺不住激荡澎湃的心情，大笑起来，不过他没笑几声，突地戛然而止，震惊无比地望向仙剑世界上方，隐约出现了一处广阔伟岸，无边无际的空间。

　　“天尊之墓？！”轮回者穿梭在各种千奇百怪的剧情世界内，什么空间没有见识过，更别提高旭这种连万界核心·诸天轮空间以及坠神者遗留下来的古老圣地都进入过的存在。

　　按理来说，再怪异的空间也无法令高旭震惊到这副模样，只不过这一回确实是前所未有的奇景，只见那处空间一片虚无，空空荡荡，别说生灵，竟是日月星辰都没有，唯独中心之处，漂浮着近二十道硕大无朋的身影。

　　那些身影均是无比伟岸，身具难以形容的大气磅礴，无尽的威严，哪怕一动不动，也犹如是苍天之使，万神之尊，怪异的是，每一位身影的四周，均插满着密密麻麻的管道，一股股世界之力化作汹涌的大河，向着虚空之外流淌，不知通往何方！

　　倘若不知道剧情世界来历的轮回者，或许会觉得莫名其妙，弄不明白此情此景代表着什么，高旭则是第一时间肯定了——

　　这些身影正是天尊啊！

　　此处莫名的空间内，存放着历代战死的天尊尸骸！！

　　是为……天尊之墓！！！

　　而那些管道必然是诸天轮规则所化，将世界之力从天尊尸骸的体内抽取出来，注入到诸天万界中，如此方能形成无穷无尽的剧情世界。

　　准确的说，这些身影尚且不能叫作尸骸，因为天尊几乎到达了万劫不灭的程度，哪怕深受完全无法恢复的重创，陷入了永久的沉睡，世界之力依旧在逐渐地恢复！

　　换而言之，这些天尊是“可持续能源”，每每抽取掉一部分世界之力，其身躯内还会自动生出新的世界之力，便如献血一般，只要一次性不抽得太多，血液还会再生！

　　正因为如此，在同一时间段内的剧情世界数目才会有所限制，不是空间小气，故意让轮回者争夺剧情奖励，而是诸天万界的产生也不是毫无限制的，倘若无止尽地耗损世界之力，无异于杀鸡取卵，剧情世界早就供不应求，无法满足轮回者的需要了！

　　然而这一刻，世界合一造成的动静居然令万劫不灭，连诸天轮伟力都无法将其直接灭杀的天尊神躯出现了一道道触目惊心的龟裂，开始以肉眼可见的速度崩溃瓦解……

　　“为什么会这样？灵儿她们的灵魂独立，造成相对应的世界合一，世界之力的支出理应更少了啊，为什么反倒让天尊的神躯开始崩毁？”

　　“‘叶天’到底知不知道会出现这种情况？他没有阻止，看来是早就预见到了这一幕，作为主宰，放任甚至引导诸天万界的世界之力来源毁去，对他又有什么好处？”

　　对此，高旭实在百思不得其解，直到赵灵儿等十三位尊者纷纷投入圆桌骑士魔晄石内，最终化作一块朴实无华的石头，落入他的掌心，才回过神来。

　　一支可令诸天颤栗的团队，真正诞生了——

　　四难度三十重天的女娲后人赵灵儿为首位！

　　四难度二十七重天的九尾天狐苏媚！

　　四难度二十五重天的猎杀魔女贝优妮塔！

　　四难度二十五重天的玲专属高达座机帕蒂尔·玛蒂尔！

　　四难度二十三重天的火凤驭星使拓跋玉儿！

　　四难度二十三重天的不世灾厄蒂法！

　　四难度二十重天的空之神女科洛丝！

　　四难度二十重天的无双斗神貂蝉！

　　四难度二十重天的圣魔同体安达利尔！

　　四难度十五重天的天魔女婠婠！

　　四难度十五重天的百兵武者林月如！

　　四难度十重天的移花宫主怜星！

　　四难度十重天的机关神师苏樱！

　　当十三位天行尊者各就各位，按照最终团圆的位置依次将力量注入，单单是前奏外放出来的气息，便足以让任何存在都感受到一股如芒在背、强烈无比的威胁！

　　诚然，这股力量还比不上掌控调动部分本源之力的天尊与主宰，但绝对拥有了一拼的资格，再加上本就能够开启至强者状态的高旭，在正面交锋，速战速决的情况下，高旭都有信心将全盛状态下的伏羲击败！

　　自此，圆桌骑士魔晄石，十三位尊者合一的最终团圆，一跃为高旭除了至强者状态外的另一张超级底牌！

　　可惜的是，倘若主宰融合体能够分离，四位主宰齐出，高旭依旧是必败无疑，毫无幸免之理！

　　“如今之计，唯有在尽快搞定至强者套装的同时，将姚雪、叶雨桐、叶雨欣赶紧培养出来，哪怕是揠苗助长，也要让她们快快拥有至强者的实力，三位至强者联手，什么危机都足以应付了！”

　　高旭心中打定了下一阶段的计划，目光穿透层层虚空，落在金銮神殿的伏羲身上，暗暗道：“开始吧，使出你真正的后手，在布局之前，你便知道在绝对的实力差距下，种种算计无法得逞，不是吗？都是揣着明白装糊涂罢了……”

　　高旭、“叶天”、伏羲，这三大巨头此番较量在外人看起来固然惊心动魄至极，但局内人都很清楚，根本做不得真，内心深处的所思所想、所谋所图到底是什么，恐怕只有他们自己清楚了！

　　自然而然的，伏羲如今的举动，也不是真的要与“叶天”玉石俱焚，同归于尽，他没有能力办到，某些存在亦不会任由他死亡！

　　一切说来话长，只在电光火石之间，天行团队化作一枚圆桌骑士魔晄石被高旭收入眉心，众尊者落入飞仙神梭·琼华，缩小到寸许，高旭只身越过昆仑天光，正式进入神界天庭。

　　天尊主宰的一战，他是旁观者，没必要急吼吼地赶过去，何况就算赶过去也没用，两股无比浩瀚的力量业已降临，阻挡在了“叶天”与伏羲之间。

　　补天五色石、百草杖、神农鼎自虚空中一一飞出，将诸天轮包围住，神器之间迸发出无数璀璨的光点，其内蕴含的全部是世界之力的交锋余波，甚至还有本源之力的轰然对碰！

　　显然，同为仅存的天之尊者，同为三皇，女娲与神农于此关键时刻再度出手相救了！

　　“终于来了……”伏羲发出微不可查的叹息，眼眸深处，不仅没有半分激动振奋，相反还有一种暮气沉沉的死气。

　　伏羲的死气，到底是对自己接下来遭遇的感怀，亦或是一个更为恐怖、更为疯狂的布局开端？

　　“叶天”则直接忽视女娲与神农的救援，哪怕女娲和神农是全力出手，比起空之轨迹世界最后单纯地救走伏羲，爆发出了更为强悍的力量，他的身躯依然挺拔，仿佛整座空间的中流砥柱，任凭风吹雨打，岁月腐朽，我自岿然不动！

　　“比起空轨时期更强大了，是分离带来的变化吗？”高旭眯起眼睛，天之尊者也有强弱之分，而三皇在这个小圈子里绝对是一等一的强者，伏羲历经数度大清洗，无论是自身，还是神器都有所损伤，女娲神农却未曾出手过，处于巅峰状态，且不说联手出击，哪怕是单对单的较量，都足以让主宰郑重对待。

　　不料此刻两者齐出，却被“叶天”轻轻松松地抵挡了下来，闲庭信步地向着伏羲一步步迈去，视女娲与神农为无物！

　　“不好，他的体内有三股不同的神力，融合起来远超历代主宰的所能！”下一刻，高旭的疑问被女娲予以了答复，果不其然，主宰融合体是开始分离了，其中之一被“叶天”安排在天行团队附近，保证灵魂独立，世界合一的功成，另外三大主宰则依旧处于叶天体内，发挥出的力量自然超出不以战力称雄的二代、三代、四代主宰！

　　依稀之间，以一己之力大破十六位天尊的围攻，并接连灭杀七位天尊的初代主宰，又将展露无与伦比的滔天锋芒，不世神威！

　　见女娲和神农节节败退，似乎是自忖必死无疑的伏羲陡然间暴喝一声，须发皆扬，主动向着诸天轮迎了过来。

　　于是乎，诸天轮一击之下，天之尊者、神界天帝、三皇之首的伏羲身躯猛然炸开，化作无数碎散的骨肉、神血乃至于神魂碎片，如此重创，哪怕未有真正死亡，距离永久性的沉睡也仅有一步之遥了！

　　谁知眼见着伏羲这位主战派的最后一位天尊就要在第五次大清洗开端前陨落，任谁都要加一把劲之际，“叶天”竟是发现了什么，轻咦一声，不进反退。

　　到底是什么变数，能令此时的“叶天”退避？

　　一道巨人的虚影。

　　通天彻地，支撑着整个宇宙的巨人虚影。

　　天尊、主宰，无论是多么强大存在，面对这道顶天立地的巨人虚影，只能仰视，必须仰视，因为那代表着万物的创生，宇宙的平衡，运转的至理，代表着……创世！

　　创世神灵，盘古！！

　　五难度，五难度！！！

　　细细观之，这道虚影很明显不是五难度盘古大神本体，而是由伏羲神性里最后的本源之力所化，此为天尊的拼死一搏，哪怕伏羲如今已经伤重到连十五重天神灵都不如的地步，“叶天”也不敢直面这创世本源的一击！

　　然而怪异的是，盘古虚影化作的一只巨灵之掌，并没有攻向“叶天”，在陨落前给予主宰重创，反倒是抓向了出面帮助他的女娲神农所带来的补天五色石、百草杖、神农鼎三大神器，以本源之力催动的先天八卦捆缚住，狠狠地抽取力量！

　　女娲神农好似没有料到伏羲会突然“反水”，未能及时地避开，被盘古之掌抓出属于这两位天尊的本源，源源不断地注入伏羲体内。

　　终于，命运的节点在此交汇，三股属于创世大神精气神的存在融合，汇聚成一道恢弘广阔的本源大江——

　　咚！咚！咚！

　　当强有力的心脏跳动声响彻“叶天”、高旭、女娲、神农，乃至于所有诸天生灵的耳畔，宇宙开辟、星河演化、万物滋生、生命循环的种种异象纷纷显现，代表着伏羲的时代再度回归！！

　　以统御诸天，最强天尊之姿……回归！！！


第八十七章 第五次大清洗……启！！！

　　“三皇本为一体，为盘古精气神所化……”

　　当时高旭初悟诸天九印·以神衍玄，推演出与伏羲交锋的未来发展，得到了这个看起来莫名其妙的提示，此刻终究应验了。

　　所幸高旭及时地改变计划，未将伏羲剑作为圣道神兵的目标，才避免了被坑，否则的话，且不说伏羲这关怎么样，恐怕连九天玄女、金神蓐收、战神刑天的围攻都过不去了！

　　伏羲不愧是先天八卦的掌控者，布下的局竟然是针对神灵一方，以三皇之间的关联，以本源之力的共鸣，剥夺另外两位天尊女娲和神农的本源力量，融入他体内！

　　三皇本源合一！！

　　此举若成，伏羲不仅会实力尽复，甚至可以超越他曾经的最强状态，一跃成为……创世大神下的最强天尊！！！

　　不过，伏羲能够成功吗？

　　要知道他这是真正意义的置之死地而后生，女娲和神农的实力无疑远比他强大，倘若两位天尊一个不愿，竭力收回本源之力，伏羲势必竹篮打水一场空！

　　当然，那也意味着伏羲必死无疑，本源之力一失，“叶天”的诸天轮之力轻描淡写地一扫，就能送伏羲上路，这位一向顶在最前方的天尊一死，女娲和神农再不愿意，也必须出面抵挡主宰咄咄逼人的攻势了。

　　这是一种另类的逼宫！

　　有鉴于此，女娲和神农显然有了一瞬间的迟疑，就在这千钧一发的时刻，伏羲探出神念，与女娲神农交流着什么。

　　“也罢，世事多纷扰，看淡心自安，吾这便放下这重担，再不是天之尊者！”最终，女娲与神农做出了选择，不分先后地收回了神力波动，任由伏羲吸纳他们的本源之力。

　　一旦失去了传承自盘古的本源力量，别说四五难度之间的天尊，就连四难度三十三重天都不见得能保持住，但是他们的声音里却透出解脱之意，女娲爱好和平，神农亦是如闲云野鹤般，确实不愿扛起战争的重担！

　　伏羲则微微躬身，对于两位“老友”表示感激，周身神光喷涌，冉冉飞升，仙音动荡，天花乱坠，仙剑六界随之轻颤起来……

　　天发杀机，斗转星移！

　　真正的本源之力，哪怕昙花一现，无法一直保持在五难度创世层面，但比起高旭所掌握的梦想本源之力，亦是强得不知凡几……

　　刹那之间，“叶天”的强势就被遏止住，连金銮神殿都不敢继续停留，谨慎地退出殿外，双目炯炯地盯住伏羲，微微皱起了眉头。

　　“伐天之战，是一场早就注定结果的逆天之行！”高旭此刻亦来到了天庭之中，一边默默地收取三皇神器波动的气息，以备后面的三皇结界改造，一边遥遥望着这一幕，默默地感慨道。

　　早在幽城世界罗睺城内，高旭就做出了这个布局，强行征求了女娲与罗睺的同意，推动伏羲恢复最强状态，直面日渐强大的“叶天”，成为轮回者最佳的挡箭牌、试金石！

　　论实力论底蕴，高旭一方暂且还不足以决定天尊主宰争锋的大局，但是论借势，高旭占据了神谕救世之神的便利，可谓是无与伦比。

　　“伏羲，继续维持你那份腐朽的荣耀吧，此时此刻的你，或许已经心有所觉了，可仍旧挣不开这束缚……”

　　高旭的布局谋划确实半点不错，如今伏羲神威如狱，伏羲剑出，代表着天庭最为正统的力量，浩浩荡荡，席卷四方，位于飞仙神梭内的琼华上下都犹如中了定身法般，浑身动弹不得，心灵深处弥漫出深邃的恐惧与战栗，仿佛他们不再是通过了昆仑天光，得成仙境的仙人，而是面对洪水天灾的无助凡人！

　　此乃……天神之罚·苍天之怒！！

　　天皇伏羲，自这一刻名副其实！！！

　　按理来说，伏羲的思维与九天玄女有很大的相似之处，准确的说，是九天玄女严格遵守伏羲对于凡人的态度，才会对于琼华那般的厌恶，认为凡人登天，不自量力，现在伏羲咸鱼翻身，最先对付的，应该就是狠狠削了他脸面的飞仙琼华！

　　然而伏羲眼中射出两道凝若实质的神光，死死地盯住高旭半响，最终却将视线转移，全部聚于“叶天”身上，毫不掩饰四溢的杀机。

　　“怎么会……？”“叶天”默不作声，眉头却拧得更紧，女娲和神农放弃了自身的本源之力，让伏羲融合三大本源，成就最强大天之尊者后，不捡高旭这软柿子捏，反倒摆出与他不死不休的局面，终于出乎了这位主宰的意料之外。

　　难不成伏羲看不出来高旭崛起的势头已然快到极致，此刻不打压，等到他羽翼丰满，就是再也无法遏制？

　　无论是从理智的选择出发，还是不久前伐天之战的恩怨，伏羲都该拿高旭开刀，到那时自己再出面保下高旭，打消其对于神灵一方的虚妄想法，这便是“叶天”的打算！

　　“叶天”自忖对神灵一方的秉性了解无比，甚至于他的骨子里，还对这些所谓的神灵有一种蔑视和鄙夷！！

　　发自内心的蔑视和鄙夷！！！

　　伏羲固执已见，代表着刻板的秩序与礼法，一力扫平眼中的轮回者祸害，女娲和神农又何尝不固执？

　　当然，她们的固执在轮回者一方看来，是善良的坚守，比如女娲一力主张和平，神农不偏不倚，即便伏羲三番四次地出面相邀，也没有“助纣为虐”等等……

　　不过倘若换位思考之下，坠神者、轮回者是生灵，难道万神境内的主和派神灵就不是生灵吗？覆巢之下，岂有完卵，站在神灵一方的立场上，女娲和神农的态度真的没问题？

　　讲白了，女娲在某种程度上，也被她的“仁爱”束缚住了，只不过这种限制很难察觉，让绝大部分人觉得没有任何异常罢了！

　　细细想来，万神境内的女娲本体，还不如幽城世界里面的剧情女娲表现得果决，一见事态发展即将失控，立即主动找上罗睺一族，以自己被重创沉睡的代价，将罗睺一族永久性地驱逐到暗无天日的幽界，这份魄力，最终保护了明世万载平安！

　　然而此次女娲和神农放下重担，将本源之力交托伏羲，过程未免太过顺当了，实际上，连伏羲都没想到女娲神农那么好说话，他暗中备下了另一张杀手锏式的底牌，一旦女娲神农无视他的以死相逼，就将整座仙剑世界献祭，抽取出世界之力，强硬地完成本源融合！

　　不到逼不得已的最后一刻，伏羲亦是不忍造成如剧情主角死亡般的世界大破灭，尤其如今的仙剑世界业已合一，毁了就彻底消散，再无转圜的余地。

　　不过在伏羲的观念里，仙剑世界的安危比起万神境的重要性显然是无法相提并论的，为了“大义”，他可以毅然决然地做出牺牲与抛弃！

　　简而言之，伏羲在最终关头，任何疯狂的事情都可能做得出来！

　　如果从这一点加以分析，女娲和神农同意割舍本源之力是察觉到了伏羲的疯狂，倒也能讲得通，但是那样一来，女娲神农与伏羲达成的某种约定，就该与仙剑世界有关，比如让伏羲发下本源誓言，日后无论碰到任何情况，都不允许生出类似的念头！

　　至于是不是伏羲以先天八卦早早堪透了这一点，才做出如此布置，除了这位天尊自己外，谁都无法肯定了……

　　“不对，这其中还有一条关键的线，将一切串联起来！”如此错综复杂，看起来一团乱麻的局，又涉及到了巅峰神灵的推演神算，任谁都要头疼无比，但“叶天”的眸中升起三色光芒，恍惚间，似有三种思维一起碰撞，瞬息间便理出了无数的可能，然后一一排除，最终堪破了背后的真相，“伐天之战，神谕救世，女娲神农的立场，本源融合，伏羲的敌意转移……”

　　数息之内，从伐天之战开启，到方才金銮神殿内的跌宕起伏，种种缘由便在“叶天”眼前被剖析得清清楚楚，明明白白，旋即这位主宰向着高旭投去了深深的一瞥。

　　高旭心头一凛，哪怕“叶天”此刻知晓有马后炮的意思，亦是极端地可怕了，好在他早有预料，依旧泰然自若地迎上，两人的视线自空中交错，迸射出激烈的火花。

　　到了他们的层次，所施的均是堂皇正大的阳谋，哪怕“叶天”发现蹊跷，伏羲的恢复有高旭至关重要的手笔在其中，又能怎么样？

　　事情已成定居，伏羲与主宰不死不休地掐上了，以这位天尊的难缠，“叶天”必须郑重以对，否则弄个两败俱伤，乃至于两败俱亡的局面，就被高旭乐呵呵地渔翁得利了～～

　　有鉴于此，面对的伏羲，“叶天”马上选择暂避锋芒，退出了仙剑世界，而失去目标的伏羲看都不看高旭，亦是同样消失在原地，以强绝的本源力量硬生生地破开诸天轮的封锁，进入天尊之墓，怔怔地望着那些消散的躯壳与残留的神息……

　　“啊啊啊啊啊啊啊！”

　　一向保持着天皇威严的伏羲，霍地仰首发出悲怆的长啸，啸声过处，诸天万界都为之震颤，伏羲剑旋即直指天穹，惊天动地的宣言震彻万古云霄：

　　“吾以天之尊者之名宣布，引神性天罚，诛无道忤逆，第五次大清洗……启！！！”


第八十八章 诸天劫动，无量杀劫

　　……

　　伏羲一言既出，诸天万界霎那之间充斥着无比浓郁的杀伐之气，某些存在心有所觉，脑海发热，战意高昂，浑身上下陡然间涌起无边的斗志与杀意来！

　　杀！杀！杀！

　　每一回大清洗，都是诸天万界的大劫数，无论是对于轮回者，亦或是剧情人物而言，甚至是万神境内的神灵，均逃不过，避不了！

　　在这种无量的杀劫中，不知要经历多少浴血的厮杀，多少同伴亲友的死亡，多少险死还生的绝境，才能在九死一生的情况下夺得那最后的一线生机！

　　如果有的选择，相信九成的存在都不喜欢大清洗，就连主战派的神灵都避之不及，比如金神蓐收就准备先一步拿下功绩后做缩头乌龟，但是凡事总有例外的……

　　在一座顶天立地，仿佛能够撑起地狱脊梁的深渊巨门之前，天空被映得一片赤红，大片大片的火烧云仿佛岩浆在流淌，积蓄着可怖可畏的磅礴能量！

　　如果说天穹上的云朵是像岩浆，那么下方的地面就是真正的熔岩了，无数的气泡将地面化作一片火海，空气在沸腾，魔力在蒸发，如此恶劣的环境，别说普通的人类，就连那些体质强悍的妖魔都无法生存下来！

　　此乃万神境的特殊附属位面——黑暗燃烧之境！

　　而位于这个位面中心高台的，是一道无比伟岸的身躯，原属于青铜泰坦的无敌战体上，喷涌出无穷无尽的仇恨之火，扭曲虚空，焚烧世界，举手投足之间，便有破灭寰宇，崩塌天地的大威势，大恐怖，正是燃烧军团的创造者，曾经的万神殿勇士，堕落为灭世者的——萨格拉斯！

　　万魔之王·萨格拉斯！

　　他正在进行着阅兵。

　　小鬼、地狱猎犬、魅魔、地狱战马、虚空行者、恶魔卫士、地狱火、魔能机甲等等兵种，构成了燃烧军团的下层战力；

　　恐惧魔王、深渊领主、末日守卫、艾瑞达愤怒卫士、希瓦尔拉女祭司等等天赋异禀的邪恶种族，构成了燃烧军团的中层战力；

　　欺诈者基尔加丹、污染者阿克蒙德、破坏者玛诺洛斯、提克迪奥斯、玛尔甘尼斯、阿兹加洛、雷基冬寒等等战将统领构成了所向披靡的高层指挥，仅仅是静静地站立着，便缭绕升腾起凄厉的厮喊拼杀声，遮天蔽日，气象万千！

　　上中下三层战力，铸就了燃烧军团！！

　　征服无数位面的超级军团！！！

　　“大清洗已至，我们渴求的战争，终于到来了……”

　　“燃烧军团的死亡阴影，即将降临无数的世界，踏平无数的世界，征服无数的世界！”

　　“让那些卑微弱小的存在颤抖吧、绝望吧、悲伤吧，在无尽的悲鸣中哀悼即将毁灭的守护意念！！”

　　“永恒的凋零将侵蚀一切的灵魂，所有的生灵与能量都会被吞噬，我们是……”

　　“一切的终结！！！”

　　萨格拉斯话音刚落，戈瑞伯尔·黑暗沸腾者业已划过虚空，开辟出无数的传送通道，燃烧军团上下仰望着那些看似遥远、实则近在咫尺的诸天万界，一个个狂放的声音大笑起来，笑声越来越响，气息恐怖无边，撼动时空，让诸天为之动荡：

　　“终结！灭绝！！燃烧！！！”

　　再非那个在艾泽拉斯世界折戟沉沙，臣服于剧情主角主角气运下的悲剧反派，真正的燃烧军团，毁灭大军，在万魔之王的率领下……出击了！

　　万神境内其实有不少的魔族一派，比如西方的地狱，东方的幽界，萨格拉斯、撒旦、蚩尤、路西菲尔等等均是其中赫赫有名的存在，论实力绝对是一股不菲的力量！

　　之所以不将这些恶魔分离出去，化作一个类似于万魔境的地方，是因为各大天之尊者心知许多魔族和恶魔乃是众生之敌，万万不能给予他们独立的机会，否则的话，到时候也别收拾轮回者了，万神境先和万魔境打得个翻天覆地吧，能不被主宰趁虚而入就不错了！

　　有鉴于此，平常时期，万神境内的恶魔派系一直被光明派的仙神牢牢地压制住，唯有一次次的大清洗，光明派仙神顾之不及了，才是他们肆虐纵横的时候，岂能不喜？

　　而另一处特殊的附属空间中，亦是做着相同的战前动员。

　　区别在于，这里不再有一尊尊强悍的地狱统领，军团高层，有的，仅仅是一位触须蛇发，骨翼张扬，气吞寰宇，震撼星河，残酷、强大、高傲、肆意的刀锋女王——莎拉·凯瑞甘！

　　代替虫族主宰，超越虫族主宰，成为虫族至高无上的领袖，在这位女王本体的控制下，原剧情里被清洗的脑虫极为驯服地归顺到她的麾下，成为次级的思维蔓延媒介，不但实力大增，连神族最强大的黑暗圣坛武士都没办法再将脑虫永久性灭杀，不死不灭，极端恐怖！

　　于是乎，在脑虫的辅助下，凯瑞甘统领着无穷无尽的虫海，再加上浩浩荡荡的离子风暴，毁天灭地的幽能，造就了不逊于燃烧军团多少的强势！

　　也许论战力，她远远不如萨格拉斯，麾下也没有拿得出手的大统领，但论及对诸天万界的破坏，无尽虫海侵蚀的速度绝对无以伦比！

　　此时此刻，凯瑞甘便以那种蛇嘶般的诡异语调，蕴含着一种说不出的奇特魅力，讲述着虫族的战争宣言：

　　“大清洗，是我族千载难逢的崛起时机！”

　　“我，宇宙中最为强悍的女王，刀锋所向，烟消云散，虫群所指，浩劫降临！！”

　　“世界在我脚下颤栗，让我们踏着累累的白骨，沿着死神的道路，收割着颤栗的灵魂，走向完美的王座……”

　　“让永不停歇的虫群毁灭、杀戮、征服一切吧！！！”

　　如果说燃烧军团那类的地狱恶魔是平常被光明派系压制，科技体系就是不遭待见，地位低下了，便如传闻的那样，科技体系的创造是为了应付大清洗而来，不管这个说法正确不正确，显而易见的是，大清洗成为了科技体系证明自身价值的时刻！

　　如果说燃烧军团是以强大的实力征服一个又一个世界，科技体系就是以绝对的数量取胜了，当那密密麻麻的虫海，炮口林立的战舰，无法阻挡的机甲，将科技的大场面展现得淋漓尽致，任何存在，都势必臣服在那种杀之不尽的滚滚洪流下！

　　燃烧军团、无尽虫海只是大清洗的一部分，甚至是一小部分，还有许多科技魔幻世界的战队军团，如帝国卫队、星际战士、斯巴达勇士、星联舰队登场，这一刻，正邪颠倒，阵营混乱，古武、修真、魔幻、科技四大体系混杂，所有的轮回者被强迫进入剧情世界，空间主域瞬间空空荡荡，成为了一片死域！

　　四难度尊者就差亲眼目睹大清洗的爆发了，自然有所准备，三难度轮回者得天行者联盟整合，二难度轮回者有神选者联盟率领，亦是严阵以待，唯独一难度的新手倒了大霉，因为许多新手自高自傲，初入空间掌握了一些超出普通人的能耐，便目无余子起来，以为自个儿是超人了，哪怕有神选者联盟的关照嘱咐，也置之不理，对于什么大清洗嗤之以鼻。

　　对于这种自己作死的，高层也懒得理会，反正尽人事听天命，能救多少是多少吧……

　　很快，那些自以为空间的规则十分严格，会保护弱者，给予他们足够成长空间的新手们就发现，以前很好糊弄的剧情人物突然来了个一百八十度大转变，本能地厌恶起轮回者的存在来，某些地位高强的更是直接斥责轮回者为天外邪魔，别说这些轮回者本来就没有涉及到隐藏属性名望，哪怕开启了名望，有了一定的“外交”基础，也是白搭！

　　诸天轮规则，在这一刻前所未有的薄弱，近乎于绝代双骄世界禁忌之罚中，能够跳过非鉴定状态获利的超级大漏洞，然而悲剧的是，此次的薄弱与漏洞，显然对轮回者是一个坏到不能再坏的重创！

　　他们彻底傻眼了！

　　更为致命的，则是剧情主角好似受到神人点拨般，开始自如地使用神罚之力，对轮回者的一切能力予以封印！

　　实力越强的轮回者，越容易受到如此待遇！！

　　死得……也越惨！

　　苍天在怒吼，大地在咆哮，当以往轮回者看之不起、虚与委蛇的剧情人物将他们赶出城市与据点，使得轮回者不得不露宿野外，面对着无穷无尽凶兽与恶徒的攻击，卷扬起漫天的杀气，呼喝奔啸间，仿佛天地的洪流，浩浩荡荡地奔腾冲击时，他们终于感受到了大清洗的恐怖以及……绝望！

　　按理来说，这已经是空间第五次大清洗，又是轮回者尊者数目前所未有之多，四难度实力强所未有之强，更皆两大联盟早早开始一系列应对准备的一次，但即便如此，在大清洗爆发后的一个时辰内，轮回者就死了整整三成！

　　其中一难度的新人，更是死伤了接近八成！

　　高旭屹立于蜀山之巅，仰首望天，目光穿梭无数空间，将一幕幕收入眼底，面色无比地肃然。

　　注意，天行团队此刻所处于的蜀山再非仙剑四代时期的蜀山派，而是仙剑一代，待十大世界合一后（两个三国世界分开算世界之力，融合后只有一个世界），天行团队发现所有的系列世界合并后的进度都是他们曾经经历的世界，比如轩辕剑世界就在天之痕的剧情阶段，英雄传说则在碧之轨迹结束，仙剑世界最为特殊，因为天行团队有两个进度，一个是仙剑一的锁妖塔倒塌，另一个是仙剑四的琼华飞升，最终的选择权，在高旭手中。

　　于是乎，时隔二十多个剧情进度，天行团队终于又回归了那个被苍冥禁锢的世界，赵灵儿、林月如、苏媚的家乡，这里却是恍如隔世，锁妖塔刚刚倒塌，蜀山上下一片忙碌，三皇台的一切好似未曾发生，紧跟着却迎来了大清洗。

　　诸天劫动，无量杀劫，将在这片舞台上揭开最为波澜壮阔的大幕，为坠神者与神灵的宿怨，主宰与天尊的胜负，空间的起源，轮回的终结，一切的一切，划上一个……

　　圆满的句号！！！


第八十九章 仙剑奇侠VS星际争霸，修真与科技的强强碰撞！

　　仙剑世界，是高旭真正空间之旅的第一站，亦将是第二纪元轮回的终结。

　　天行团队已经决定，将仙剑世界作为轮回者大本营发展，虽然其余正位于剧情世界的轮回者，哪怕完成了主线任务也没法回归空间主域，只能继续待在剧情世界内，但身怀诸天轮规则之力的高旭想要破开时空隧道，到达其余的剧情世界是完全可行。

　　第一步，首先得收编成功飞升，却茫然失措的琼华。

　　伐天之战以一种在剧情人物看起来莫名其妙的结果落下了帷幕，伏羲的离去、诸多神灵的陨落直接造成了天庭的空虚，目睹着与想象中大不一样的神界，包括太清、宗炼、玄霄在内的琼华上下，都不知道该何去何从了……

　　最终，他们选择了继续追随清玄祖师，哪怕此时此刻琼华的部分高层，业已对高旭的身份产生一定的怀疑，但高旭硬生生地将琼华从万劫不复的歧途扭转回来，乃是无与伦比的恩德，这一点不容否认！

　　更何况，他们就算成了仙，对于女娲大神的信仰依旧不曾改变，有鉴于此，琼华门人在赵灵儿的安排下，开始转化为天书居民，来到天书的天界大陆，成为天书世界的仙神！

　　自从青瑶进入天书的核心，将天书这件神物向着诸天神器的境地不断迈进时，天书居民的收取就能够无视建筑人口的限制了，高旭也早早做出了大规模收取天书居民的打算，不光是操控飞仙神梭的琼华，仙剑世界的六界族群，也要尽可能地收入天书之内，避免他们受到大清洗浩劫的影响！

　　这亦是有条件的，高旭惊奇地发现，仙剑世界的剧情人物并没有对外来的轮回者感到排斥，李逍遥、阿奴两位剧情主角也没有自行觉醒出主角气运的正确用法，派出天行八部去往天之痕、幽城幻剑录等世界，肯定了但凡世界合一的剧情世界，都没有被神灵一方硬生生地绑上战车，方才下此决定。

　　这十大世界，将成为轮回者的根据地，用来联合本地的剧情人物，共抗侵入的大清洗之敌。

　　可惜的是，这十大世界有强有弱，诸如绝代双骄，大唐双龙传那样的中武世界哪怕得世界合一的效果，本源之力大增，将来会晋升到高武世界，但将来是将来，短时间内它们本土的剧情人物依旧弱得可以，别说四难度的仙神，去个几队的三难度巅峰的恶魔小队就足以横扫天下了！

　　所以十大世界听起来牛逼，实际上也就是充充数，真正的大本营非仙剑奇侠传世界莫属！

　　别以为仙剑世界看似没有受到大清洗多少影响，就会安然无事了，燃烧军团、无尽虫海那些的势力可不会认人，这些世界由于剧情主角的灵魂独立合一，本源之力异常地雄厚，仙剑世界更是距离五难度仅有一步之遥，倘若越过这道槛，就会诞生五难度的本源地域，如此香饽饽，谁不眼馋？

　　高旭百分百地确定，一旦萨格拉斯察觉到这股能够助其成就四五难度之间天尊境界的本源力量，必定抛下一切，聚集燃烧军团所有的力量前来进攻、杀戮、征服、掠夺！

　　必须赶在那个之前，做好种种防御措施，才有应付浩劫的本钱，所幸高旭原本就有三入仙剑，解决赵灵儿后续工作的打算，如今计划重合，很多后手都足以动用，这边厢天书收入琼华门人，那边派出水月宫、移花宫弟子乃至于书中仙、蛇精狐妖、五行鬼将等一众天书居民，与天行团队的成员去往人界、妖界、鬼界，告知事态的危急！

　　与此同时，所有的尊者手持梦想成真符箓，搭乘飞仙神梭·琼华的战机，去往各大剧情世界，尽量搭救被围困的轮回者！

　　诸天轮规则的名存实亡使得高阶轮回者无法进入低难度地域的规矩成为过去，再加上四难度尊者的脚程何其之快，实力何等之强，哪怕有燃烧军团、无尽虫海、科技战舰、星联舰队等等大敌，在空间法术的辅助下，打不过总有退走的机会！

　　这个时刻，就能看出天行者联盟和神选者联盟这种组织的优势，哪怕达不到令行禁止的地步，效率亦非散人轮回者和普通团队可比，一旦收到尊者传递过去的消息，立即果断地突围，与大部队会合。

　　在一场场惊险万分的交锋中，前去营救的三难度巅峰轮回者中，也涌现出了不少新的尊者，诸如玄真队秦岚、李飞鹏，地杰队的方沁儿、苏沐晨，阴阳队的郭思远、萧逸仙，都轰然突破了那最后的一关，去凡化仙！

　　渐渐的，被接到仙剑世界的轮回者越来越多，哪怕实力参差不齐，不少更是在先前的大战里面丧失了胆气，斗志士气远不如神灵一方，但是不管怎么样，随着战线的收缩，当轮回者拧成一股绳，所汇聚出的亦是一股势不可挡的无匹力量，拥有了在大清洗里面屹立潮头的资本！

　　不过越来越多的轮回者进入蜀山派，蜀山派很快有了疑问，对于这股山雨欲来风满楼的气氛警惕不已。

　　于是乎，掌门独孤宇云亲自找到高旭，询问到底发生了什么，然后就被高旭手中的天帝诏书给彻底忽悠住了。

　　说是忽悠也不准确，轮回者将此处作为大本营的同时，也是起到守护之责，否则轮回者一力逃避，仙剑世界就惨了，势必生灵涂炭，哀鸿遍野！

　　只是前一刻高旭尚且是勉强接下剑神一剑的小辈，下一刻就成为天帝的特使，三皇下的最强存在，实在令独孤宇云感到无法接受罢了……

　　当然，在事实面前，高旭甫一展现巅峰神灵的实力，天帝诏书又是货真价实的，独孤宇云最终不得不承认，有天外妖魔即将侵入此方世界，因而天帝才不得令高旭下凡，而之前高旭的所作所为正是通过锁妖塔的倒塌来考验蜀山的道心是否稳固，能否担任得起挽救浩劫的重担！

　　独孤宇云本能地感觉其中有许多说不通的地方，可是一来他不可能知晓在仙剑世界禁锢的期间，天行团队业已经历了从一难度临时团队到四难度尊者团队的跨度，二者天穹之上，业已出现密密麻麻的黑点……

　　无尽虫海在凯瑞甘的率领下，居然已经杀到仙剑世界了！

　　为什么会这么快？

　　其实是高旭故意为之！

　　借助暗部队长魔术师的四难度神级幽能，有选择性地将敌人引来！

　　魔术师进阶四难度尊者，与其他三难度巅峰强者不同，是高旭硬生生地将他“提拔”上来的，为此耗费了不菲的世界之力，若不是高旭已然彻底掌握了梦想至强称号，可以抽取本源之力补充，对于综合实力还有一定程度的损伤！

　　魔术师从空之轨迹世界后，转投高旭麾下，忠心耿耿地追随，一心只抱高旭的大腿，高效地执行不少任务，在此刻终于得到了回报。

　　高旭不是那种眼里揉不进半点沙子，严格要求手下必须伟光正的人，只要不做那种丧心病狂、天理不容的恶举，思想是不是偏激，手段是不是卑鄙，过程是不是为正道不容，他是不会干涉的！

　　魔术师如是，江玉凤如是，身为轮回者，早就没有绝对的善人了，更皆在此乱局之下，能够保护住所关心的人，在力所能及的条件下，庇护得了尽可能多的无辜，便是无与伦比的成就，不必奢望更多！

　　因此高旭才收江玉凤为徒，培养出以魔术师为首的暗部，这些存在能够完成许多天行八部做不到的事情，挽救许多遗憾，是为真正的……

　　不拘一格用人才！

　　不过话又说回来了，倘若不是为了大清洗里的布局，高旭是不会值此时刻强行将魔术师推至四难度层面的，魔术师的天资绝对不差，所得的一身幽能又强悍绝伦，不逊于秦奋、张耀、肖醒等人，唯独可惜的是，他是通过夺舍走到这一步的，身魂合一看似在真知药剂的帮助下完成了，实则后遗症并没有彻底根除，在登仙成神之路上面，终于显露异状，降下天劫！

　　通过魔术师的经历，高旭也总算弄清楚空间里面对于天劫的定义是什么了，正常修炼，以功法血统突破四难度的，是不会有天劫干扰的，不然的话，天尊直接将四难度壁障添加在天劫里便成，也毋须先以神力镇压，后来又用失却之阵碎片了！

　　而在天劫中，不仅有涵盖一切领域的攻击，并且过往的每一点细微错误都会被放大到极致，魔术师便是如此，他夺舍原暗部队员魂儿的身躯不说，更传承了魂儿的神族幽能，幽能又是着重于心灵修为，这要真是不出问题那才叫见鬼喽～～

　　所以单凭魔术师一人渡劫，势必是灵魂被驱赶出如今的身躯，成为孤魂野鬼的凄惨下场，高旭也没有让魔术师彻底与魂儿的身躯融合，而是一边以世界之力将天劫吸摄住，一边用生命之泉浓郁的生命能量给魔术师重新造了一副躯壳，以参考自还魂咒的法门，将魔术师的魂魄牵引到那具身躯内！

　　有了贝优妮塔的前例，生命之泉的生命能源又是充裕到难以想象，过程很是顺利，魔术师得到了为其量身定做的新身躯，幽能之力终究展现出赫赫神威，等到高旭将天劫从临时构架的小世界放出来，魔术师即刻以自身之力渡劫，真正将幽能掌控！

　　等到魔术师的心灵风暴浩浩荡荡地席卷四方，可放可收，谁心所欲，代表着这种心灵力量的大成圆满时，高旭打了个响指，就见天行者联盟的一众副职人员抬出了各式各样的精妙仪器，以魔术师为中心，布置成了一种神秘的幽能矩阵。

　　魔术师的脸色一下子苦了下去。

　　继承了魂儿记忆的他，当然能一眼认出这些仪器是什么东西：幽能发射源、幽能干扰器、主巢心智模拟器、幽能崩解器等等，全部是星际争霸主线剧情的重要仪器。

　　其中幽能发射源能够发射进茫茫宇宙，将无尽虫群吸引至指定的星球，原剧情里，阿克图洛斯·蒙斯克就是以此招借助虫族攻克下泰伦联邦的塔桑尼斯，窃取权柄，取而代之，建立了自己的全新帝国。

　　这种装置，是将无尽虫海吸引来仙剑世界的关键媒介！

　　当然，大清洗的情况与星际争霸主线剧情是不一样的，首先刀锋女王凯瑞甘的统领驾驭更甚于虫族主宰，再者虫族会被幽能发射源吸引，那时尚且是人形的凯瑞甘起到了极为关键的作用，虫族主宰的目标从来不是人族的星球与领地，而是凯瑞甘，预见了未来的虫族主宰为了防止萨尔那加创造出完美的种族，控制奴役虫族，才下了凯瑞甘这一步妙棋，可如今的虫族主宰已经成为历史的名次，刀锋女王处于巅峰状态，她麾下的虫族，无疑不会收到幽能发射源的吸引，就不管不顾的蜂拥而至！

　　所以除了幽能发射源外，能够暂时屏蔽凯瑞甘与脑虫连接的幽能干扰器，能够模仿干扰甚至于篡改幽能波动的主巢心智模拟器，都是对幽能发射源的最佳辅助，而幽能崩解器，更是利用奴役虫群的幽能链接达到神级净化的效果，数目最少，可当作最终的杀手锏！

　　注意，以上特殊的副职产品与原剧情里面的功能在细微之处都有不小的差异，可以说是加强版本，乃是缪婧等一众副职大师在完成飞仙神梭的相关任务后，专门为了应付此次大清洗而制造出来的！

　　并且，单单有了这些设备没有用，魔术师的神级幽能，才是必不可少的一环！

　　凯瑞甘不是萨格拉斯，其个人实力在四难度层面并不是特别强大，魔术师得到诸多特殊仪器加成，生命之泉为后盾为他源源不断地输送生命能源，以弥补超负荷催动幽能带来的损伤，种种布置下，让他与凯瑞甘扳一扳手腕，免除一些变数的产生，是完全可行的！

　　甚至为了保证魔术师的安全，高旭还安排了孤舟残月队这一整支老牌强队，时刻保护他，为的就是保证无尽虫海会牢牢地盯住仙剑世界，不会转移！

　　这连番布局可谓是深远无比，早在高旭从古剑世界回归，就开始着手，让天行者联盟的团队进入星际争霸世界获得资源，特殊奖励也用以在特殊商店内购买指定的设备图纸，花费了相当大的代价，如此才能于此时此刻得到了回报——

　　无尽虫海来了！

　　第一时间赶到，第一时间准备发动战争！

　　这就是虫族的效率，高旭连描述虫族的恐怖都不需要，随着虫族大军的压境，仙剑六界在一瞬间就充满了狂暴肃杀的战乱气息，除了心头压抑无比，却不知道发生什么事情的底层百姓平民，以及投影基本收回万神境内，导致空虚无比的神界外，魔界、仙剑、妖界、鬼界和人界一些能够腾空飞行的存在全部直升天穹……

　　然后，等到距离拉近了，印入眼帘的，便是那由无数恐怖狰狞生物组成的灭世大军！

　　这一刻，连嫉恶如仇、不畏艰险的独孤宇云和嗜酒如命、没心没肺的酒剑仙都看得头皮发麻，情不自禁地发出低声的呻吟：“三皇在上啊，这就是天外的邪魔吗？”

　　由不得他们不惊、不骇，别忘了，蜀山派是坐落在悬空山脉上面的，无尽虫海从天穹上面冲击下来，首当其冲的是神界，现在神界空虚，等同于毫不设防，让虫族畅通无阻，接下来的就是人界，蜀山又是人界最高的，呃，这样一来……

　　蜀山派悲剧了！

　　蜀山一直被神界洗脑，以维持六界稳定为己任，不但庇护人界众生，连魔、妖、鬼三族的侵袭都要时不时地提防着，现在倒好，他们真的要扛起救世主的大旗了，对上连一众尊者都要为之色变的无尽虫海！

　　刀锋所指，当者披靡！！

　　虫族过境，寸草不生！！！

　　仙剑世界能够抵挡住无尽虫海的攻势，终结这个恐怖邪恶的神话吗？

　　没有人知道，甚至包括独孤宇云、司徒钟在内的所有修真者根本考虑不了那么远，全都忙不迭地按落剑光，向着各自的门派飞去。

　　别谈将来了，能不能承受得下虫族第一波最为狂猛的冲击，都是个未知之数啊！

　　“三皇结界，起！”不料下一刻，在无边无际的虫群发出尖利的嘶啸声，向着下方蜂拥冲至的一霎那，随着一道清亮的声音响彻整个人界，一层薄而不透的光罩忽地横贯天宇，形成了牢不可破的防护罩，将虫海寸步不让地阻拦下来不说，那些密密麻麻的虫族刚刚对着防护罩疯狂撕咬，就被一道道无比锋锐的剑气反击回去，须臾之间，无数虫族就被摧枯拉朽地搅碎分解，甚至连尸体都留不下，直接化作齑粉！

　　“那是三皇神器的神力波动，三皇结界什么时候变得如此强大了？”独孤宇云看得怔仲莫名，身为蜀山掌门，对于三皇结界的威仪自然一清二楚，这由三皇神器构架而出的结界护御蜀山不难办到，哪怕有强大的灾劫亦足以抵挡，但若说护御整个辽阔的人界，无疑是没有那个本事的，再加上三皇结界乃是蜀山派的最后杀手锏，当年邪剑仙之乱都没有动用，他这位掌门不在，是谁有那个能力启动三皇结界的呢？

　　“难道是……”一道近来引发不少波澜的身影在脑海中闪过，独孤宇云运起剑神之力，以最快速度赶回蜀山，便见三皇台上，双手空空的高旭对着他微微一笑。

　　那笑容中，带着算无遗策的智慧，带着真诚实在的责任，带着坚定必胜的信念！

　　独孤宇云的心，奇异般地安定下来！

　　高旭确实做出了充分的准备，在不久前的伏羲融合三皇本源之役时，他就偷偷收取了部分三皇神器之力，正是用在此时激发三皇结界上面，而为了扩大三皇结界的笼罩范围，并为其增加攻击手段，高旭将金神蓐收的唯一收益品先天金庚之气都拿了出来，融入其中！

　　三皇结界，这个在梦境一世邪剑仙之战中成功阻止四强队回归的壁障，在现实一世的大清洗里，照旧发挥出无与伦比的神效！

　　自此，独孤宇云对于高旭的身份再无疑问，以蜀山派之名，号召修真各派弟子，共敌天外邪魔！！

　　仙剑奇侠VS星际争霸，修真与科技两大体系的强强碰撞……

　　轰轰烈烈地展开了！！！


第九十章 星空陨石，天之大幕！

　　“刀锋女王已经到来，无尽虫海将仙剑世界全部包围，第一步……成了！！！”

　　就在虫族大军压境，人界修仙派紧锣密鼓地备战，甚至除了最为高傲的魔界外，连妖界、鬼界都派出使者，与人界的守护者蜀山派商量如何应付来自天外的未知邪魔时，没有人知道，近乎以一己之力将无尽虫海牢牢地阻挡在三皇结界外的高旭却长长地松了一口气。

　　大清洗固然爆发，但恶魔派系、科技体系的战队军团并非是胡乱出击，从前几次大清洗的经历来看，他们都是从难度上限较低的世界开始，一个个地征服过来，由弱到强，由低到高，条理清晰分明，绝不冒进。

　　这倒不是他们欺软怕硬，以燃烧军团的实力，没必要一味地捡软柿子捏，只不过这些恶魔本体平常被万神境内的一众神灵压制，还要忍受在剧情世界内被剧情主角各种蹂躏，每每到大清洗才放他们出来，麾下部队的士气已经大大地不足，很需要尝一尝“肉味”，开一开“洋荤”！

　　正因为这样，一难度新手才会死得那么快，那么惨，在错误的时间被迫进入了错误的地点，结果如何，就可想而知了！

　　等到这些可怕的恶魔、亡灵、虫族、混沌大军、科技舰队将一二难度的世界统统肆虐个遍，积累下惊天动地的杀意与雄厚的资本，比如天灾军团所需要的尸体，比如虫族所需要的养分等等，再冲入三四难度的世界中，哪怕遭遇到再强悍再牢固的反抗，也无法阻止气势如虹的灭世大军了！

　　他们……将所向无敌！

　　有鉴于此，高旭让魔术师特意以神级幽能吸引虫族的注意，促使刀锋女王的虫群大军直奔仙剑世界，看似陷仙剑世界于大灾难中，实际上他这么做有诸多的好处，第一是以事实加快仙剑各界的联合，别忘了，自扫门前雪的不光是琼华派，修仙界有蜀山这类不断入世降妖伏魔的门派，也有一味修炼，不理世俗的门派，甚至于后者比起前者更多，若不是面对这种覆巢之下岂有完卵的灭界之灾，许多人到老死都不会为人界众生出一份力！

　　现在嘛，自是逼不得已，他们想出山，得出山，不想出山，也必须出山！

　　更何况还有与妖界、鬼界的联合。

　　人界在仙剑六界中，综合实力是垫底的，大致上也就三难度巅峰封顶，平均实力在大清洗里简直不够瞧，而其余的魔、仙、妖、鬼界，哪怕排除了那些将投影收回本体的四难度存在，中层实力亦是相当不凡，是为抗击大清洗的中流砥柱，对于目前尊者数目越来越多的轮回者一方而言，他们最为担忧的反倒不是高层战力，而是二三难度的轮回者根本没法应付无穷无尽的燃烧军团、虫群大军和诸多科技魔幻世界的舰队军团！

　　倘若能够将仙剑五界的力量整合起来，轮回尊者进入神界，作为新的众神，六界共同努力，胜利就不再是遥不可及了！

　　第二则是利用无尽虫海，以恶制恶，以毒攻毒！

　　便如天行诸女渡神魔大劫时，针对世界之力的无神智特征，让它们彼此制衡、倾轧、消耗，最终被统统吸纳一样，无尽虫海如此快地包围住仙剑世界，对于其他的外来势力亦是一个极大的制衡。

　　虫族本来就有着强烈的领土意志，它们霸占的地域，绝对容忍不了他者染指，何况凯瑞甘乃是刀锋所向，无所不从的刀锋女王，岂会容许别的存在从她这里虎口夺食？

　　不过，凯瑞甘绝非没有神智的世界之力，不会就被天行团队当枪使，刀锋女王的骄傲使得她不允许别的势力分去属于虫群的“食物”是不假，但是假如这些“食物”并不是想象中的任虫族鱼肉，凯瑞甘会不会与其他的势力分享这块难啃的骨头，甚至于果决地退走，割舍掉被魔术师吸引迷惑住的那一部分脑虫？

　　完全有可能！

　　到那时，高旭的种种布置就是竹篮打水一场空了，甚至于起到反效果，当虫族卷土重来，哪怕有三皇神器的部分力量，哪怕有金神蓐收的本源先天金庚之气，都无法阻挡绝对力量下的敌人冲击！

　　因此当第一阶段的引敌完毕后，第二阶段，便是滞敌了！

　　如何滞留下敌人，成为了高旭的首要任务！

　　在天行团队、轮回尊者、二三难度的轮回团队、天书居民、仙剑世界剧情人物，所有人都动员起来，各行其是的同时，高旭彻底稳固三皇结界后，御剑向着无尽虫海飞去。

　　他要亲自见一见这位刀锋女王。

　　由于大清洗出面的全都是万神境本体，高旭也没法用星际争霸的主线剧情来衡量这位刀锋女王的准确实力与性情，必须眼见为实，才能进行下一步的计划，如何让虫群大军与燃烧军团拼个你死我活，行驱虎吞狼之策！

　　再者，他也想切实地领教一下虫族大军的厉害！

　　不提至强者状态，圆桌骑士魔晄石两大超级杀手锏，高旭都是四难度三十重天的巅峰神灵，单人只剑堪比无数三难度巅峰强者，无尽虫海再厉害，也没法伤其分毫。

　　然而很快，高旭就发现这个想法错了！

　　错得相当厉害！

　　虫群大军受到三皇结界阻拦，无法落下地面，对人界进行大肆屠杀，除了部分灵活的脑虫即刻绕过人界，向着魔界、妖界蜂拥而去，绝大部分虫群都锲而不舍地趴在光罩上面，不断地撕咬！

　　在此情况下，高旭甫一现身，自然犹如捅了马蜂窝般，无数的虫族从四面八方汇聚而来，视线之中，密密麻麻、大小不一的虫族犹如星空中的陨石碎片般，根本没法判断具体的数目！

　　而放眼望去，两种虫族首先进入高旭的视线，一种是好似一艘艘生物战舰般，以骇然之姿飞速移动着的庞然大物，那是比起星际争霸原有设定不知扩充了多少倍的宿主，另一种则是拥有无数尖刃般翅膀，飞行过程中纵横交错，割裂空气，极端可怕的……母巢！

　　会飞的母巢！

　　虫族，是一个不断进化的种族。

　　所有的种族都在不断的进化，物竞天择，优胜劣汰，但是虫族显然有独特的进化技巧，它们能够通过选择性的进化蜕变为越来越高效的生灵杀手，比如它们在任何环境下都能生存的适应性，包括茫茫太空，残酷的宇宙旅行，单个虫族虽然实力低微，但每个族群结合起来，都拥有横渡宇宙的能耐，堪比四难度的灾厄凶兽杰诺瓦！

　　又比如巨大化的宿主，拥有飞行能力的母巢！

　　宿主的体积在星际原设定里面就颇为庞大，作为虫族的引路者和脑虫思维扩散者，它们一边照料着幼虫，使得虫族的数量不断增加（人口房子），一边把虫族的部队装在腹囊中运送，虫族能够在太空宇宙中存活下来，宿主可谓是功不可没！

　　那么宿主有什么弱点？

　　很简单，它的移动速度较慢，容易被敌人当成活靶子收拾掉，而宿主一旦死亡，其内的幼虫和搭载运送的虫族部队就遭殃了！

　　可是现在，高旭眼中的宿主哪里与“慢”挨得上边，即便速度比不得快到极致的自爆蚊，至少也有了堪比飞龙的速度，再加上体积的庞大造就了生命力的强大与防御力的提升，据高旭估计，除非是四难度的仙神出手，否则哪怕是三难度十阶的强者，短时间内都没法拿下一头宿主！

　　至于母巢，众所周知是虫族的孵化场，它们的巢穴原本就由厚厚的有机物组成，母巢甫一扎根，便能蔓延出一层有机物，吸收大地的养分，为虫族的幼虫和雄蜂提供器官，协助它们变形进化成大型形态！

　　讲白了，这种有机物蔓延和杰诺瓦吸纳星球能源有异曲同工之妙，区别在于，单个母巢的胃口比不得四难度杰诺瓦，但若是数十个母巢叠加起来，为祸的程度就超出杰诺瓦了！

　　而如今的母巢，何止数十？

　　简直是成千上万！

　　那么母巢的弱点又是什么？

　　显而易见，它没有防御能力，只能单方面地挨打！

　　于是乎，这些母巢竟然进化出了无数的尖刃翅膀，不仅提供了飞翔的能力，还让母巢具备了强大的攻击，试想这些母巢的尖刃翅膀疯狂地切割过去，配合上虫族铺天盖地的攻势，谁人可阻，谁物可挡？

　　更夸张的是，母巢原本扎根在地面的淡紫色有机物蔓延在虚空中连接在一起，形成了一张张天幕，让小狗刺蛇猛犸等地面部队落于其上，如履平地，其上甚至还有虫族的防御建筑地刺和防空塔！

　　漂浮在空中的地刺和防空塔！

　　“星空陨石，天之大幕！”无数的宿主构成了星空陨石，无尽的母巢结成了天之大幕，亲眼目睹这一幕，高旭都不由自主地倒吸一口凉气，放出赤麟天龙在前方开道，自己端坐在白玉天阙，向着之前锁定的凯瑞甘所在地急速飞去，不再维持一贯淡然的姿态。

　　白玉天阙乃是九天玄女的座驾，千万年被祭炼了不知多少重禁制，至为强悍，等同于一件防御向的四难度神物，赤麟天龙则是攻击向的战龙坐骑，以一往无前之势冲向密集的虫群，如尖刀般狠狠地扎了进去！

　　“食物”竟然送上门来，还做出了如此不可饶恕的挑衅，勃然大怒的脑虫即刻指挥虫群展开了疯狂的反击，乌压压的飞龙张开血盆大口凄啸扑下，吞噬者喷吐出无比歹毒的酸性孢子，皇后扩散出具有高度腐蚀性的毒雾，甚至连空中卫士都突破打击的限制，对着赤麟天龙和白玉天阙狂轰乱炸。

　　白玉天阙岿然不动，视一切虫族的攻势如无物，赤麟天龙则狂性大发，疯狂前冲，如入无虫之境，通体上下闪耀出太阳般的光辉，焚天之焰不断席卷，与虫群的嘶鸣交相辉映，形成一副残酷中混杂美丽的特殊画卷，战斗几乎是在第一时间便进入白热化的高潮。

　　不过很快，高旭就皱起了眉头，且是大皱眉头。

　　这些虫族哪怕经过重重进化，将弊端几乎全部弥补，对上四难度的应龙也是不堪一击的，赤麟天龙的每一个动作，每一次施法，都能让大量的虫族于火光中焚毁，在冰雪里碎裂，经震荡下分解，按理来说，如此一面倒的战局近乎屠杀了，赤麟天龙应该觉得很爽快，很威风，可事实情况却是赤麟天龙越杀越是烦躁，只因每一头虫族死后都发出高分贝的尖叫，汇聚成一片巨大声浪，冲击四方，严重干扰听觉！

　　高旭感到棘手的第一点原因便是虫族临死前的这个特点，他参悟梦想本源之力，对于各种规则之力都有所涉及，自然能够看出来这些虫子的叫声绝非濒死前的哀嚎那么简单，乃是声波的一种特殊运用，有了魔音规则的一点雏形，哪怕不能造成直接的创伤，亦能起到干扰心境的作用！

　　连四难度的战龙坐骑赤麟天龙都无法免疫这种心灵魔音，完全可以想象，二三难度的剧情人物只会更加不堪，战斗力大受影响，下场唯有一个死字！

　　“这种能力，绝不是虫族靠着自我进化得来的，必然是他人赋予的……刀锋女王，已经到了能够改变虫族基因的地步了吗？”高旭发现问题向来是小中见大，管中窥豹，虫族临死前的嚎叫倒不是没有解决的办法，关键在于，假如这真是凯瑞甘的手笔，那么这位刀锋女王绝对比想象中厉害！

　　何况，除了这一点外，虫族还有令高旭更为忌惮的新增特点！

　　从赤麟天龙越来越艰难的处境便可以看出，哪怕它杀得再快、再多，没多时，其身躯上下便布满了虫族的身影，不断地啃咬，哪怕不足以破开应龙强大的防御，也令赤麟天龙灵活度大减，超级不自在！

　　虫族的数目，实在太多太多了！

　　杀之不尽，灭之不竭！

　　数量单纯多倒没什么，数量并不能决定一切，战争之中，往往数万的精兵强将就能击溃多达百万的乌合之众，士气一失，溃散得不要太快，然而虫族根本没有士气一说！

　　虫族虽然隶属于科技体系，但它们并不使用通常意义上的科技手段，因为不需要，天生的武器和铠甲比起其他种族那些高技术装备丝毫不逊色，而这种生物甫一出生，就对所对应的脑虫百分百地忠诚，拥有一种近乎盲目的献身精神，哪怕身边铺满了同类的尸身，哪怕面对的是看不见胜算的强敌，哪怕脑虫下达的命令是单纯的送死命令，它们都会义无反顾，毫不迟疑地执行！

　　即是说，虫族不存在士气低迷的可能，并且时刻保持着最佳的攻击状态，这就实在可怕了，连神界的天兵天将，随着战斗的耗损，都会感到疲惫虚弱，虫族的精力却一直维持在最为巅峰的层面！

　　它们如何办到这一点的？

　　一个很残酷，也很有效的办法——同类吞食！

　　堆成小山的虫尸被宿主和母巢所吸收，再通过触须和有机物天摊反哺给仍旧在厮杀的虫族，做到能源循环，没有半点浪费，又一个星际争霸原剧情里面不曾出现的棘手能力！

　　甚至于吃不下的血肉还会被宿主和母巢保存起来，就好似虫族的冰箱般，提供着源源不断的能量！

　　可弥补缺陷的变态进化能力、永不低迷的士气、同类吞食导致的旺盛精力，双方交战尚且不过一盏茶的功夫，高旭就收集到了这三条重要情报，每一条都让他的心往下沉一些，此时此刻，未曾经历过星际厮杀的他，总算是可以初步想象出那些陷入一级可补充战场星际争霸世界中的轮回者，面临无尽虫海的无助与绝望！

　　这根本不是人力能够抗衡的，准确的说，如果仙神陷于其中，不断厮杀的话，都有神力衰竭的陨落之危！

　　“如今看来，想要对付虫群大军，只有一个办法——斩首！”

　　“斩首一头脑虫，其所统领的那支族群就会大乱，不分敌我胡乱攻击，最佳的时机是在敌群中斩杀，足以造成一定规模的混乱！！”

　　“而单单杀死脑虫是治标不治本的方法，真正克敌制胜的途径是……斩首刀锋女王莎拉·凯瑞甘！！！”

　　高旭的心头涌出难以抑制的杀机，短短一段时间的厮杀经历证明，虫族的威胁危害性比起他原先预计的还要大得多，本来他选择将无尽虫海率先引来仙剑世界，而非其他的诸如燃烧军团之类的大军，就是下意识里面觉得刀锋女王凯瑞甘统帅的虫族仅仅是星际争霸三族的其中之一，属于较弱的一股势力，能够一定程度地掌控于手中！

　　现在看来，很明显是高旭小觑虫族了！

　　或许虫族只有凯瑞甘这么一位四难度强者，但就她一位，便带给虫族历史性的变革，使得虫族对轮回者一方的威胁大到极致，未免偷鸡不成反蚀一把米，高旭既定的滞敌计划已经不再适用，必须临时改变——

　　“杀掉凯瑞甘，用魔术师的神级幽能取代这位刀锋女王的心灵波动，迷惑脑虫，造成一网打尽的大好时机，便是以最低代价斩首消灭虫群大军的唯一机会！”

　　高旭的智慧配合上以神衍玄的推演，何等之迅疾，眼珠一转间，便酝酿出了新的后续布局，然而这个念头刚刚生出，他的心灵陡然出现了一阵难以言喻的悸动，一道懒洋洋的声音以独特的语调自耳畔响起：

　　“你就是那个用‘玩具’吸引我来此，现在又打算取而代之的人吗？呵呵……真是大胆而幼稚的想法呢，我即是虫群，谁可取代？？”

　　“谁·敢·取·代？？？”


第九十一章 与刀锋女王的谈判，萨尔那加神器的下落

　　“心灵窥探吗？哼，愚蠢又高傲的刀锋女王啊，你自己送上门来，就怪不得我了！”

　　凯瑞甘竟然能窥知高旭这位巅峰神灵的想法，心灵力量之强悍可见一斑，但高旭并不在意，在他看来，这种隔空显摆不仅殊无必要，还会让自己的位置直接暴露，原本他只能推演出一个大致范围，刀锋女王这记心灵通话一出，高旭立即就反追踪了过去。

　　别忘了，高旭也是精通心灵暗示的神级高手，有关心灵层面的能力业已融入到造化之境的诸天印法内，虽然论及精妙程度肯定不如凯瑞甘，毕竟对方是靠这个混饭吃，但高旭拥有远超凯瑞甘的实力，只要这点优势在，便足以抹杀凯瑞甘于心灵修为上面的强大，占据压倒性的上风。

　　比如此刻，高旭几乎是在凯瑞甘的心灵波动生出的瞬间就一步迈出白玉天阙，无量剑光闪烁，不言不语间，雷霆万钧一击业已破开层层空间，直轰凯瑞甘所在的刀锋王座！

　　他是何等杀伐果决，既然打定主意灭杀凯瑞甘，连半句废话都没有，毫无保留地出手，狮子搏兔，亦用全力！

　　随着高旭进入过至强者状态，参悟梦想本源之力，实力越来越强，古武修真两大体系的融合越来越彻底，他出手的风格开始趋至返璞归真，不再华丽，不再繁复，朴实无华的一剑间，便蕴含着无法抗衡的大威能，大恐怖！

　　对比到伐天之战三大巅峰神灵的围攻，高旭的剑芒更加凝实，看似平淡无奇的青云剑气蕴含着横扫天地的无形威压，所过之处，云层排开，电闪雷轰，山川崩裂，大地轰鸣，虚空震荡，天门洞开，无数的规则之力拱卫四方，好似为剑芒引路般，造成了或万物创生，或天崩地裂的不世景象！

　　于是乎，原本密布虫群的某处星空上，一层心灵护罩激荡开来，旋即被粉碎、破灭，现出凯瑞甘那妖异的身形来。

　　面对着煌煌赫赫，一闪而至的无匹剑气，凯瑞甘再也没法保持之前的调笑，瞳孔霍地收缩到了极致，本能地打出一身所能，心灵风暴、穿刺之锋、原初之攫、混沌涡流等等等等的大招席卷寰宇，那种先天性的威压让所有的虫族战战兢兢，趴伏在有机物地摊上面，不敢动弹……

　　然而很快，它们就不可思议地发现，女王的气息消失了！

　　消失在了虫群的核心，刀锋女王的宝座上！！

　　一·剑·秒·杀！！！

　　“不对劲！”遥遥感受到刀锋女王凯瑞甘被青云剑气摧枯拉朽地四分五裂，残躯更是被搅成了齑粉，高旭的神情却是一沉，并无半点喜色。

　　刀锋女王没死！

　　对方并非是幻象或者分身，乃是本体降临，这一点高旭确信无疑，通过短暂的交锋，他能判断出刀锋女王凯瑞甘的实力在四难度十五重天左右，巨大的差距使得她根本瞒不过高旭这位巅峰神灵。

　　可是刚刚的一剑不仅仅是为了灭杀刀锋女王，还蕴含着一股剥夺之力，将凯瑞甘特殊的心灵波动截取下来，为魔术师“谋朝篡位”做好准备，不料剑气诛杀凯瑞甘很顺利，剥夺之力却根本没有截取到任何心灵波动！

　　这很不正常！

　　所有生物在濒临死亡时，都无法按捺住心灵中的那种大恐慌，大起伏，哪怕此前说得多么英勇无畏，多么无惧生死，都没有用，因为那是一种本能的反应，并不受自我意志所决定！

　　有鉴于此，凯瑞甘如果真的死亡了，高旭剑气中附着的剥夺之力或多或少能获得一些心灵波动，如今丝毫没有，就说明凯瑞甘知道自己不会死，才能完美地固守心灵！

　　果不其然，下一刻现出混乱之兆的虫群就平复下来，如果说上面的是高旭的推测，这便是铁证了，倘若刀锋女王死亡，群龙无首之下，这些虫群势必大乱，哪怕有脑虫的控制，暂时不会出现溃逃的情况，也不可能做到如此整齐了。

　　“咦？少了一头脑虫，是借助脑虫的躯壳还魂，灵魂转移吗？”高旭第一时间探查脑虫的数目，刀锋女王的心灵修为登峰造极，哪怕是他，在对方不主动显摆主动暴露位置的情况下，也没办法精确锁定，但是三难度级别的脑虫甭想瞒过神念仙觉，无尽虫海固然看起来无边无际，一扫之下，脑虫的数目亦是一览无遗。

　　于是乎，高旭发现在凯瑞甘“败亡”的一霎那，一头脑虫也无声无息地消失了，似乎被某个灵魂取代，转化为了……

　　重生的刀锋女王！

　　灵魂转移，无限复活！

　　实际上，这一点特征在原剧情里面就有所征兆，凯瑞甘人类的身躯早早在首都塔桑尼斯行星之战中死亡，被虫族大军近乎撕成了碎片，只不过她的大脑，准确的说，是她近乎趋至实质的心灵力量被保存了下来，然后虫族主宰将其放入异蛹之中，供应了大量虫族所特有的营养能源，予以复活。

　　在那段破茧期间，凯瑞甘运用心灵力量托梦给吉姆·雷诺和蒙斯克，企图得到救援，可惜他们未能阻碍刀锋女王诞生的步伐，最终拥有无穷潜力的半人半虫异种仍旧诞生了。

　　自那时起，刀锋女王的生命形态就得到了变异与升华，不老不死，拥有无尽的寿命，等于四难度的神魔，不过她的战斗力尚未达到四难度级别，仍旧处于三难度巅峰，直到系统地学习心灵风暴等力量，不断的征战以及在虫族主宰死亡后一系列争夺的加冕为王，才真正成为了刀锋所指，无可披靡的刀锋女王！

　　“麻烦了，麻烦大了！”高旭喃喃自语，倘若凯瑞甘的心灵力量进一步开发，到达可以寄托脑虫，化身万千，灵魂可以不断转移的境地，那么麻烦确实太大了！

　　灵魂转移的特殊能力，是萨格拉斯那样的四难度三十三重天巅峰魔神都不具备的，难缠程度直接爆表，如此一来，除非将凯瑞甘麾下所有的脑虫全部诛杀，否则根本奈何不得刀锋女王，而最弱的脑虫都至少是三难度七阶的存在，又不是吹口气就死的弱渣，诛杀所有脑虫，谈何容易？

　　更何况脑虫已经成为了刀锋女王次级思维的蔓延媒介，连神族最强大的黑暗圣坛武士都没办法将其永久性灭杀，轮回者每杀一头，很快凯瑞甘就能重新复活出一头来，没完没了，永无尽头！

　　讲白了，战至最后，基本上就是要将繁殖能力强到极致的虫族在短时间内杀得干干净净！

　　这是连高旭都很难办到，几近无解的难题！

　　退一步说，哪怕高旭能够收拾得了虫族又能如何？将精力全部用来对付刀锋女王上面的他，后面的燃烧军团等等大军怎么办？叶氏姐妹的复活怎么办？？至强者套装的锻造，姚雪的至强称号掌握怎么办？？？

　　正在高旭思忖万千之际，凯瑞甘也保持着沉默，没有放出任何狠话。

　　很明显，她亦是被高旭强绝的剑气隔空秒杀吓到了，无限复活归无限复活，不代表就什么损伤都没有，在有选择的情况下，凯瑞甘自然不希望被人连续秒掉～～

　　双方就这么默默地对峙着，高旭召回了赤麟天龙，虫群也不敢追击，开始了一定范围的收缩，最终将高旭与赤麟天龙团团围住，形成了一种安静诡异的局面。

　　“萨尔那加神器！”突然之间，高旭蹦出了几个没头没尾的字来，远远地传递出去，覆盖了整个虫群大军。

　　“你是什么意思？”大约半分钟左右，虫群突然向着两侧分开，凯瑞甘的身影排众而出，这就是用心灵力量凝聚出的一道幻影了，漂浮至高旭数丈开外，死死地盯了过来。

　　“萨尔那加神器能够吸收虫族的所有基因，对于你形成克制，乃是你不死不灭的最大克制……”高旭顿了一顿，察言观色，敏锐察觉到凯瑞甘眉宇间浮起一抹不以为然之色，即刻改口道，“当然，那是剧情里面的说法，做不得真，照我看来，萨尔那加神器不仅不会对你造成伤害，还是你梦寐以求的进化媒介……”

　　“进化成萨尔那加都创造不出的完美种族，对吗？”

　　此言一出，凯瑞甘脸色终于变得阴晴不定起来，目光颤了颤，微带沙哑的声音响起，直言不讳地道：“萨尔那加神器蕴含着本源的星灵力量，与我的原始异虫基因融合，确实可以产生凌驾于萨尔那加之上的完美生物！”

　　“原来真是这样，萨尔那加神器由可克制刀锋女王的敌对神器，变成了她最强的机缘，刀锋女王已经拥有了人族的智慧与狡诈，虫族的基因，倘若再融合神族的星灵之力，便可以进化为完美的种族，到时候她一跃成为四难度巅峰神魔，都不是什么不可能的事情！”

　　高旭一开始完全是诈一诈，说出萨尔那加神器是抛出一个关键词，看看凯瑞甘的反应，再随机应变。

　　凯瑞甘刚刚死而复活，心情不免有些激荡，再加上她玩心眼怎能比得上高旭，马上被诓出了秘密，现出了端倪。

　　只要对方有所需求，有所挂念，那么就好办了，发现斩首计划很可能行不通后，高旭再度变更计划，准备与刀锋女王……

　　谈判！

　　不错，是谈判。

　　从刚刚的交锋来看，凯瑞甘并非那种吃亏后不知变通，更不会退缩，和敌人不死不休，战至最后的一兵一卒的神魔，她懂取舍，知进退，能屈能伸，不愧为领导虫族走向强盛的一代女王！

　　当然，最为关键的是，她也有所需求。

　　谈判的核心是各取所需，也就是所谓的筹码，没有对方关心的筹码，单单是一方面的索求或者威逼，根本没法达成共识。

　　假如凯瑞甘的追求就是率领虫群大军征服一个又一个世界，侵略侵略再侵略，屠杀屠杀再屠杀，那么高旭和她只有兵戎相见，毫无转圜的余地！

　　所幸凯瑞甘并非如此，固然她的基因里面有着无尽征服的渴望，归属于主战派神灵，但当她想要克制时，亦是足以驾驭住基因中的本能，令她的头脑做出冷静的判断。

　　有鉴于此，高旭提出了结盟的建议，筹码便是萨尔那加神器！

　　“以你的武力，确实有取得萨尔那加神器的资格……”凯瑞甘双手放于胸前，做出了一个独特的礼仪，流露出对强者的尊敬，缓缓地道，“不过萨尔那加神器被拆分为了五块碎片，存放在了不同的地方，你能一一拿到吗？”

　　“哦？”高旭做出了一个愿闻其详的手势，虽然科技体系在万神境内不遭待见，但是如刀锋女王这样的巨头也不可能完全限制其行动，凯瑞甘万分想要获得萨尔那加神器，却始终未能如愿，说明什么？

　　说明那些碎片存在的地点很有讲究，超出了刀锋女王所能取得的能力范畴！

　　以神衍玄略加推演，发现萨尔那加神器碎片全部被遮蔽起来后，高旭提起了兴趣，心中更隐隐有了几个答案，不过他深知言多必失的道理，此刻也不表露对于原剧情的了解，而是摆出一副聆听的态度来。

　　高旭此举令凯瑞甘感受到了诚意，天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往，高旭已经证明过了他拥有灭杀虫族的能力，凯瑞甘也并非不知好歹，放弃进化为完美种族的大好前景不顾，一定要与轮回者一方死磕到底，就见她微微一笑，悠然问道：“你知道为什么每一回大清洗，都只有虫族的威风，而没有神族的登场吗？因为他们正是害怕我，防备我，倾尽一切力量守护艾尔神殿的那块萨尔那加神器碎片！”

　　萨尔那加神器其中之一的碎片，正是位于神族的圣地——艾尔神殿！

　　这是很合理的位置，高旭方才的猜测中就有神族的一席之地，想要阻拦虫族大军，能够令刀锋女王不敢轻举妄动的，也唯有老对头神族了！

　　在星际争霸的世界观中，虫族和神族都是由一支叫做萨尔那加的神秘种族创造出来的，萨尔那加曾经征服过无数星系，但他们对于权力不感兴趣，他们只关心如何创造出完美的生命体，可惜的是，大部分的创造物都是怪物或变异的失败作品！

　　神族曾经是接近完美，最得萨尔那加看重的作品，可惜最终受限于骄傲的性格与等阶的隔离，失却了至关重要的纯粹性，未能符合萨尔那加的要求，萨尔那加最后离开了神族，神族还将这种离去当成了背叛，向萨尔那加发起了进攻，被轻而易举地挡下了……

　　继神族之后，萨尔那加创造了虫族，从某方面来说，虫族比神族更加给力，它们不断地繁衍进化，却在掌握幽能的力量后，主动切断了与萨尔那加的心灵连接，让其无法侦测虫族的动向，旋即向着萨尔那加发动了异常凶猛的攻势！

　　这一回，萨尔那加再也不像应付神族那么轻松，他们的舰队被毁，族人几乎死伤殆尽！

　　被自己创造出来的物种毁灭，是何等的悲剧……

　　当然，了解星际争霸原剧情的轮回者都清楚，萨尔那加并没有完全退出历史舞台，他们的影响依旧无比巨大，比如神族的艾尔神殿，便是萨尔那加留下的神物，连接着宇宙最强大的能量，神族后来能够寻回失落的心灵之力，重新繁荣兴盛，艾尔神殿功不可没！

　　而今，凯瑞甘所觊觎的萨尔那加神器就在其中，不同于星际争霸主线剧情的被毁，真正的神殿被无数强大的圣堂武士守卫，乃是真正意义上的铜墙铁壁，固若金汤。

　　不过这块碎片也成为了神族的一块心病，刀锋女王何等厉害，又统御无尽的虫群虫海，一旦神殿稍有空虚，也许就被对方趁机杀入了，所以在大清洗期间从来看不到神族，他们全在老家看守碎片呢，等到避过这段风头，再出来活动～～

　　“神族的巅峰强者或许不如凯瑞甘厉害，也没办法灵魂转移，不断复活，但对方有主场优势，萨尔那加神器又在经营无数岁月的神殿内，或许还要涉及到信仰之力与神秘莫测的萨尔那加族，的确不是件易事！”

　　高旭仔细想了想，发现哪怕他开启至强者状态，硬闯艾尔神殿，也没有万全的把握强夺萨尔那加神器，需要详细布局，那样的话就得耗费不菲的时间，得不偿失，便继续问道，“那么另外的几块碎片呢？”

　　他这话问出来，原本是以为五块碎片都为神族所得，或者还有人类帝国、UED（地球联合理事会）的手笔，要取碎片，自然先挑一个较为容易的下手，有了一块碎片，气息感应之下，锁定另外的碎片就简单多了！

　　谁知道凯瑞甘给出了一个十分出乎高旭意料的答案来：“第二块碎片在燃烧军团的首领萨格拉斯手中！”

　　“萨格拉斯……这关萨格拉斯什么事情啊？”高旭一怔，萨尔那加神器明摆着是星际争霸世界的特殊物品，应该与魔兽世界的萨格拉斯扯不上关系的啊。

　　“当然有，因为我这里，也有萨格拉斯千方百计想要得到的神物！”下一刻，凯瑞甘心灵投影撇了撇嘴，忽地从一根蛇触中取出一枚巨剑碎片，其上升腾起无尽的烈焰，单单是一道幻象，便蕴含着无法想像的锋芒与神力，高旭的手中的五帝之首剑甚至震颤起来，主动发出挑衅！

　　高旭脑海中念头转动，甫一辨认出这块碎片的来历，眼睛猛然瞪大了：

　　“这是……提沙拉彻·烈焰撕裂者的碎片？”


第九十二章 魔兽世界，时光之穴

　　能令提升至诸天神兵巅峰的五帝之首剑做此反应的，唯有同等级别的四难度赤色神兵，提沙拉彻·烈焰撕裂者正是其中之一！

　　甚至于这柄断剑与萨格拉斯目前持有的戈瑞勃尔·黑暗沸腾者组合，可以还原出魔兽世界第一神兵，宇宙最强武器——戈什拉彻·黑暗偿还者！

　　不过自从萨格拉斯堕落为万魔之王后，提沙拉彻·烈焰撕裂者应该就在复仇者阿格拉玛手中啊，怎么会出现在刀锋女王凯瑞甘这里？还是碎片状态……

　　“我明白了，此乃神灵一方玩的一出互相制衡把戏，这些恶魔当真悲催，彼此之间有极为渴望的宝物神器，偏偏又互不信任，互相提防，就永远没有联合反抗的可能了！”

　　本来诸如燃烧军团、虫群大军、星灵神族、星际卫士这样的势力没有利益关系的话，是有联手可能的，萨格拉斯、凯瑞甘这样的存在何等桀骜不驯，哪里甘心一直被神灵压服，每到大清洗了再放他们出来咬人？

　　而一旦这些势力联合起来，光明一派的神灵想要压制就很困难了，最后说不准会引发分裂，导致万魔境的产生！

　　有鉴于此，神灵便采取了分而治之的巧妙办法，将神物分配分配，如此一来，这些不安分的势力一旦联合，就要防止彼此互相捅刀子，因为对方都有着自己想要的神物！

　　也许有人就会问了，既然这样，可以彼此交换啊！

　　比如萨格拉斯有凯瑞甘所需要的萨尔那加神器碎片，凯瑞甘有萨格拉斯想要的提沙拉彻·烈焰撕裂者碎片，双方交换，不是皆大欢喜吗？

　　听起来是不错，实际上远没有想象的这么简单，因为他们两方的实力不对等！

　　论个体实力，凯瑞甘远比萨格拉斯要弱，论团体实力，虫群大军也不是燃烧军团的对手，仅仅是杀之不尽，极为难缠罢了！

　　这个不对等就衍生了一种极有可能发生的情况——双方互换神物时，萨格拉斯如愿以偿地取得了提沙拉彻·烈焰撕裂者碎片，却不将萨尔那加神器的碎片交给凯瑞甘，反倒以其为要挟，胁迫凯瑞甘成为手下，收编虫群大军到燃烧军团内！

　　凯瑞甘不是傻子，才不会送上门去给萨格拉斯抢夺的机会，而萨格拉斯固然想要凯瑞甘手中的那块提沙拉彻·烈焰撕裂者碎片，但也忌惮无尽虫海的难缠度，毫不夸张地讲，双方这么拼杀一场，绝对是两败俱伤，中下层的实力大大地损伤，哪怕燃烧军团的高层不会有损，可每次征服世界，总不可能都让阿克蒙德、基尔加丹几个赤膊上阵吧？

　　于是乎，双方就这么僵持下来，谁也不肯率先做出让步，以免自己落入被动的境地，最终为敌所趁，正合了神灵的要求。

　　理清楚其中的道道，高旭也不由地为凯瑞甘感到悲哀，这是利用到死的节奏啊！

　　不过如今轮回者一方处于弱势，亦是没有那闲工夫理会万神境的内务事，定了定神后，就开始询问第三块碎片的下落。

　　“第三块萨尔那加神器碎片存放于普洛仙的集体潜意识中，是表面看上去难度不大，实则极难到手的一块，它的收取涉及到质量中继器的崩毁和神堡空间站的动荡，需要做好万全的撤退准备！”凯瑞甘语气郑重无比，重视度绝不在燃烧军团萨格拉斯之下。

　　普洛仙，是质量效应世界中五万年前银河系唯一的星际种族，于一场突如其来的星际灭绝中消亡。

　　众所周知，这种存在于传说里的星际种族肯定是各种牛逼，高端大气上档次，普洛仙遗迹也是轮回者在质量效应系列世界中最为愿意参与的副本，往往收益极大。

　　当然，那些收益与质量中继器和神堡空间站一比，就是小巫见大巫，不值一提了，这两者是无数种族得以在银河系探索与扩张的根基，完全可以想象，倘若萨尔那加神器碎片的获得会引发质量中继器的崩毁和神堡空间站的动荡，阿莎丽共和国、突锐帝国、赛拉睿联合国等等势力全部会拼死追杀，干系之大，简直就是与全宇宙为敌！

　　所以连凯瑞甘这种统帅虫群大军的存在都要说出“撤退”一词，拿了东西不赶紧跑，等着被愤怒若狂的本土剧情人物撕成碎片吗？

　　“第四块萨尔那加神器碎片位于光晕世界的先驱者手中……”到了第四块碎片，凯瑞甘刚刚开了一个头，高旭就知道她为什么拿不到这块碎片了。

　　光晕系列世界有一个著名反派叫做洪魔，乃是一种寄生虫生物体，顾名思义，犹如洪水般繁殖扩散，极端的可怕。

　　它们的繁殖依赖于将其他有知觉的生命体进行神经和生理上的感染与变异，即是说，洪魔能够感染任何活生体或尸体，强大的吞噬特性决定了它们成为万物的天敌，前面提过的尸脑虫就是洪魔的一种，拥有着占据控制无畏机甲的可怕能力，其老大尸脑兽吞噬整个银河系都不在话下！

　　为了消灭这种生物，先驱者们采用了比鲁斯式的解决方案，在宇宙中建造了十二座环带，形成了光环列阵，使出最终的杀手锏——毁灭星系中所有的有知觉生命体！

　　洪魔的唯一弱点是它们过于依赖寄主的存在，没有了宿主，它们没有办法独立生存，最终便险些灭亡了。

　　嗯，原剧情里面洪魔肯定是再出江湖了，否则哪来的主线剧情，而萨尔那加神器碎片被先驱者掌握，就代表着凯瑞甘若是敢带领着虫群大军去夺取碎片，保管那些先驱者毅然决然地启动光环列阵，全灭虫族大军。

　　因为虫族的高繁衍性乃是洪魔的最佳宿主，倘若两者结合，光晕世界就彻底玩完了，与其那样，不如再毁灭星系生灵一次，反正先驱者已经做过类似的事情了，轻车熟路……

　　想到这里，高旭也情不自禁地吐槽道：“尼玛，坑爹吧，不是与全宇宙为敌，就是有同归于尽的手段，是要闹哪样？谁想出来将碎片交给这些种族保管的，我真想认识认识！”

　　“最后一块被上古卷轴世界的九圣灵与十六魔神共同看守，为此他们特地创造出了圣魔合一的湮灭本源之神域，力量趋至象征着可能与潜能的阿努领域以及象征着发生与存在的帕赫姆领域，碎片就封印在其中！”

　　“好家伙，十六魔神咸鱼翻身了嘛～～”高旭苦笑了一下，有了上面的四个例子，这最后的一块也没有好惊奇的了，反正就是难于上青天呗！

　　完全可以想象，凯瑞甘的实力在四难度层面并不算强，与萨格拉斯比起来更是颇为弱小，她所需要的萨尔那加神器都被分成五块，分别存放于如此险境中，提沙拉彻·烈焰撕裂者又将如何？

　　高旭此时尚且不知道，提沙拉彻·烈焰撕裂者更是被分裂成了十块，其中只有一块在原主人，萨格拉斯的原副官，后来填补萨格拉斯空缺，成为万神殿一员的复仇者阿格拉玛手中，其他的九块下落更是有战神世界、战锤世界那种连燃烧军团都不想招惹的地方，算起来，刀锋女王已经是最好对付的一位了！

　　讲白了，这些神器的碎片压根就不可能收集得齐，仅仅是一个虚无缥缈的希望，倘若连位置都不清楚倒也罢了，直接绝了念想，偏偏他们一个个对于神物的下落均是了如指掌，就是拿不到，如此一来，才能有不断前进的动力，在大清洗里面……

　　穷凶极恶地厮杀！

　　“不过我事先倒没有料到这些族群军团首领对于特定的神物有无比地渴望，这不错，很不错！”高旭深深地凝视了提沙拉彻·烈焰撕裂者碎片一眼，心中已经有了计较，一个针对萨格拉斯的布局飞速成型，正巧与叶氏姐妹的复活，太阳之井、永恒之井的能量获取挂上钩，如此一来，燃烧军团这个大敌说不准能一举拿下！

　　凯瑞甘将她的宝贝护得严严实实，见高旭多看了几眼，立马小气兮兮地将它收起来，双方做出了一个口头约定后，高旭在虫群大军仇恨的注视与不甘的嘶吼下大摇大摆地离去。

　　此行收获不菲，首先切实地体会到无尽虫海的厉害之处，其次了解到有关萨格拉斯等军团首领的一大弱点，最后还与刀锋女王达成了短暂的结盟。

　　不错，是短暂的结盟。

　　高旭从来没指望真正与刀锋女王结盟，且不说这位女王在原剧情里自从被背叛成为异种后，就性情大变，翻脸如翻书，就讲这位野心勃勃的刀锋女王本体，早已超脱了基础的任务规则！

　　在四难度之前，剧情人物发布一个任务是有规定奖励的，就比如此次的神器碎片，轮回者将神器碎片寻来，然后从剧情人物这里获得什么报答和好处，主线、支线任务报酬先说明，隐藏任务则到了领取时候再出现，但不管怎么样，奖励的发放是剧情人物绝对无法反悔的，就算是魏无牙那样反复无常的剧情人物，都仅仅是在好感度的升降上面做文章，不会违背任务规则。

　　这其实是剧情人物受到诸天轮规则限制的表现，实际上仔细想想，便知道轮回者有多么幸福了，世界上背信弃义的事情太多了，凭什么剧情人物承诺的奖励就不会反悔呢？特别是不少轮回者还走的邪道路线，从反派身上捞好处……

　　注意，反派剧情人物不会反悔承诺，不代表他们不会在给予奖励后，再翻脸杀人越货，那就是好感度升降范畴了，不属于基础的任务规则，所以空间的风险与收益成正比也体现在这里，走反派路线起初较容易，能够速成，但事后必须提防着黑吃黑的风险，整体危险其实还是对等的！

　　言归正传，到了四难度后，主线、支线、隐藏任务什么的统统消失，也代表着剧情人物与轮回者的约定，大部分都流于口头承诺，所以高旭根本不指望凯瑞甘所言的“萨尔那加神器给我，此次大清洗中虫族大军任你指派”，嘿，倘若凯瑞甘真的依仗萨尔那加神器成为四难度巅峰神灵，虫族的威胁力势必上升到不可思议的地步，到那时，恐怕仙剑世界会成为凯瑞甘麾下第一个祭品，沦为虫族口下营养最丰富的食量！

　　有鉴于此，高旭现在所求的就是暂时稳住刀锋女王，争取到宝贵的时间，等到他布局完毕，凯瑞甘别说没机会集齐萨尔那加神器碎片，就算她成为了完美种族，巅峰神灵，也逃不出他的手掌心！

　　回归蜀山后，高旭稍作休息，查看了轮回者一方的营救行动和剧情人物的誓师大会后，即刻开启传送通道，进入了光晕世界。

　　光晕世界对于凯瑞甘是个更在神族艾尔神殿的凶地，她假如敢率领虫族去，最终的下场必然是两败俱亡，高旭却是半点不悚。

　　一来，他的个人实力完全凌驾于一众先驱者，能够神不知鬼不觉地取走神器碎片，二者，他独来独往，目标极小，先驱者也不是丧心病狂，随随便便就开启光环列阵来个宇宙灭绝，因此高旭花费了三天不到的时候，就将凯瑞甘一辈子都拿不到手的萨尔那加神器碎片收入了纹章空间中。

　　随后高旭用梦想成真之力探入神器碎片内，细细地感悟那种基因改造的根源力量，眉宇间露出一丝满意之色。

　　他丝毫没有半点将这块碎片交予凯瑞甘的意思，摆脱先驱者的追踪后，马上开启了通往魔兽世界的传送通道。

　　位于神族艾尔神殿，质量效应普洛仙集体意识和上古卷轴湮灭本源神域的三个碎片干系太大，牵一发而动全身，高旭第二步要解决的，还是萨格拉斯手中的那枚！

　　原因很简单，萨格拉斯原本就是必须解决的拦路虎之一，高旭要图谋永恒之井的能量，在最为关键的时刻燃烧军团必定来搅局，与其被动应对，还不如先下手为强！

　　“在大清洗期间，燃烧军团对于魔兽世界不感兴趣，或者是说吃瘪太多了，形成心理阴影，其他势力一时之间也不会杀来这里，后方空虚，正是我行动的大好时机！！”

　　“艾泽拉斯世界，卡利姆多大陆，魔兽争霸，我来了！！！”

　　确实，任谁也不会想到高旭值此大清洗的关键时期，不在仙剑等世界坐镇，却跑来魔兽世界做任务～～

　　高旭进入地点是卡利姆多大陆南端的塔纳利斯，出现在了中立沙漠城市加基森内，这是一座以侏儒和地精为主的高科技城市，是地精的故乡。

　　高旭此来自然不是为了地精这个并不怎么讨喜的种族，而是为了时光之穴。

　　他将魔兽世界的剧情进度设置在大灾变阶段，按理来说，大灾变是相当靠后了，巫妖王阿尔萨斯都领了盒饭，太阳之井副本的剧情更是早早结束，黄花菜都凉了，还有个毛的魔法能量供叶氏姐妹和她们的赤色神兵、至强者套装复活啊！

　　其实不然，且不说大清洗的特殊，单讲大灾变，就是一段相当特殊的主线剧情，涉及到过去、现在、未来三个时间段。

　　首先是未来，在时光之穴中，会被时光守护者即是青铜龙军团带到时光的尽头、未来的世界——时光之末，在那里目睹死亡之翼阴谋得逞后的破败世界；

　　然后是过去，直接带回一万年前的上古之战·永恒之井，在永恒之井没有爆炸前，配合萨尔取得永恒之井上空的巨龙之魂。

　　最后才是现在这个世界段的龙骨荒野，保护萨尔和巨龙之魂，在元素和暮光之锤的攻击下安全到达龙眠神殿，阻止死亡之翼的暮光审判，拉开对死亡之翼的总攻！

　　瞧瞧这个时间跨越度，前至永恒之井，后到时光之末，统统齐全，再加上时光之穴本来就有年轻的萨尔从敦霍尔德城堡逃走，踏上成为兽人历史上最伟大酋长的旅程、麦迪文首次打开黑暗之门，引发了第一次兽人战争，让强大的兽人进入艾泽拉斯世界的过程、海加尔山之战，吉安娜、萨尔、泰兰德和玛法里奥成功击败阿克蒙德的史诗战役以及阿尔萨斯王子走上歧路的斯坦索姆悲歌！

　　毫不夸张地讲，基本上魔兽争霸主线剧情里面的大事件，都能在时光之穴重来一遍，有些事件无法阻止，有些却可以从过去的时间段带来本该遭到毁灭的救世神物，如此重要的时间中转站，高旭岂能错过？

　　再加上大清洗期间，不少世界的主线剧情都有一定的错乱性，和三国无双与三国群侠传混合世界的模式类似，不同时间段的事件交错发生，并不冲突，轮回者昨日刚刚做完火烧赤壁，迎回庞统的副本，今日就可以去五丈原替诸葛亮续命了，魔兽世界亦是如此，此刻固然是大灾变时期，但照样能够见到理应死亡的巫妖王阿尔萨斯、恶魔猎手伊利丹、血精灵王子凯尔萨斯等等存在！

　　讲白了，大清洗时期的剧情就有些像游戏里面80级还能进60级、70级的副本，去击杀主线剧情里面早就死亡的BOSS般，十分地混乱！

　　有鉴于此，在这之前，高旭尚需落上一枚棋子，一枚至关重要、足以影响整个魔兽世界大局的棋子！

　　无声无息地越过青铜龙军团，来到一个个过去未来的时光点前，高旭并没有举步进入，而是伸手点向眉心，自识海中引出了一抹灵魂之光，化作一道白衣女尼的身影。

　　这位女尼乍一眼看起来，除了看尽世俗的素淡玉容外，没有什么特殊，然而与她目光稍一相触，心中便会涌起难以形容的奇异感觉，仿佛接触到了一个广阔至无边无际、神圣而莫可量度的心灵天地。

　　高旭静静地打量着她，半响后轻声道：

　　“师妃暄，如今你可悟了？”


第九十三章 英雄的诗篇，史诗的传奇

　　这位白衣女尼自然就是灵魂一直居住在高旭的识海内，青灯古佛的师妃暄。

　　曾经的大唐双龙传剧情女主角，与婠婠并驾齐驱，心智武功均冠绝当代的慈航静斋仙子，后在长安一役为了阻止高旭，宁愿舍身伺魔，以自身的魂力困缚住主人格，阴差阳错之间，却放出了入魔人格，险些酿成不世的大难。

　　目睹佛门的四大圣僧圆寂，长安李唐的高手被天烈五剑成片成片地收割，师妃暄终于崩溃，重新反思被慈航静斋从小灌输的思想，而后寇仲接下李唐江山，在宋缺的辅助下，将天下治理得国泰民安，开创太平盛世，也没有梵清惠所形容的少了李世民地球就不转的样子，师妃暄彻底死心了……

　　自那时起，师妃暄才像是一位出家人，愿意一辈子守在佛前参悟佛法，不再理会世事纷扰，而高旭虽然对于这位不见棺材不落泪的死脑筋没有什么好感，但也让她的灵魂留在识海的一个小角落，否则的话，以师妃暄魂魄的强度，很快就会灰飞烟灭，不存于世上！

　　有鉴于此，倘若没有必要，高旭是不会打扰师妃暄清修的，可惜大清洗爆发，剧情人物一方被天尊伏羲启动“暗门”，开始无理由地排斥轮回者，更皆剧情主角掌握神罚之力这个大杀手锏，哪怕是四难度的尊者，都会在一定程度上受到压制！

　　别忘了，之前那些尊者搭乘飞仙神梭琼华的战机，主要目的是营救被困的轮回者，救了人就走，毫不停留，哪怕有神罚之力也拦不住他们，但是高旭在魔兽世界是要完成一系列任务的，有关太阳之井和永恒之井更是前所未有的大布局，涉及到将燃烧军团高层引来，一网打尽的目的，万万不容有失！

　　高旭思来想去，身边目前可堪大用的，又能免疫神罚之力影响的，也唯有师妃暄灵魂了！

　　师妃暄平静地望着高旭，轻轻地点了点头，高旭心知在漫长的独处经历后，都难免走极端，要么变得沉默寡言，要么就是说不完的话，恨不得将空缺弥补回来般，便详细地解释道：“我的来历想必你已经有了一定的了解，轮回者、空间、剧情世界、剧情人物之间的联系紧密无比，谁都离不开谁！现在却是整个空间的转折点，诸天劫动，无量杀劫之下，不知会有多少生灵殒命，我现在要借助你的能力，挑动此方世界各大种族的局势，于各个势力之间合纵连横，营造出对付燃烧军团的最佳联军！”

　　此言一出，再加上高旭以神幻镜观之术传至的大清洗种种尸横遍野、世界破灭的惨状，师妃暄的脸色终于郑重起来，垂首想了想，淡然清雅的声音响起：“高少侠敬请吩咐！”

　　高少侠这个称呼让高旭都恍惚了一下，如今他的地位至高无上，无论是亲近的妻子朋友，还是一众伙伴部下，都不会再用如此称呼了，大唐的斗智斗勇，一难度的日子，真的是一段再也回不去的青葱岁月啊～～

　　“这是西方文化的世界，与大唐……呃，与你所在的那个世界差异很大，所以我接下来会带你去亲眼见识一下过去发生的大事件！”定了定神后，高旭伸手一点，梦想成真之力将师妃暄微微有些飘荡的灵魂固定下来，凝实程度恍若真人，带着她迈向了时光节点内。

　　高旭作为轮回者，对于魔兽争霸的主线剧情当然一清二楚，但师妃暄却是生活在隋末的东方古代人，哪怕很多事情万变不离其宗，高旭对于师妃暄的手段再有信心，也是必须要一个学习适应阶段的……

　　因而他选定了时光之穴，唯有这个特殊的地域，才能够让师妃暄在最短的时间内全面地了解艾泽拉斯世界所发生的历史事件！

　　他们首先进入的是旧希尔斯布莱德丘陵。

　　魔兽的主线剧情极为漫长，跨度之大，是其余的剧情世界罕有能够达到的，期间更是涌现出了无数的英雄，而萨尔，毫无疑问是最具备传奇性的一位，崇尚萨满信仰的新部落是他一手努力经营的成果，部落的酋长历经数代，可讲到这个位置，所有人必定优先想到萨尔这个名字，他是吟游诗人喜欢歌唱的传奇，他的一生中拥有着多个身份：奴隶、角斗士、萨满、霜狼氏族的领袖、部落的酋长乃至于大灾变里世界的拯救者！

　　而旧希尔斯布莱德丘陵的剧情，便讲述着萨尔的奴隶与角斗士时期，年轻的兽人从敦霍尔德城堡逃走，踏上成为兽人历史上最伟大酋长的旅程！

　　萨尔乃是霜狼氏族的遗孤，他的真名叫做古伊尔，传承着荣耀的酋长血脉，他的父亲杜隆坦和母亲德拉卡都是经历过旧部落崛起时的黑暗时期见证者，却因为公开反对邪恶术士古尔丹导致全族惨遭放逐，杜隆坦与德拉卡均惨死在古尔丹所派出刺客的刀刃之下。

　　父母双亡，自小孤儿，又有着给力的血脉，嗯，妥妥的剧情主角模板～～

　　接下来，当时还是婴儿的萨尔被一位叫布莱克摩尔的人类中士发现收养，当然，这家伙不是好人，了解萨尔身世的布莱克摩尔准备将其训练成一个有教养的领袖，有朝一日接管兽人部落，然后通过被奴役的兽人军队来征服世界！

　　野心家的阴影笼罩，又是一个迫人奋进的主角要素。

　　十几年后，萨尔成长为了一位强壮、敏捷的兽人，哪怕被布莱克摩尔洗脑，他主角的心……呸，年轻的心依旧告诫不能一辈子做奴隶，通过种种途径，知晓了很多他从来没有见过的同胞被人类俘虏，并关进了俘虏收容所中，渐渐生出了逃跑和营救的心思……

　　在这个期间，萨尔与影响他一生最重要的女人塔蕾莎·佛克斯顿相遇，布莱克摩尔仆人家中的女儿，一个从未亲眼见过战争的小女孩。

　　塔蕾莎不像其他人对于兽人有着先天的惧怕和鄙视，她经常私底下教导天真无知的萨尔许多事情，瞒着主人将各种书籍偷给萨尔阅读以增长知识。

　　塔雷莎的行为既像是个慈祥的母亲，又像是个细心照顾弟弟的好姐姐，培养萨尔具备宽容和威严的优秀领导人性格，她是萨尔的青梅竹马，也是他的挚爱。

　　不料当萨尔千辛万苦地逃脱敦霍尔德城堡，迈上自由的道路，回到部落，得到老萨满德雷克塔尔的信任与赏识，通过奥格瑞姆·毁灭之锤的考验，成为新的部落酋长，为了确保没有兽人再次成为奴隶而向人类宣战，发兵围住敦霍尔德城堡，眼见着就要获得最终胜利之际，布莱克摩尔给予了年轻的酋长一份最为残酷的打击：他将塔蕾莎扭曲的人头丢到萨尔面前，恣意地嘲笑心碎的兽人。

　　不作死就不会死，完全可以想象，这个渣滓面对主角爆种的萨尔，下场只有死亡，再未能成为另一条时空线中权倾一时的人类王者，一国领袖。

　　实际上，时光之穴就是另一个时空的演绎，在旧希尔斯布莱德丘陵的副本中，轮回者必须协助萨尔逃跑，破除时光猎手的阴谋，一旦萨尔的际遇被引向了另一条道路，就会造成足以席卷大陆的蝴蝶效应，或许出现塔蕾莎没有死亡，艾泽拉斯世界却步入了致命末路的变化！

　　旧希尔斯布莱德丘陵这个副本的难度并不高，仅仅是二难度级别，高旭分化出一道剑魂，就足以轻轻松松地解决小兵和BOSS德拉克中尉、斯卡洛克上尉，他就和师妃暄静静地观看着萨尔的逃亡与抗争。

　　然而在剧情进行到最后的阶段，萨尔与塔蕾莎即将分别，外面响起了时空猎手的声音时，兽人的脸上，却浮现出强烈的不舍和痛苦之色。

　　大清洗的变化，导致了萨尔在此刻就预计到了未来的轨迹，也清楚了塔蕾莎的死劫。

　　这位善良、勇敢的女孩，她的慧眼能看得清人的灵魂而非流于表面的种族之别，她的机智拯救了自己，她是第一个教会自己辨别世间是非，并促使自己这个兽人奴隶去思考与抗争的女孩，她是如此的不平凡，但她却注定被历史与时间所忘却！

　　一边是心爱的女子……

　　一边是世界的命运……

　　“过去的时光，不应该被忘却……过去的时光，也不应该被肆意篡改……塔蕾莎，你永远活在我的心中，那个复活的你，只是时空猎手的阴谋，我知道，你不会愿意的！”萨尔的眼神最终变得坚定起来，挥手与塔蕾莎告别，准确的说，是永久性的诀别，旋即毅然决然地迎上了时空猎手。

　　这一刻，高旭望着萨尔的背影，轻声感叹道：“没有人生来杰出，更没有生来就伟大的领袖，萨尔能带领部落的人民走向安宁，期间有多少艰险？又付出了多少牺牲？”

　　萨尔跌宕起伏的青年经历展现在眼前，师妃暄想起了那位一出世就被宁道奇批示为济世救民的孩子，眼神有了一瞬间的迷茫，随后变得更加清明起来，依稀之间，那个游说各大势力的慈航仙子又回来了！

　　接下来，高旭与师妃暄进入了黑色沼泽。

　　黑色沼泽的主角，则是麦迪文了。

　　麦迪文的名气没有萨尔大，但是若论对燃烧军团首领萨格拉斯的重创，远比萨尔来得强。

　　因为他的母亲是麦格娜·艾格文，提瑞斯法守护者的一员，也是最为强大的守护者，曾“轰杀”萨格拉斯并将其封印，当然，那个封印是萨格拉斯侵入艾泽拉斯世界的阴谋，就好像暗黑世界中迪亚波罗将艾丹王子变成黑暗流浪者一样，萨格拉斯利用了艾格文，先是将灵魂潜伏在她体内，之后又将灵魂注入麦迪文体内。

　　最终，麦迪文不仅身怀母亲守护者的力量，同时也拥有万魔之王黑暗泰坦萨格拉斯的无匹神力，其强大之处不言而喻，悲剧之处也有很多，他的第一世几乎是一直保持在与萨格拉斯意志进行对抗的战争中，从未放弃夺回身心自由的努力，那是一场近乎永无休止的拉锯战，让麦迪文性格反复无常，时而平和清醒，时而疯狂邪异。

　　活脱脱的一个魔兽版的石之轩嘛～～

　　高旭和师妃暄经历的黑色沼泽，就是被萨格拉斯意志黑化的麦迪文与古尔丹的影子议会合力，打开了连接两个世界的黑暗之门，让兽人得以大举进入艾泽拉斯的过程，也为燃烧军团的进入埋下了伏笔。

　　“人的心灵，从来都是黑暗与光明对立，一边是温暖神圣的天使，一边是诱导堕落的恶魔，在欲望的天平两端摇摆不定……那是人性，也是一种自由的选择，萨格拉斯想要强行压制这种自由，最后招惹的，只有自食恶果！”

　　高旭轻声地低语，师妃暄默默点头，萨格拉斯哪怕在剧情里面不如本体的四难度三十三重天那么强悍，但也远非麦迪文可以抗衡的，然而在强弱如此悬殊的情况下，麦迪文却取得了最终的胜利，萨格拉斯的灵魂被流放到了扭曲虚空中，堂堂燃烧军团的老大，手下还全部健在呢，就折戟沉沙在了小小的艾泽拉斯世界……

　　悲剧得难以形容啊！

　　黑色沼泽的剧情结束后，高旭和师妃暄没有离开，而是将时光调至黑暗之门开启造成的直接恶果上面——从德拉诺世界来到艾泽拉斯的战歌氏族！

　　其中，有一位同样在兽族历史上留下浓墨重彩一笔的存在——格罗姆·地狱咆哮！

　　作为第一批饮用了玛诺洛斯之血的兽人之一，格罗姆的皮肤变成了绿色，拥有了恶魔的力量，具备了侵略艾泽拉斯世界的力量。

　　他的前半生是恶贯满盈的刽子手与屠夫，却在生命的最后一段中爆发出了至为耀眼的光辉！

　　不错，给高旭和师妃暄留下最为深刻印象的，正是格罗姆·地狱咆哮与破坏者玛诺洛斯的那一战！

　　名流兽人千古的一战！

　　格罗姆从外表看来，与大部分兽人并无太大的不同，顶多是气势更加凶悍，但仔细观察其眼眸里徐徐燃烧起的诡异血红光焰，那种阴森狰狞的感觉，却足以教任何人为之不寒而栗。

　　那便是玛诺洛斯之血！！

　　深渊领主的恶魔之血！！！

　　自从被诱骗第二次饮下玛诺洛斯之血，格罗姆每过一日，都感受到那压制在神智上面的重担越来越大，冲袭而来的嗜血诅咒越来越疯狂，距离决堤的边缘不远了，哪怕萨尔将他们从玛诺洛斯的控制下救出，也不是永远的！

　　自由，兽人从来不曾真正拥有过……

　　“你的血管里留着我的血，你知道，你是我的，永远都是！！！”于是乎，面对着玛诺洛斯的居高临下，格罗姆不再强硬支撑，口中猛然发出一记嘹亮悠远的长啸，举起血吼，决然冲上。

　　轰！

　　在玛诺洛斯不可置信的注视下，血吼斩断了深渊领主引以为傲的武器，斩破了深渊领主胸前的装甲，深深的嵌在了其庞大的身躯中。

　　“不，我的血液，是自由的！”格罗姆张开满是碎牙的嘴巴，吟唱起属于死亡的哀歌，伴随着不甘的痛呼，玛诺洛斯爆炸了，在炫目的冲击下，格罗姆也受到了致命的冲击，不支地倒下。

　　这位战歌氏族的酋长，带着他一身的罪孽，一手的血腥倒下了，所幸他可以为之自豪的是，最后看着这片世界时，眼中已然没有了恶魔之血的血雾，萨尔悲愤的咆哮响彻屠魔峡谷，在悲痛中上演的史诗作用下，兽人拉开了在艾泽拉斯中新的纪元：

　　“愿战歌永不消逝！！！”

　　奴仆与主人、弱者与强者、过去与宿命，在那电光火石的一瞬……终结！

　　这个时空节点的结束，是萨尔转身离去的背影，以及隐约间，部落的所有兽人仰首望天长啸的场面，那一声声怒啸声扶摇直上，轰散笼罩在冥火岭上空的黑云，代表着不屈，代表着抗争，代表着解脱！

　　此时此刻，师妃暄被震惊了，以她的实力层次都能看得出来，这是一场强弱悬殊的决斗，格罗姆哪怕催动了恶魔之血的力量，也与他的主人玛诺洛斯相差甚远，实在难以想象，格罗姆在那一刻，爆发出了多么可怕的潜力！

　　实际上，这种爆种正是反应出了魔兽世界的主题，艾泽拉斯精神的主旋律——每一个世界，每一个生灵都充满了活力与韧性，无论强弱，无论卑贱，都能够让心怀叵测的来犯之敌，付出最为沉痛的代价！

　　这种精神，在随后海加尔山之战的回放中，被推至了巅峰！

　　相比起玛诺洛斯，阿克蒙德自然更为强大，他是萨格拉斯的左右手，他是燃烧军团第二任指挥官，曾经亲自降临在这片土地上，击杀森林之王塞纳留斯的父亲，最为强大的半神玛洛恩，当他再度进入艾泽拉斯世界，仅玩了一把沙子，就毁灭了强大的达拉然！

　　阿克蒙德的目标是海加尔山的世界之树，伊利丹将其从永恒之井中取出的一小瓶井水，在海加尔山上创造出了一个小型的永恒之井，世界之树便生长在那里！

　　虽然是弱化般的永恒之井，但其能量也足以引起阿克蒙德的贪念，得到了世界之树的力量，他便可以清除掉萨格拉斯的顽固残党，彻底掌控燃烧军团。

　　可惜的是，邪不胜正，嗯，在麦迪文的指导下，萨尔与吉安娜认识到了兽人与人类必须将分歧与仇恨抛之脑后，同时，玛法里奥和泰兰德领导的暗夜精灵也意识到必须团结才能保护世界之树，在达成共识之后，人类、兽人、精灵以及一些其他的龙套种族开始尽最大可能加强世界之树的防御工事，并且挖了一个坑，等待阿克蒙德往下跳！

　　这一战的胜利，就完全归功于彼此之间有强大仇怨种族携手的团结以及阿克蒙德的自大上面了，以一己之力就足以扫平卡利姆多联合军团的强大恶魔，最后却被对方打出了一记绝地大反击，让玛法里奥依靠联军的力量成功地释放出诺达希尔的怒火……

　　阿克蒙德，为之陨落！

　　这便是波澜壮阔的海加尔山之战，以吉安娜、萨尔、泰兰德和玛法里奥为主角，成功击败阿克蒙德的史诗战役，其起伏之惊心，场面之壮观，远非大唐世界可以企及！

　　身临其境地旁观了这一战，师妃暄才算是初步融入到魔兽世界的宏大里，而下一场的斯坦索姆悲歌，更是让她切身地感受到另一种震撼——

　　堕落的震撼！

　　如果说麦迪文的黑化终究得到了控制与救赎，重新复活的他成为名副其实的守护者，另外一个有着相似遭遇的主角阿尔萨斯王子，就迈上了万劫不复的绝路！

　　斯坦索姆的悲歌从亡灵天灾的侵袭开始，那其实是燃烧军团卷土重来的一个前奏，区别在于，幕后的主使者耐奥祖有着另外的打算，想要摆脱燃烧军团的控制，为此，他盯上了脱困的目标——阿尔萨斯！

　　亡灵天灾动摇了整个洛丹伦王国的根基，一无所知的阿尔萨斯身为王子，心急如焚，与吉安娜连夜赶往受灾区，一同研究致命的瘟疫，希望找到遏制瘟疫的办法。

　　自然而然的，他失败了，目睹着子民变成了不死族的行尸走肉，阿尔萨斯痛心不已，强烈的责任心与历史使命感使其对天灾恨之入骨，渐渐的，这种仇恨在他的心中转化为一种强烈的欲望，变强的欲望，手刃敌人，解决难题的欲望！

　　确实，欲望能够给予人最大程度的动力，但是凡事有利皆有弊，倘若努力追求，满足自身欲望过于竭尽全力，甚至是开始背弃自己的人生准则，变得为达到目的，不择手段，最终的下场，必然是迷失与堕落！

　　当阿尔萨斯在斯坦索姆说出那句“我宁可亲手杀死我的人民，也不愿他们沦为玛尔甘尼斯的奴隶”，并举起屠刀时，他便完了……

　　在屠杀平民的过程中，阿尔萨斯极度压抑悲伤的精神状况让他对自己力量和信仰彻底产生了怀疑，导致精神由于内心太过于沉重的压力而崩溃，从向往圣光的王子，变成渴求一切力量的复仇者……

　　就在这一天，阿尔萨斯的一部分灵魂死去了，等他将熊熊燃烧的斯坦索姆抛在身后挥师而去之际，就把自己大部分的人性遗弃在了那片废墟与焦土之中……

　　这是斯坦索姆的悲歌，也是阿尔萨斯，这位魔兽史上一生最为惨淡的剧情主角的悲歌！！！


第九十四章 师妃暄？吉安娜？一人可当百万兵！（上）

　　当高旭与师妃暄离开一个又一个代表过去未来的时光节点，重新回到时光之穴的岔路口时，师妃暄陷入了漫长的沉默，目光不断地闪动，全力消化着那惊心动魄的一幕幕。

　　高旭的身前，则浮现着一道道虚幻的身影：萨尔、麦迪文、格罗姆、吉安娜、玛法里奥、泰兰德、阿尔萨斯、艾格文、凯恩·血蹄等等，这些并非真人，仅仅是灵魂气息，被高旭特意用梦想成真将他们保留下来，作为不久之后大战燃烧军团的底牌之一，定然会带给萨格拉斯、阿克蒙德、玛诺洛斯、玛尔甘尼斯等等高层四难度战力一个相当大的“惊喜”。

　　“你想好了吗？如果想要掌控艾泽拉斯世界的大局，拥有对付燃烧军团的最佳资本，该从哪一点入手？”

　　半响后，高旭见师妃暄恢复平静了，便直言不讳地问道。

　　“她是关键点！”师妃暄展颜一笑，伸手指向高旭身前的一道雍容华贵的气质中，带着坚定果决的倩影。

　　目睹师妃暄这一笑，高旭眼中顿时露出了一抹赞赏，她的白袍素衣本就清雅淡丽，青丝尽去的光头更强调出脸部线条的清楚分明，如灵秀山川起伏般的清丽轮廓使人浑忘凡俗，眉宇间隐隐透出的光辉之色代表着登峰造极的佛法禅心，心灵修炼至此，早已超出前人，达到了连创出慈航剑典的地尼都难以比拟的地步，倘若师妃暄重新拥有身体，可以继续修炼，相信用不了不久，便有超化还虚，破碎虚空的一日！

　　这亦是可穿梭世界便利的直接证明，否则停留在大唐世界，永远是一只坐井观天的青蛙，不知天有多高，底有多厚！

　　而师妃暄所指的人，正是……吉安娜·普罗德摩尔！

　　高旭赞扬的，一来是师妃暄的心灵修为，二者便是师妃暄果然恢复了状态，此刻的选择，一针见血。

　　如果说萨尔是魔兽世界的宏大史诗，层出不穷的剧情主角中男性的第一，吉安娜就是第一女主角了。

　　单单是在面临天灾军团、燃烧军团的入侵中，吉安娜所做的一切，便足以看出这个女人的厉害之处。

　　在天灾军团开始肆虐，她是唯一在事态没有发展到不可收拾的地步前，就听从麦迪文的建议，带领子民飘洋过海去往西边卡利姆多的人类高层，建立据点！

　　随后，她又抛开成见，与兽人结盟，并且给予了萨尔灵魂之石，囚禁格罗姆的灵魂，暂时净化了那受诅咒的疯狂之血，没有这一步，就谈不上后来格罗姆斩杀玛诺洛斯的历史性一战了！

　　在阿克蒙德降临艾泽拉斯世界后，她又运用大法师的传送门能力侦查燃烧军团的动向，并组成了海加尔山之战的第一道防线，构架出精心布置的陷阱，期间还以传送能量保下了萨尔的性命，否则阿克蒙德即便身死，人类、兽人和暗夜精灵的高层也势必损失殆尽！

　　如果说以上的作为仅仅表现在吉安娜是一个合格的女性领袖，当她的父亲海军上将戴林·普罗德摩尔率领舰队欲对兽人下手之际，吉安娜陷入了两难的抉择——是支持父亲，对抗兽人，背叛她的同盟，让好不容易在燃烧军团败退下得以和平发展的卡利姆多再掀大规模的战火；还是与她的亲生父亲背道而驰，对决，乃至于决裂，用来维护联盟和部落之间来之不易的脆弱和平？

　　最终，吉安娜选择了后者。

　　于是，她的父亲戴林·普罗德摩尔在那一场大战中，死在了部落手里。

　　这种决定，注定会被许多人不理解，但是若能理智地分析，吉安娜的抉择是绝对正确的，她的父亲一味沉浸在过往的仇恨中，哪怕在洛丹伦沦为废墟，他所带领的舰队远渡重洋，业已精疲力竭的关头，都念念不忘与部落来一场不死不休的战争，完全可以想象，最好的结局莫过于和那时尚未站稳脚跟的部落拼得个两败俱亡！

　　血流成河，生灵涂炭，最后遭殃的只会是那些好不容易逃过洛丹伦覆灭的无辜百姓而已，戴林·普罗德摩尔为了一己之私，置那些忠心耿耿追随他的士兵与人民于不顾，吉安娜却不愿！

　　出于吉安娜这份忠义，兽人让她的部队安全回到塞拉摩的家园，作为回报，塞拉摩成为部落永不进攻之城，可惜到了格罗姆之子，加尔鲁什·地狱咆哮上台，终究酿成悲剧，塞拉摩被毁，也难怪一朝白发的吉安娜彻底与部落决裂，处处针对部落……

　　一位女子哪怕在父亲的压迫下，亦能不负盟友之义，最后反倒是整天将荣耀誓言挂在嘴边的部落率先撕毁盟约，萨尔也足以羞愧他做出将酋长之位传于加尔鲁什·地狱咆哮的错误决定了。

　　加尔鲁什·地狱咆哮无疑是一位合格的战士，却不是合格的领袖，这种兽人的上台，只会将部落带向毁灭的深渊！

　　不过由于塞拉摩的被毁，再非偏居一隅之地的吉安娜，也开始将她的政治才能与高超手腕发挥出来，她成为了肯瑞托六人议会的一员，当上了达拉然的统治者，发动铁腕清洗，赶走了夺日者，使得达拉然完全倒向了联盟。

　　再之后，吉安娜随联盟军队一起攻打奥格瑞玛，推翻加尔鲁什的暴政，即刻提出瓦解部落的建议，不过未能成功，但照这样下去，部落竖此大敌，又经过加尔鲁什的巨大动荡，够接班酋长的沃金头疼的了……

　　这些是吉安娜大事方面跌宕起伏的经历，如果将目光瞄准私人的感情经历的话，就会发现，吉安娜同样远非普通的剧情女主角可以比拟，嗯～～

　　吉安娜的第一任男友，是阿尔萨斯童鞋，赫赫有名的巫妖王，当然，吉安娜与其相恋时，阿尔萨斯·米奈希尔还是正直的圣骑士，洛丹伦王位的继承人，两人甚至到了谈婚论嫁的地步，若不是天灾军团爆发得不是时候，估计吉安娜就是王妃了。

　　可惜的是，阿尔萨斯在一连串不死族阴谋的驱使下沦为了命运的傀儡，成为效忠于巫妖王耐奥祖的死亡骑士，并将洛丹伦王国化为不死族的国度。

　　犹记得在时光之穴中重现的斯坦索姆悲歌中，当乌瑟尔怒不可遏地拒绝执行阿尔萨斯要求，杀死无辜市民的命令时，阿尔萨斯竟然直接宣判德高望重的光明使者叛国，导致心灰意冷的乌瑟尔和他麾下的大部分圣骑士愤然离去。

　　但待目睹这一幕的吉安娜为其行为感到震惊，最终极其失望地舍他而去之际，那时已经陷入魔障的阿尔萨斯却以一个细小、温柔、且带着恳求的声音轻唤：“吉安娜，连你也要走么？”

　　由此可见，吉安娜在阿尔萨斯心目中的地位，就是不知道倘若吉安娜没有远渡卡利姆多大陆，而是选择留下，阻挡在阿尔萨斯面前，疯狂的死亡骑士会不会如同弑父、弑师般，灭绝人性地对着吉安娜举起霜之哀伤……

　　阿尔萨斯是吉安娜最爱的人，这点毋须质疑，在阿尔萨斯的阴影下，还笼罩着一位高富帅精灵王子——凯尔萨斯·逐日者。

　　凯尔萨斯·逐日者同样是肯瑞托的一员，并且地位卓越，持续不断对法术的钻研也让他来到了紫罗兰城堡，在那里遇见了当时还是一名学徒的吉安娜，很快就被才华横溢，心地善良的吉安娜吸引住了，不过他的告白被吉安娜发了一张好人卡，干脆了当地拒绝了～～

　　所以并非所有的师生恋都能演绎出一段凄美动人的爱情故事，这一对还没开始就结束了，吉安娜根本不喜欢凯尔萨斯，凯尔萨斯却对吉安娜念念不忘，在后来与阿尔萨斯对峙时，还提到了阿尔萨斯将吉安娜夺走的仇恨，其实这就属于自作多情了，没有阿尔萨斯，吉安娜与精灵王子亦是没有可能。

　　除了精灵王子外，萨尔与吉安娜的绯闻更为出名，美女与野兽永远是津津乐道的话题，实际上这两者之间盟友之义是妥妥的，私人感情却几乎没有，吉安娜就不说了，萨尔也是在吉安娜的身上看见了塔蕾莎的影子，他始终无法忘却的，是那个善良而勇敢的人类女孩。

　　萨尔对此心知肚明，作为一个合格的领袖，他最终放下了这段感情，按照祖母的安排娶妻生子，做出了睿智的选择。

　　吉安娜第二任男友，是蓝龙之王，守护巨龙卡雷苟斯，太阳之井战役中的一号BOSS，击败基尔加丹的关键人物。

　　卡雷苟斯虽然是个战五渣，在一众剧情主角里面混得可谓是最搓的了，十分不符合守护巨龙的身份，嗯，他的守护巨龙当得确实也够短的，好不容易玛里苟斯挂掉了，上位成为了艾泽拉斯世界最为高端的魔法守护者，在暮光审判中又与其他三位守护巨龙合力击败疯狂的死亡之翼，失去守护巨龙之力，这就好像一个王子好不容易登上皇位了，几个月不到，国家就灭亡了那么悲剧，呵呵……

　　不管怎么说，矮子里面拔尖，卡雷苟斯亦是勉强吧，人类王子、精灵王子、兽人酋长、蓝龙之王，全部都是天之骄子，怪不得有人觉得，倘若吉安娜与卡雷苟斯分掉，或者卡雷苟斯被吉安娜克死，接下来配得上这位剧情女主的，恐怕就只有上古之神、泰坦那个级别了～～

　　除了上述外，吉安娜的人脉亦是不容小觑，她的第一位老师安东尼达斯是达拉然首席大法师，第二位有师父之意没有师徒之名的传授者乃是麦迪文的老娘，曾经“击败”萨格拉斯的守护者艾格文。

　　在仇恨之轮的结尾，艾格文将她一生的阅历、她作为守护者的庞大魔力、她经由萨格拉斯半夺舍后大涨的灵魂之力，统统传给了吉安娜，若不是有剧情主角的身份束缚，在吸收了雷电之王的部分力量之时，就是吉安娜妥妥晋升四难度的节奏啊！

　　综上所述，毫不夸张地讲，从魔兽争霸三代的主线剧情开始，吉安娜就成为了一个至关重要的支点，能够撬动绝大部分的局势，师妃暄选择她，当然是再恰当不过！

　　“如今是非同寻常的大清洗，哪怕剧情是大灾变时期，但吉安娜得神罚之力相助，实力的爆发连我都无法准确把握，你考虑好了吗？”凡事有利皆有弊，利处说过了，剩下的自然就是弊端，高旭直视师妃暄的双眼，讲述着以吉安娜为目标的危险！

　　师妃暄是灵魂状态，吉安娜又是一位特别有主见的人，显然她不可能通过普通的手段来获得吉安娜的支持，更何况是在这个剧情人物仇视外来轮回者的情况下，所以剩下的方法唯有……

　　夺舍！

　　师妃暄——夺舍——吉安娜！

　　不过高旭也没有打算将吉安娜的灵魂彻底抹杀，仅仅是压制，让师妃暄借用吉安娜的身份行动，完成魔兽世界的布局，等到大清洗过后，一切恢复正常，自是再还给吉安娜，反正到时候有关大清洗的记忆也不会保留，并无什么影响！

　　“大劫关头，事关天下苍生，我相信吉安娜女士会以悲天悯人之心，做出让步的！”师妃暄双手合十，宝相庄严地说道，脸上满是无量光辉。

　　依旧是慈航静斋的无耻范儿，为了天下大义，你愿意牺牲，得牺牲，不愿意牺牲，也得牺牲，以往高旭听到这种说辞，保管厌恶地皱眉了，然而此刻却觉得师妃暄很是顺眼。

　　“果然是立场决定观点吗？”高旭暗暗失笑，有些俗话确实说得精辟至极，连他也不能免俗，所幸他的出发点确实有庇护艾泽拉斯世界的意思，消灭燃烧军团，亦是顺带为此方世界免除一个大患，固然没了燃烧军团，层出不穷的上古之神依然很不安分，但威胁力最大的仍旧是万魔之王萨格拉斯……

　　于是乎，熟悉了魔兽世界，获得了一众灵魂烙印后，高旭展开一道传送门，大袖一卷，将师妃暄送向距此万里之外的塞拉摩岛。

　　这一刻，房间内默默冥想吉安娜心头忽地警钟狂鸣，她情不自禁地推开大门，仰首望向天穹。

　　印入眼帘的，是繁星点点，以及一道自天边划过的流光，转瞬而至，竟然向着塞拉摩的方向投来。

　　那速度快到不可思议，哪怕吉安娜目前的实力连四难度一二重天的神灵都能在短时间内扳一扳手腕，也完全不及反应，就被侵入了眉心，眼前一花，突地来到了莫名的空间内，面前站着一位白衣飘飘的女尼，盈盈俏立，摆出一副从未见过的持剑姿势来。

　　“在动荡的年代，艾泽拉斯的人民从出生一开始，就学习去防备斗争与冲突，他们不时受到猛兽与邻敌的暴力侵袭，唯有拿起武器，拼尽一切地对抗侵略者。”

　　“在动荡的年代，人民往往迫于面对亲人好友之死，以及其他部落、部族、市民与公会成员之死，或熟悉，或陌生，或悲伤，或迷茫……”

　　“在动荡的年代，存活者必定感到惶恐，却也在高筑城墙、结交新盟友以及教导后代坚强，在敏锐与谨慎的过程中变得更加茁壮……”

　　“他们接受，并且改变！”

　　“受到命运眷顾，守护艾泽拉斯的人啊，你又将做何选择？”

　　“你是谁……这是你的灵魂？你是灵魂医者？”由于见识与阅历的差异，吉安娜起初并没有分辨出这是她自己的灵魂空间，师妃暄又摆出了一副圣洁肃穆，谆谆教导的模样来，一番嘴炮说得吉安娜一愣一愣的，险些被忽悠住。

　　然而师妃暄哪怕再聪慧，短短时间内能够将佛法经典融入到西方文化中，结合艾泽拉斯世界的过往，讲得头头是道，吉安娜亦是一代人杰，没过多久便醒悟到对方的来头不对劲，所幸师妃暄并非是轮回者，仍旧是属于剧情人物范畴，神罚之力对其并没有敌意，吉安娜一时之间也没有想到这位莫名其妙袭来的灵魂会与轮回者扯上关系，还误以为是灵魂医者之类的能力。

　　毕竟在魔兽的世界观里，能够侵入他人灵魂的，基本上只有两种身份：一种是恶魔，比如刚才讲到的卡雷苟斯，在太阳之井时期，就是被一个龙套恐惧魔王萨索瓦尔侵入了灵魂，腐蚀了内心，最终沦为一号BOSS，这亦是卡雷苟斯战五渣外号的起源。

　　相比起恶魔，另外一种存在便是治愈灵魂，从游戏的观点上面，也就是令玩家无限复活的灵魂医者，她一身白衣若雪，羽翼若水，微光相萦，云灵相绕，一副天使的模样，在灵体世界守候着，让每一次不幸的阵亡有了卷土重来的机会，乃是玩家们真正意义上的守护神。

　　当然，真实的世界里面不存在无限复活，灵魂医者也仅仅是一个专精于灵魂治愈的职业而已，在主线剧情里面出现的不多，唯一令人津津乐道的八卦点或许就是蓝龙埃索雷苟斯迷上了一位灵魂医者了～

　　话说蓝龙这一族的性取向是绝对的奇葩，本来数目就够少的了，还一个个喜欢异族，卡雷苟斯先是喜欢太阳之井的精华化身，后来又是吉安娜，蓝龙公主泰雷古萨（精灵形态的泰莉）看上人类圣骑士大叔，至于爱上兽人的重口味就不提了，怪不得前任蓝龙王玛里苟斯要疯狂～～（其实玛里苟斯自己也调教一头红龙，算是上梁不正下梁歪吧）

　　言归正传，师妃暄的身份成了绝佳的掩护，至少神罚之力不发难，吉安娜就不具备压倒性的优势，这位慈航仙子轻轻低叹了一声，色空剑出鞘，霎那之间，时空仿佛都停滞了下来，天地间的一切运转无有遗漏地投射到的她的剑心通明中，化作一道轻灵飘逸间带着说不出心灵造诣的一剑，笼罩吉安娜周身上下：

　　“为了天下大义，为了苍生福祉……得罪了！！！”


第九十五章 师妃暄？吉安娜？一人可当百万兵！（下）

　　剑客VS法师！

　　古武体系VS魔幻体系！

　　这便是师妃暄VS吉安娜的一战，灵魂空间内的心灵交锋！

　　师妃暄先发制人，正是因为有了对自己的清晰定位，哪怕她在慈航剑典上面的造诣达到了前无古人的境地，也仅仅是在大唐世界中称雄称圣，一旦出了大唐世界，就算不得什么了。

　　经过高旭传授的部分空间知识，智慧通透的师妃暄业已察觉到中武先天性的不足，不说其他，慈航剑典修炼出先天级别的真气就是个不小的成就，不少慈航静斋内的弟子都无缘先天真气，止步于一难度巅峰级别，更别提后面武道入微的宗师之境，反观许多高武世界的神功绝学，一上手便是先天级别，起步的差距显露无遗！

　　有鉴于此，哪怕吉安娜是魔幻体系的法师，被古武剑客近身后的危机极大，师妃暄也万万不敢掉以轻心，秀眸愈呈明亮，色空剑也随之发散出灿烂的光辉，这柄利刃乃是灵魂之力所化，在心灵空间交锋，锋锐的程度完全在于师妃暄的心灵修为！

　　这一刻，师妃暄的剑气化作满天光影，如翩翩起舞的仙子，在剑光中若隐若现，霎那之间，吉安娜的灵魂空间就仿佛升起了一轮淡云轻盖的明月，皎皎月光洒下，师妃暄衣抉飘飞，轻盈洒脱，在朦胧的意境衬托下更是不可方物，让人情不自禁地沉迷其中……

　　可惜师妃暄方才的担忧是完全有道理的，吉安娜毕竟是三难度十阶的实力，凡人中最为巅峰的强者，又是惊才绝艳的法师，安东尼达斯最为得意的学生，熟悉灵魂状态的速度迅疾绝伦，很快就发现除了一身魔法装备无法动用外，她自身的魔法并不受到多大的影响！

　　于是乎，面对着师妃暄铺天盖地，炫目至极的剑气，吉安娜仅仅以一招空间门传送，便游刃有余地闪避开来！

　　如是再三，师妃暄的心就沉了下去，即刻娇喝一声，色空剑脱手射出，化作一道闪电般的锋芒，破空向着吉安娜飞去。

　　吉安娜一味地以传送瞬移避让，并非代表着她不支，落于了下风，恰恰相反的是，掌控局面的是稳打稳扎的她，一方面彻底地熟悉心灵空间的种种与现实世界的不同点，很快地占据主场优势，另一方面也在暗暗积蓄力量，准备着雷霆一击。

　　由此便可看出吉安娜的聪慧与隐忍，师妃暄属于外来者，双方又是素未谋面，万一闹个鱼死网破，哪怕消灭了师妃暄，得不偿失的也是她，所以吉安娜务必一击克敌，让对方丧失了动手能力后，再询问个究竟。

　　此刻发现师妃暄宝剑脱手，吉安娜自忖对方是最后一搏了，水蓝色的光芒自其手中耀起，居然也凝聚出了灵魂层面的法杖，传送术的光芒依旧亮起，显然双方的权威性对抗，还是吉安娜传承自肯瑞托最高超的法术技高一筹！

　　不料眼见着师妃暄的攻击再度落空，色空剑在不可能的情况下陡然间来了个一百八十度大转弯，朝着师妃暄自己急速掠至！

　　毫无疑问，这是修真体系的御剑术诀窍！

　　古武体系的剧情人物有没有可能使出御剑术？

　　有！

　　不过两者间的御剑术，有着较为显著的区别：相较于修真正统的以灵御剑，古武乃是以气御剑，全靠一口精纯无比的先天真气灌注到剑身内，然后远距离操控宝剑，如此方式的最大弊端就是无法持久，而且距离肯定远不到哪里去，除非是四难度古武仙神，否则想要如剑修般千里之外取敌人首级，是绝对不现实的……

　　更皆古武的御剑术必须要用高武绝学为根基，论及实用性，其实并不强，毕竟术业有专攻，四大体系各有侧重点，倘若古武什么都比其他强，平衡性就荡然无存了！

　　师妃暄的御剑术不成体系，全靠慈航剑典的修为以及高旭在大唐时期的传授点拨。

　　当然，那时高旭传授师妃暄天玄门剑术的精奥完全是为了对付入魔人格，他并不指望貂蝉、婠婠和双龙他们能够对付得了入魔人格，师妃暄以绝天冥煞剑与入魔人格同归于尽，才是最终杀手锏。

　　青瑶以神罚之力封印了入魔人格的能力，算是救下了师妃暄的性命，否则早在那一战，师妃暄就神魂俱灭了，也没有如今的夺舍之战了！

　　不过这一剑固然精妙至极，却看不出什么效果，师妃暄方才的一剑明显耗损极剧，哪怕收回了色空剑，接下来也该是处于一面倒的下风，有什么用处？

　　下一刻，答案便揭晓，就在色空剑即将回到师妃暄身前的一霎那，传送的波动闪耀而出，吉安娜竟然出现在师妃暄前方，右手法杖凝聚出一记冰锥术，向其前胸点去，左手下按，绽放出一道冰霜新星。

　　师妃暄眼中浮现出早有预料之色，她笃定吉安娜避过了这“豁尽一切”的一剑，必定趁势发动进攻，而吉安娜的魔法中以冰系最为精通，在有极大的几率想要生擒自己的情况下，从正面袭至，可将敌人全身冻结的冰锥术与冰霜新星配合是其最常用的选择，这点通过海加尔山之战，业已展现得淋漓尽致！

　　吉安娜万万想不到的是师妃暄有御剑术这手绝活，更加不会猜到师妃暄在时光之穴的时光节点里面，将她平日里面的战斗习惯研究得透彻，方才备下这将时间、角度、速度均计算得无比准备，精彩绝伦的一局！

　　如今，吉安娜等同于主动迎上了色空剑的御剑轨迹，她的传送门刚刚施展过，哪怕是瞬间施法，也绝对不可能在施展冰锥术与冰霜新星的同时，再来一个传送门，以她法师的羸弱体质，被色空剑贯体而过，基本就是失去行动能力的下场了，这不是轮回者与剧情BOSS的模式，而是两位剧情人物的单挑之战！

　　在这千钧一发之际，以师妃暄的心境，都忍不住摒住了呼吸，全心全意地操控色空剑内的那一股至精至纯的剑气，务必一击奠定胜局，感受到背后那刺骨的寒意，即便师妃暄特意避过了心房要害，吉安娜的眉宇间亦是掠过一抹骇色，自忖若是被此剑命中，必败无疑！

　　危急关头，便可看出一个人真正的本事，吉安娜左手的速度猛然间快了一分，位于辅助位置的冰霜新星后发先至，率先向着四方扩散而去，将色空剑的去势稍稍阻了一阻，法杖再微微一斜，冰锥术向着师妃暄左侧方的空气轰去，借助这股力量，向后飘然退去！

　　在这个过程中，吉安娜迅疾绝伦地连续召唤出三个水元素，按理来说，此刻再用体积庞大的水元素做肉盾，已经来不及了，但是吉安娜召唤的位置实在太过巧妙，在脚下召出，水元素虚化的身躯直接将她包裹在其中，形成了一种另类的霜甲术！

　　可惜的是，色空剑依旧势如破竹地破开三重水元素外加一直保持的法师护甲，转瞬间触及到吉安娜的皮肤，寒意森然，刺入骨髓！

　　平心而论，吉安娜的应对已经是所能做到的最佳策略，两女的智慧势均力敌，并无高下之分，吉安娜吃亏在对于师妃暄一无所知，反之师妃暄却对于吉安娜有一定的了解，有心算无心之下，以弱胜强并不稀奇！

　　连续的施法无济于事，吉安娜的眼中终于现出绝望之色，谁知就在师妃暄认为大局已定之际，一股股紫气突地自吉安娜周身升腾起来，形成了一层护盾，轻而易举地挡住了色空剑！

　　此乃……神罚之力！

　　在大清洗期间，神罚之力居然能够直接具现化，自发地保护剧情主角，而非通过主角爆种、外人相助等等迂回方式帮助主角逢凶化吉！

　　怪不得，轮回者在明明知道剧情主角拥有一种可以封印己方能力的神秘力量的情况下，也没有大肆杀戮剧情主角，反正大清洗存活的几率很低，这个时候谁还管世界破不破灭，原来是如此，并非他们不想，而是他们办不到！

　　神罚之力保护下的剧情主角，四难度尊者之下，简直可以横着走了！

　　借助这个至关重要的缓冲，吉安娜业已催动操纵时间外加传送门之术，险之又险地瞬移出去，消失在了师妃暄的视线中！

　　师妃暄脸色终于变了，这一击是她真正的底牌，集突破到高武的剑心通明、天玄御剑术、对吉安娜的预测、诱导种种因素合一，都无法拿下吉安娜，就再无可能了！

　　好在下一刻，师妃暄这一边的援助也出现了，一股神乎其神的力量突如其来地破开空间涌至，涌入色空剑内，使其重振旗鼓，再度斩向吉安娜！

　　高旭出手！

　　如此一来，就不再是师妃暄与吉安娜的交锋，而是高旭和神罚之力的隔空对拼！

　　不过这一记对拼是没有丝毫悬念的，高旭梦想本源之力位于四五难度之间，别说是三难度十阶的吉安娜，哪怕本体实力在四难度三十三重天的万魔之王萨格拉斯，都会受到一定时间内的压制！

　　就见梦想之力与神罚之力交锋的一霎那，一道庞大的心灵伟力破开神罚之力护盾，须臾之间就定住了吉安娜的灵魂，剑意余势不绝，甚至干脆形成一座禁制牢笼，将神罚之力封印在其内。

　　这是防止师妃暄控制了吉安娜的身体了，被神罚之力反噬，造成不必要的变数！

　　“果然不容小觑啊，尊者以下，无论是一难度，还是三难度巅峰的凡人极限，对于神罚之力都没有抵挡的可能！现在真是庆幸，十大合一的世界中，剧情人物都没有受到大清洗的影响敌视轮回者，神罚之力也没有觉醒，方能作为大本营，不然的话，瞧此次伏羲的疯狂程度，四难度之下的轮回者恐怕要死绝！”

　　神罚之力在梦想牢笼内挣扎了足足有半盏茶的功夫，才彻底平复下来，这个过程，也让高旭切实地体会到神罚之力的难缠程度，对于后面的布局安排有了不小的帮助。

　　“不要伤害……无辜的子民！”而神罚之力一失，再有高旭出手，吉安娜心知她再无幸免之理，与师妃暄四目交错之间，传达出最后的请求。

　　“放心吧，我不仅不会伤害他们，还会改变他们的命运！”师妃暄真心诚意地朝着吉安娜沉睡的灵魂躬身行礼，从某种方面来看，吉安娜其实和她很像，都是能够舍小家顾大家的人物，你可以不理解这类人的思维方式，但是你不能否认，他们确实很伟大！

　　当然，顾的大家要是真正的大家，而非慈航静斋灌输的狭义概念，此时师妃暄跳出大唐世界的束缚桎梏，方才称得上拨云见日，浴火重生！

　　言归正传，总算搞定了吉安娜的灵魂后，师妃暄即刻宣布“闭关”，将自己锁在房间内，好在塞拉摩平常并没有太多的政务需要处理，吉安娜也常常冥想修炼魔法，所以没有人察觉到其异常。

　　等到第五天，“吉安娜”步出房间，召集一众塞拉摩高层和追随她来此的达拉然法师开了一个简短的会议后，直接飘然而出，踏水而行，显现出了精妙的水元素操控力，向着北方的奥格瑞玛走去。

　　以“吉安娜”在传送门上面的造诣，当然可以直接传送到奥格瑞玛，但塞拉摩作为联盟和部落两大阵营的调和势力，那样的做法无疑是带有挑衅意义，不为她所取。

　　故而“吉安娜”此刻拜访萨尔为了纪念传奇英雄奥格瑞姆·毁灭之锤，带领兽人们所建的世界上最宏伟的战士之城，需从正门大大方方地进入，一路之上，顺便游览卡利姆多大陆的风土人情，有高旭的梦想成真之力做灵魂气息掩护，外加师妃暄的悟性，吉安娜的记忆，师妃暄是否能够以假乱真，就看接下来周游各大势力的表现与成果了！

　　第一战——部落最重要的主城、贸易之都，奥格瑞玛！

　　在“吉安娜”踏上杜隆塔尔的一刻，萨尔便得到了消息，安排了欢迎仪式，在奥格瑞玛的大门两侧，站立着两排整齐的兽人士兵，由萨尔亲自带队，当“吉安娜”的身影出现在，仰天咆哮，声如雷霆，震憾激射，吞天沃日，气壮山河，高呼道：“Aka’Magosh！！！”（兽人语，祝福之意）

　　作为一名人类，能够得到这种待遇，“吉安娜”已然是破天荒的头一招，这是对于忠义盟友的尊敬，“吉安娜”也立刻回了法师优雅的礼仪，直视向萨尔雄壮威武的面容，蕴含智慧的双目，开门见山地说出了一句让这位部落大酋长勃然变色的话来：

　　“为了我的子民，为了联盟部落来之不易的和平，萨尔，加尔鲁什必须死！”

　　……

　　凄凉之地。

　　兽王雷克萨突然停止了巡逻，背后跟着的暴熊米莎、战鹰斯比雷和野猪霍弗也随之停下了脚步，警惕地围在雷克萨四周。

　　“吉安娜，你要通过这个水元素告诉我什么？”雷克萨倒没有紧张的防备情绪，他的视线聚焦在不远处的一个凝聚出的水元素，瓮声瓮气地问道。

　　雷克萨与吉安娜之间并没有友谊，相较于人类，身为食人魔与半兽人混血的雷克萨当然偏向兽人，奥格瑞玛的建立就有雷克萨一份巨大的功劳，曾经的塞拉摩之战，雷克萨更是绝对的主力，战后他没有接受萨尔的挽留，而是选择漂泊流浪，于那广漠的荒野中，和大自然进行交流和沟通。

　　不过在那一场大战中，是吉安娜将雷克萨从塞拉摩岛中放出，否则这位兽王是绝对活不下来的，双方亦将不死不休地交锋，因此吉安娜的话，雷克萨总算能听进去一些。

　　于是乎，一如不久前与吉安娜缔结了一份新盟约的萨尔，雷克萨成了第二名被忽悠得团团转的悲剧：

　　“凛冬将至，战火熊熊，没有绝对的中立，雷克萨，你曾经对奥格瑞玛许下过承诺，你永远是兽族的一员，当部落有需要的时候，你会去帮忙！如今，实现你的承诺吧！”

　　……

　　外域，风暴要塞。

　　这座原本为神秘的纳鲁用来横渡宇宙的跨次元飞船，现被血精灵占据，在飞船的核心平台上，站立着一道笔直的身影，披着血红色长袍，穿戴着华丽的黑色盔甲，手握铭刻能量符文的辛多雷金杖，俊美到难以形容的男子出神地打量着一封魔法信件，正是高等精灵皇朝最后一任王子，血精灵之主——凯尔萨斯·逐日者！

　　半响后，凯尔萨斯露出难以压抑的激动之色，喃喃低语着那令他魂牵梦绕的名字：“吉安娜，你终于想到我了吗？太阳之井，基尔加丹，燃烧军团，我会用他们颤栗的灵魂来证明……我远比阿尔萨斯强！”

　　……

　　诺森德，冰冠堡垒，冰封王座之上。

　　阿尔萨斯手持着霜之哀伤，稳稳地坐在上面，似乎陷入了沉睡，任由风雪盖满全身，那一种形影相吊，孤寂落寞的萧索意味，配合着惨淡凄凉的挽歌在冰山上回响，便如同屹立在冰海之间的堡垒一样……

　　他俯览整个世界，整个世界却与他隔绝！

　　然而这一刻，巫妖王却缓慢地睁开双眼，眼皮上的冰晶碎裂落下，好似那凝结成冰的眼泪，覆住银白长发和苍白皮肤的华丽头盔之下露出一个意味难明的笑容：

　　“吉安娜！！！”


第九十六章 决战太阳之井，暴打基尔加丹

　　中国古代的战国时期，有著名的纵横家苏秦、张仪，纵横捭阖，周旋于列国之间，做出了许多扭转乾坤的大事，名垂千古，为后人所敬仰！

　　而在大唐双龙传中，为了李阀能够夺得天下，慈航静斋的传人师妃暄亦是亲自游走各大势力，用天下的大义，用上一辈的交情，用李阀占据的优势，劝说他们归降的归降，中立的中立，短短时间内，便助李阀坐稳大半江山！

　　此乃合纵连横之术，上兵伐谋之道！！

　　一人可当百万兵！！！

　　单以大唐原剧情的局势来看，寇仲失败得很憋屈，但确实不冤枉，谁叫他和徐子陵对上慈航静斋这种做了婊子还能将牌坊立得稳稳的大敌呢……

　　而能够在魔兽世界这种错综复杂的舞台上，充分地利用各大势力的矛盾与外交，充分把握每位领袖的性格与喜好，充分挑起一致对外的紧迫与压力，如此种种，非师妃暄不能胜任，真正的吉安娜都远远不如！

　　奥格瑞玛中，萨尔被她用一番无双辩言说得哑口无言：“不管部落的领导人是谁，他都不能代表人民！”

　　大清洗里面，由于神罚之力的作用，剧情主角对于未来发生的事情已经有了大致的了解，有鉴于此，萨尔便郁闷了，他发现自己不久后犯下的大错，将部落酋长之位传给加尔鲁什·地狱咆哮，导致了许多惨剧的发生！

　　按照原剧情的发展，加尔鲁什成为大酋长后，就与暗矛氏族领袖沃金发生强烈冲突，将其放逐到了回音群岛，赶走了奥格瑞玛绝大多数血精灵，并且不赞同女妖之王希尔瓦娜斯在银松森林的扩张与创造亡灵的做法！

　　最不可忍受的，是他在决斗中杀死了牛头人酋长凯恩·血蹄，哪怕其中有恐怖图腾玛加萨的暗算，亦是让牛头人万万无法接受！

　　简直是四面树敌，而且树的是部落内部的盟友：巨魔、血精灵、亡灵、牛头人，除了后来加入的地精和熊猫人外，基本上全部得罪了遍！

　　这些是对内，对外就更夸张了，在灰谷地区直接与暗夜精灵开战，这几乎是和联盟宣战了，如此内忧外患的局势，使得部落在短短时间内，就被加尔鲁什从兴盛的状况带入了绝境！

　　平心而论，这娃子在巫妖王之怒时期还是不错的，通过与萨尔的一对一决斗来表示自己远征诺森德大陆的决心，并且战而胜之，展现出了地狱咆哮家族战神般的血统！

　　在对付巫妖王，作为部落的先遣军领袖，战歌远征军统帅时，加尔鲁什火热的性格也是颇受欢迎，有了这些功绩，再加上格罗姆与萨尔深厚的友谊，才有了这任大酋长的认命，然而一上位，怎么就大变样了呢？

　　萨尔不知道，在古老东方的国度，有一位名叫杨广的皇帝，也是如此，在未成为皇帝前，杨广是为正宗的三好少年，等到他杀兄弑父，坐上帝位了，本性顿时暴露无遗，恰好师妃暄很有发言权，她就是生活在隋末的人～～

　　正因为这样，师妃暄对付萨尔的策略便是以加尔鲁什为切入点，她很清楚，萨尔与吉安娜一样，都是一位合格的领袖，私人感情他很重视，但真正到了公事公办的时候，亦是毫不含糊，唯有这种事关部落兴衰的下一任酋长，又和自己业已死亡挚友的后代挂钩的事情，才能真正打动他！

　　毫不夸张地讲，萨尔是最难说服的，涉及到了方方面面的博弈，拿下了这位部落酋长，剩下的事情就好办了！

　　游说完了部落这一方，师妃暄向着外域和诺森德传递了两封魔法信件，把血精灵王子凯尔萨斯和巫妖王阿尔萨斯两方的势力引向太阳之井，完毕后再将视线转向联盟。

　　按理来说，以吉安娜的皇家血脉和海加尔山之战的功绩，完全当得上联盟最高层次的领导者，可惜事与愿违，由于当年塞拉摩之战的选择，吉安娜并不怎么受联盟高层待见，被排挤在了权力核心之外，这对于师妃暄的布局，是一个极大的挑战！

　　因为哪怕她能够驱使部落在接下来的第二阶段决战中发挥作用，万一联盟闻风而动，提前与部落来一场火并，便是两两抵消了，之前的一切做了无用功！

　　这并非是不可能的事情，所幸与暴风城国王瓦里安·乌瑞恩进行了一个简短的对话后，师妃暄成功地免除了这种意外的发生，瓦里安·乌瑞恩尊重勇士，大局观极强的优点也让她极为敬佩。

　　期间师妃暄还发现，剧情主角得神罚之力帮助，对于未来有了一定的窥视是不假，但当局者迷的他们又弄不清楚这到底是怎么一回事，半信半疑间，误以为外来的轮回者乃是天外邪魔，引发了异常，只要消灭他们，世界就能恢复正常，于是拉开了一幕幕残酷的杀戮！

　　此方魔兽世界里面也有轮回者，大部分是原北美和西欧的轮回团队，死伤惨重至极，师妃暄和远在时光之穴的高旭都看在眼里，却是无法出手，这倒不是高旭还停留在区域战场仇恨中，大清洗需要团结一切能够团结的力量，能救他绝对义不容辞。

　　可惜他实在是心有余而力不足，若是布局的阶段被燃烧军团查知他的动向，失却先手，后果就不堪设想了，到那时死的轮回者只会更多！

　　言归正传，联盟阵营方面，师妃暄的切入点除了一众首领外，就是近在咫尺的艾格文了！

　　与儿子麦迪文联合各族，共抗燃烧军团的策略与心怀不一样，艾格文起初是个骄傲自负、狂妄自大的守护者，她自以为天下第一，乃是地地道道的女性强权者，在“杀死”萨格拉斯后，这种不可一世更是达到了巅峰！

　　虽然后来事实证明，她被萨格拉斯耍得很可怜，但正所谓江山易改本性难移，艾格文哪怕开始真正履行守护者的责任，有些脾气依旧不改，听了师妃暄的说辞后，她不解地打量着“吉安娜”，不自觉地流露出一种唯我独尊的大霸气：“你的方法太麻烦了，按照我的意思，哪个不服，就打到他服气，部落粗野的绿皮兽人靠不住，联盟那些狡诈虚伪的浑蛋更不能相信！”

　　师妃暄唯有苦笑。

　　所幸顺着艾格文这条线，师妃暄成功找上了卡德加，黑暗之门五英雄之一，洛萨之子成员，星界法师麦迪文的唯一学徒，守望堡的永恒守护者，魔兽世界历史上最强大的人类法师之一！

　　拥有一大串称号的这位超强法师其他功劳就不说了，最主要的，是其在机缘巧合下利用自己的力量招来了神秘种族纳鲁，共同对抗燃烧军团，此点至关重要，是高旭在太阳井高地强行将基尔加丹招入此方世界的必要条件！

　　（附带一句题外话：不熟悉卡德加的可以回忆一下沙塔斯城里面那个卡拉赞钥匙任务的任务NPC，后年上映的魔兽世界电影版就是以他为主角，主要角色是卡德加、麦迪文和洛萨三人，我个人对此超级期待，顺带一提，如果电影版魔兽世界拍得成功，如果我下本书还是无限流，游戏写完了，肯定是以电影为蓝本，说不定能详细写一卷魔兽世界的恢弘战役，那样就太爽了～～）

　　说老实话，若不是麦德安的干系太大，师妃暄真的想把这个麦迪文与迦罗娜的孩子也绑上战车，这一家子全是牛逼到极点的大能啊，不为覆灭燃烧军团出一份力，就实在太可惜了！

　　距离进入魔兽世界，整整半个月时间过后，一切业已准备完毕，有了师妃暄这位神队友相助，高旭寸步未出时光之穴，艾泽拉斯世界的大半局势便尽在其掌控之中……

　　是时候进行三大阶段的决战了！

　　高旭以愈发精湛的时光规则随心所欲地构架出传送通道，下一刻，便出现在了太阳井森林中。

　　按照正常的攻略流程，太阳井高地将是一段漫漫的攻关旅途，并且不是三难度巅峰强队，根本连进入的资格都没有，而想要通关，准确的说，是想要打过除战五渣卡雷苟斯外的其余BOSS，均必须要有四难度尊者的实力！

　　比如二号BOSS布鲁塔卢斯，作为燃烧军团三大深渊恶魔领主之一，直属于欺诈者基尔加丹，虽然是一只断翼的深渊领主，飞行能力不足，但是它的强壮要远远强过一般的同族，陆战无敌，欧美三难度巅峰强队圣光曾经打过布鲁塔卢斯的主意，却在它强绝的攻击下没有支持到一分钟，就用备用的逃亡手段狼狈地脱离了太阳井高地！

　　而不同于游戏的蓝龙玛蒂苟莎必死，空间里面的轮回者是有机会救下这头高贵可敬的蓝龙，即是说三号BOSS菲米丝可能免打！

　　不过此次高旭俯览太阳井高地时，就根本没有看见前三号BOSS的身影，布鲁塔卢斯自不必说，他已经被萨格拉斯调回燃烧军团，间于三四难度之间的些许投影力量都没有留下来，没有了布鲁塔卢斯，玛蒂苟莎就不会死亡后受到腐蚀，成为菲米丝，当然也就进入了深处探查！

　　至于一号的卡雷苟斯，则应该在烦恼安薇娜的唤醒问题，唤醒后就是牺牲，不唤醒又会被基尔加丹充分利用后遗弃，到头来还是个死，简直不能再惨，卡雷苟斯亦是有神罚之力的存在，预见到心爱之人如此悲惨的未来，他岂能再如原剧情中那般哭着让安薇娜投入命运的怀抱？

　　没了三大BOSS，血精灵部队·拂晓之刃就是小怪级别了，高旭根本懒得清理他们，直接来到艾瑞达双子的庭院中。

　　艾瑞达双子是一对姐妹花，由萨洛拉丝女王和高阶术士奥蕾塞丝组成，她们在游戏里面难度不低，但在剧情的设定下却达不到四难度级别，也就没有本体投影之别，值此大清洗期间，反倒成为了太阳井第一个拦路虎。

　　按理来说，此时此刻的高旭，早就不将三难度十阶的存在放在眼中，他完全可以分出一道四难度的剑魂，不费吹灰之力地搞定她们，但是在遥遥感受到那种同源同质的种族之力后，他立即决定亲自出手！

　　不为别的，只因为这两位BOSS与阿克蒙德、基尔加丹同出一个伟大而又可怕的种族——艾瑞达！

　　艾瑞达并不是艾泽拉斯或德拉诺世界的种族，他们出自宇宙中的一个古老而遥远的阿古斯世界，拥有着强大的奥术掌握力量与智慧，连萨格拉斯在堕落后，很快也是找上了这个种族，将其作为燃烧军团的班底，可见艾瑞达的强悍之处！

　　艾瑞达双子对三难度团队是一个难以越过的壁垒，于暗影与烈炎的交织下存活就已经很是艰难，更别提反击了，她们的攻击对于高旭便似毛毛雨般，根本突破不了五灵化神的防御，但是伴随在各种精妙法术背后的灵魂波动，却让高旭管中窥豹，把握住了艾瑞达的一些秘密，对于基尔加丹的规则能力，有了直观的理解：

　　“痛楚、背叛、迷惘、憎恨、猜忌、混乱……这是艾瑞达恶魔力量的基石，亦是艾瑞达恶魔力量的支柱，想来欺诈者掌握的规则之力，就在这个范畴了！很好！”

　　基尔加丹本体是四难度三十重天的巅峰神灵，掌握世界之力的强大存在，现在天行诸女位于仙剑世界坐镇，圆桌骑士魔晄石不在身边，高旭如果不动用至强者称号的话，单从战斗力方面，并不比基尔加丹强上太多！

　　所以高旭很谨慎地对于基尔加丹的各项能力进行分析，暗影箭雨是范围性的普通攻击，灵魂鞭笞对应痛楚规则，邪恶镜像对应背叛规则，暗影之刺对应迷惘规则，军团闪电对应憎恨规则，火焰之花对应猜忌规则，最终的超级大招千魂之暗则对应混乱规则！

　　六大圆满规则之力，六大致命神技，再加上基尔加丹欺诈世界之力，这位燃烧军团恶魔领主的难缠程度可见一斑，最为关键的是，他是不会主动现身的！

　　试想，连布鲁塔卢斯都被调走，参与燃烧军团征服各大位面的超级大战了，基尔加丹在燃烧军团里面的地位数一数二，作用更是无可取代，萨格拉斯岂会放他离开，回到艾泽拉斯世界这种鬼地方？

　　于是乎，原第五B0SS穆鲁和卡雷苟斯、安薇娜，便是高旭计划中把基尔加丹硬生生地招入艾泽拉斯世界的媒介！

　　穆鲁是一位堕落纳鲁，曾是风暴要塞的守卫，他是被凯尔萨斯手下的血精灵抓住并带到了银月城，当凯尔萨斯在风暴要塞一役失利，便又将穆鲁从银月城带到了太阳之井高地，打算抽取他的能量，以支撑召唤基尔加丹的仪式。

　　从这个背景里面也能看出，穆鲁固然在游戏里面比基尔加丹都难打，但真实的实力设定却不强，远比基尔加丹逊色，基本上没法相提并论！

　　所以高旭几乎是三下五除二就收拾了穆鲁，旋即与师妃暄取得联系，师妃暄再让卡德加联系上位于沙塔斯城内的纳鲁，形成了一条能量通道，借助于这股同源同宗的力量，高旭加上梦想成真之力，缓缓地灌入了穆鲁的体内：

　　“苏醒吧，凝视吧，让内心的纯洁无暇，沐浴在这创生的光芒中，如同晨曦般，迎来崭新的一日，穆鲁！！！”

　　霎那之间，璀璨的光华自漆黑的穆鲁体内绽放而出，渐渐地变得洁白圣洁，一如暗黑世界中净化黑暗流浪者般，高旭净化了穆鲁，让其重归光明阵营，那位将神圣与圣光照耀每个角落的纳鲁又回归了！

　　接下来就可以想象了，在见识到高旭的实力，明白高旭为艾泽拉斯世界根除基尔加丹这个心腹大患的决心后，穆鲁运用全部的力量开始召唤燃烧军团的欺诈者！

　　命令与征服世界。

　　基尔加丹正位于无尽虚空中，指挥着他麾下的庞大恶魔部队进行肆虐，燃烧军团所过之处，所有世界均在熊熊燃烧，留下的唯有死亡与……灰烬！

　　而就在高旭与艾瑞达双子战斗的期间，基尔加丹便感到心头微微地一悸，似乎有未知的大敌在窥视艾瑞达一族的秘密！

　　这个时候，就能看出东西方神灵的区别了，基尔加丹的目光中闪烁出惊疑不定的神色，思索了片刻，却是将其抛之了脑后。

　　难不成基尔加丹轻敌了？

　　当然不是，与阿克蒙德一心一意朝着世界之树进发，最终被炸得粉身碎骨不同，基尔加丹行事相当谨慎，可惜他再谨慎死喽，也不同于东方神灵基本上都拥有推演预测未来的手段，西方除非是神级占卜观星师，否则是根本无法探查未来的，因此基尔加丹只能通过感知示警蒙蒙猜猜，知道有人要对他下黑手罢了……

　　最悲剧的是，燃烧军团树敌无数，敌人实在太多，连目标都无法锁定，真正的恶魔勇士，从来不怕挑战，基尔加丹也唯有如此自我安慰安慰了～～

　　暗地里，基尔加丹亦是感到颇为疑惑，大清洗期间，各大军团井水不犯河水，这已经是不成文的规定了，艾泽拉斯世界的本土剧情人物更是不应该在这个时候发难，到底是谁，想要找他的麻烦？

　　不待基尔加丹细想，一股真正令其勃然变色，发出不可置信低吼的力量突如其来地涌至，竟然在命令与征服世界的虚空中开了一个可吞噬万物的黑洞，无量的空间飞速向其中心坍塌，席卷出难以想象的吸力，将基尔加丹向着内部吸去！

　　“太阳之井？！”黑洞的力量固然可观，但也休想奈何得了巅峰神灵的基尔加丹，然而黑洞中心，还有一股本源的宏伟巨力，正是高旭将梦想本源之力参入其中，再加上太阳之井的剧情联系，基尔加丹猝不及防之下，瞬间被吸入了半个身子！

　　于是乎，眼前一花的欺诈者便来到了艾泽拉斯世界的太阳之井高地核心地域，亦是太阳井的真正所在地，放眼望去，除了高旭、穆鲁外，卡雷苟斯、安薇娜甚至玛蒂苟莎俨然在列。

　　基尔加丹有一个很不雅观的外号，叫做马桶男，因为原剧情里他在太阳井钻出来的时候，由于能量供应不到位，从扭曲虚空进入艾泽拉斯的通道尺寸有些小，仅仅成功了一半，只有上半个身体钻了出来，远处看就像一个从马桶里面爬出来还卡住的悲剧，故得此名。

　　话说，若不是当时的基尔加丹未曾完全出现，卡雷苟斯也不可能赢得唤醒安薇娜的时间，这战五渣早被全盛的基尔加丹一巴掌拍死了！

　　但是这一回倒好，基尔加丹同样是上本身出现，却不再拼命地往外拱，而是挣扎着往里缩，不想进入艾泽拉斯世界，不想沐浴在太阳之井的能量光芒之下！

　　因为他很清楚，如此阵仗，必然是针对他布下的致命陷阱，岂能让敌人如意？

　　“卡雷苟斯，机会失去了，就再不会来，你还在犹豫什么呢？”可惜啊，能不能如意由不得基尔加丹，高旭已经布置好了一切，怎么会让基尔加丹逃脱？

　　早在穆鲁真正召唤基尔加丹之前，他便找到了卡雷苟斯，痛陈利害关系，并做出了相关承诺，此时基尔加丹真正降临，命运的齿轮正在转动，逃无可逃，避无可避，卡雷苟斯目光复杂地下定了最终的决心，对着安薇娜柔声道：“安薇娜，我爱你，施展你的力量吧，只有你才能真正掌握太阳之井！”

　　“不！不！！！！！不！！！！！！！！！！”

　　如果说穆鲁按照原剧情的能量召唤，高旭以梦想本源之力加固传送通道的能量尚且在基尔加丹的应付范畴之内，安薇娜便是压倒骆驼的最后一根稻草！

　　相比起刀锋女王凯瑞甘霸气的宣言：我即是虫群，安薇娜就是真正意义上的太阳井了，她是克拉苏斯将太阳井扩散的魔法力量收束后凝聚出的一具躯体，外表虽然为人类少女，实则为太阳井能量的化身！

　　于是乎，被梦想成真之力定住的基尔加丹，眼睁睁地望着安薇娜全力调动自身的魔法能量，将位于命令与征服世界那一头的通道口彻底闭合！

　　而当大敌回归的退路被彻底截断后，高旭即刻冷哼一声，滔天的混沌真元化作一只擎天巨掌，一下子将基尔加丹，这位燃烧军团的第二强者，从太阳之井内直截了当地拔了出来……

　　狠狠地掼在地上！！！


第九十七章 燃烧军团，天灾军团，死亡之翼，诸强超级大混战！

　　高旭VS基尔加丹！

　　两位四难度三十重天的巅峰神灵强者，在太阳之井的核心处大打出手！

　　怪异的是，此刻穆鲁、克雷苟斯、玛蒂苟莎和陷入昏迷的安薇娜都已经撤离出核心地域，高旭这边没有任何帮手，可战局却是一边倒，基尔加丹被高旭数息之内就扯断了一只恶魔之翼，身上更是剑痕累累，不单单落入绝对的下风，更是受创极重！

　　照这样发展下去，基尔加丹说不准就要直接死在高旭手中了，这对于一名拥有四难度三十重天的巅峰强者而言，是十分不可思议的事情，到底是什么，导致了基尔贾丹如此之弱？

　　很简单，一股无形压力造成的心理阴影！

　　这股压力不是高旭造成的，而是太阳井高地本身赋予基尔加丹的压制，据高旭分析，此种情况有些类似于剧情死劫，好比三国中落凤坡为凤雏庞统的命丧黄泉之地，冥冥之中，自有天意，就注定某个地点或某场战役是某位剧情人物的陨落契机！

　　所以在大清洗期间，燃烧军团什么世界都要征服，唯独不想招惹艾泽拉斯世界，这不单单是过往由于魔兽主线剧情造成的悲剧，对艾泽拉斯世界有着本能性的提防，同时也是担心那里会是他们真正折戟沉沙的死劫之地，不能不慎重！

　　当然，凡事无绝对，更别提已经跳脱凡俗的神灵了，若真的以为将基尔加丹弄来太阳之井中，他就必死无疑了，绝对会被基尔加丹上演一出绝地大反击！

　　不过高旭是不会给对方这个机会的，基尔加丹被突如其来地弄来艾泽拉斯世界，又感受到高旭身上轮回尊者的气息以及极端可怕的本源之力气息，还未真正开战，斗志战意就近乎降到了低谷！

　　再加上高旭通过艾瑞达双子，对艾瑞达恶魔一系的能力有了分析，安排了克制之道，基尔加丹除了千魂之暗外的五大神技对高旭根本造不成威胁，千魂之暗又被九仪天尊剑的圣灵规则之力死死地压制住，不让他释放完全，此消彼长之下，这位恶魔首领会如此狼狈，也就完全可以预料了！

　　但是基尔加丹苦苦支撑着，已经冷静下来，稳扎稳打，尽量抵挡住天罡五烈太渊返寰剑阵千变万化、无孔不入的剑气轰击，眼神中并没有丝毫的绝望之色，似乎在等待着什么。

　　“低微的爬虫，渺小的存在，是什么给予你勇气，来冒犯我伟大的主人？”果不其然，开战不过一分钟，太阳井高地的天空就被撕裂了，一道带有无尽煞气的凶横声音伴随着一座庞然大物落下，轰隆一声，现出了深渊领主的残暴身躯！

　　太阳井高地二号BOSS，燃烧军团三大深渊恶魔领主之一的布鲁塔卢斯，重新归来！

　　高旭耸了耸眉头，斜了布鲁塔卢斯一眼，对着基尔加丹讥讽道：“这就是你请来的逗比？”

　　这话倒不是一味的鄙视，布鲁塔卢斯狂风暴雨般的攻击固然令轮回者颤栗，但仅仅是相对于三难度层面而言，四难度他就排不上号了，哪怕是本体，也只有四难度十五重天的实力，距离巅峰层次甚远！

　　然而基尔加丹的眼中却露出一丝狰狞的喜意，再度望天，只见天穹继续破开三道巨大的缺口，弯弯绕绕，犹如恶魔之痕般，其内缓缓现出三道与布鲁塔卢斯不分上下，甚至更在其之上的深渊恶魔领主来，正是最为强大的深渊恶魔·破坏者玛诺洛斯，玛诺洛斯的副官阿兹加洛以及前外域之王、黑暗神殿主人、在兽人家乡毁灭之后征服了这片土地的玛瑟里顿！

　　玛瑟里顿在魔兽争霸三代主线剧情里面出现过，乃是那位被伊利丹、凯尔萨斯、瓦斯琪和阿卡玛四大英雄联军击败的可悲BOSS，其本体被玛诺洛斯收服，加入了燃烧军团，所以此时也在援军之列！

　　四大深渊恶魔领主，前来支援！

　　如此一来，就不是等闲能够搞定的了，固然玛瑟里顿实力比起布鲁塔卢斯还要偏弱一些，只有四难度十二重天，阿兹加洛则同样是四难度十五重天，但破坏者玛诺洛斯足足有四难度二十五重天的可怕实力！

　　萨格拉斯，开始派出燃烧军团的高层战力，进入艾泽拉斯世界，支援基尔加丹，应付大敌！

　　如此规模的援军，如此快的援助速度，直白地证明他对于基尔加丹的重视！

　　这是由于在萨格拉斯的心目中，欺诈者基尔加丹是比污染者阿克蒙德重要许多的存在，他是燃烧军团的智者、军师和魔眼！

　　基尔加丹加入燃烧军团没多久，便奴役了恐惧魔王一族和他们的王提克迪奥斯，让这些恐惧魔王为他暗中料理各种大小事项，并且把其他任何有潜力的种族同化进燃烧军团里来。

　　阿克蒙德率领的军团所向披靡，其规模和破坏力都无人能及，这一切离不开基尔加丹在背后提供最佳的后援，拟定最佳的战术！

　　这些是大方面的智慧谋略，在保持自我，做出各种判断方面，基尔加丹亦是显得相当游刃有余。

　　对于手下们由于意外遭遇失败，他能够容忍，只要他们还没陷入混乱的边缘，便给予机会补偿自己的过错，乃是一种很明智且有效加强手下们忠诚度的举措。

　　从这方面而言，基尔加丹比萨格拉斯更胜任燃烧军团的统领，在大清洗阶段，他更是掌握着情报的缰绳，化身万千，潜入各大世界，偷取情报和信息，散步混乱和欺诈，保证燃烧军团顺利地侵略每一个世界的每一个角落！

　　如此智者、军师和魔眼，当然是至关重要，毫不夸张地讲，萨格拉斯的灵魂被流放，阿克蒙德阴沟里面翻船死在了海加尔山之战里面，都没有关系，燃烧军团依旧能够征服无数世界，但是倘若基尔加丹再有个三长两短，燃烧军团绝对会在极短的时间内分崩离析，再无恶魔可以主持大局！

　　目前萨格拉斯和阿克蒙德尚在，缺了基尔加丹倒没有那么严重，但别忘了，大清洗也是萨格拉斯最佳成就天尊的机会，他要取代已经战死的天尊阿曼瑟尔，成为新的万神殿之主，泰坦之王，基尔加丹就是必不可少的了！

　　有鉴于此，高旭找准基尔加丹下手，便是命中了燃烧军团的死穴，基尔加丹甫一被吸走，进入太阳之井，萨格拉斯的目光顿时转移了过去，考虑了片刻，便派出深渊恶魔大军！

　　不错，是深渊恶魔大军！

　　不光是玛诺洛斯等四大统领降临艾泽拉斯世界，在他们的身后，一位又一位的深渊恶魔鱼贯而出，这些热衷于杀戮，沉溺于毁灭快感中的生物是天生的破坏者，是以最为弱小的深渊恶魔都是三难度七阶以上的存在！

　　更可怕的是，在这些深渊恶魔的体内，还充满着大量的地狱火焰和腐蚀物质，如果他们受到伤害，含有剧烈腐蚀性的血液就会喷射而出，向攻击者进行报复，特性和异形一样！

　　比异形更厉害的是，一旦深渊恶魔被杀死，蕴含的大量火焰、有毒气体和腐蚀物则会迸发出来，毁灭与污染周围的一切，所以深渊恶魔大军才是燃烧军团的王牌之一，燃烧军团的赫赫凶名，至少有三分之一是他们！

　　谁料只身面对如此难缠的恶魔大军，高旭竟是怡然不惧，露出早有所料之色，在众位燃烧军团高层目瞪口呆的注视下，伸手一挥，数道身影出现在他的四周，分别迎向各自的目标！

　　其中最引人注目的有两位——

　　雄壮魁梧的兽人，双目中徐徐燃烧起诡异的血红光焰，那目光直视玛诺洛斯，引发血脉中的力量共鸣，却更加地狂暴、霸道、不可一世，手持的血吼巨斧能令无数敌人闻风丧胆，气吞寰宇，摇撼星河，当他的口中猛然发出一记嘹亮悠远的长啸时，玛诺洛斯都不自禁地回忆起那令他感到无比耻辱和隐隐恐惧的一幕：“恶魔的火焰在我的血管中膨胀翻滚，自由，为了自由，我不惜一切，我斩破一切！”

　　格罗姆·地狱咆哮VS玛诺洛斯！！

　　再续那惊天动地的史诗一战！！！

　　另一边，头顶的弯角，绿色的符文，恶魔的蹄子，那吸收了古尔丹之颅恐怖力量的恶魔猎手，手持埃辛诺斯战刃，指着气息一下子变得战战兢兢的玛瑟里顿：“凝视背叛者的双眼吧，开始了吗？又一次无谓的挣扎？！”

　　伊利丹·怒风VS玛瑟里顿！！

　　曾经的外域之主间的对决，现在变成了一对一的单挑，玛瑟里顿却心气早寒，根本无法提起足够的战意！！！

　　剩下的阿兹加诺交予凯恩·血蹄应付，在海加尔山之战中，这两者就有过交手，虽然凯恩·血蹄是在牛头人一族的帮助下才击退阿兹加诺，但毕竟取得了胜利，带给了这位深渊恶魔失败的阴影！

　　最后的布鲁塔卢斯则是两位蓝龙卡雷苟斯和玛蒂苟莎敌住，布鲁塔卢斯最大的弊端是空战能力为零，原剧情里他就是不断哄骗玛蒂苟莎降落到地面，方才将她杀死，如今在高旭的指挥下，两头蓝龙充分地发挥制空权，让布鲁塔卢斯咆哮连连，一时之间亦是无可奈何！

　　“不，这不可能！”当四大深渊恶魔眨眼间就被分别绊住，基尔加丹终于继被硬生生地拖入太阳之井后再度勃然变色，因为他发现敌人的准备远远超出自己的想象！

　　如果敌人的目标真的不是仅仅一个自己，而是整个燃烧军团的话，接下来的战局，又会发生什么惊心动魄的变化？

　　答案，很快揭晓了！

　　四大深渊恶魔领主被阻住，他们麾下的深渊恶魔却开始肆虐太阳井，但是他们刚刚准备展开攻势，一股股莫名的气息却蔓延开来，战斗直觉极为敏锐的深渊恶魔顿时如临大敌，收缩防线！

　　下一刻，第二批外来势力出场，一道漆黑庞大的传送通道展开，架设在太阳井高地的虚空上，数量恐怖到无边无际的骷髅士兵、食尸鬼、女妖、石像鬼、巫妖、憎恶、死亡骑士、穴居恶魔乃至于冰霜巨龙蜂拥而出！

　　“那是……亡者的气息，天灾团队……可恶的天灾军团……！！！”

　　基尔加丹几乎是目眦欲裂了，此时此刻，他哪里还不知道高旭的下一张牌是什么？

　　在生灵中传播邪恶、恐怖、不死的天灾军团，没想到这位轮回尊者连这种势力都敢利用！

　　而天灾军团实际上是他基尔加丹一手引导耐奥祖创建的，最后却在暗地里给予了燃烧军团一次重创，间接导致了阿克蒙德的死亡！

　　天灾军团的叛变，是基尔加丹作为欺诈者过程中最大的污点，没有之一！

　　有鉴于此，天灾军团和燃烧军团的关系基本处于死敌了，属于黑吃黑的范畴，亦是神灵为了制衡燃烧军团所下的一枚棋子。

　　天灾军团的耐奥祖，之所以能够摆脱燃烧军团的控制，独立出去，背后就很可能有着西方神灵推动的功劳！

　　霜之哀伤那等实用性爆表的神器，没有更高层的往生规则灌注，哪里是耐奥祖那种搓人和恐惧魔王一族能够制造出来的？

　　所以大清洗里，燃烧军团倾巢出动，更需要庞大尸体、用以转化兵源的天灾军团却有所收敛，正是害怕萨格拉斯的吞并，基尔加丹的报复！

　　这点与星际争霸中虫族和神族的关系类似！

　　基尔加丹疑惑的是，天灾军团虽然与燃烧军团不对付是公开的，却也不可能任由高旭一名轮回尊者指挥，这定然是他们的自发行动，那又是什么使得天灾团队出场的时机如此恰到好处呢？

　　他当然不会想到，是“吉安娜”早早引起了阿尔萨斯的注意。

　　巫妖王状态下的阿尔萨斯六亲不认，早就泯灭了人性是毫无疑问的，但是他唯独对吉安娜略微保留一些特殊的感情，不见得是爱，却终究与众不同。

　　因此当阿尔萨斯发现“吉安娜”正在游说艾泽拉斯世界上面的阵营着手对付燃烧军团和整个世界灾变的危机时，立即发现了机会，命令包括上一任巫妖王耐奥祖在内的所有天灾军团高层做到战斗的准备，参与到这旷世一战中！

　　两任巫妖王，耐奥祖和阿尔萨斯，巫妖克尔苏加德，地穴领主阿努布雷坎以及他的蜘蛛王国，在战场上尽情地发挥他们的仇恨，乃是一股不可忽视的力量！

　　只要能灭杀基尔加丹，天灾军团才算是真正摆脱了燃烧军团的控制，便如格罗姆杀死玛诺洛斯的意义一样！

　　自由，是谁都追求、向往的，无论是生人，亦或是死者！

　　于是乎，基尔加丹的危机进一步加重了，天灾军团悍不畏死对深渊恶魔发动狂潮般的冲击时，天灾军团的四大统领级强者亦与高旭默契地联手，对着基尔加丹进行着围攻！

　　基尔加丹乃是本体状态被拖入此方世界，不比投影分身，本体一旦死亡，那就是永久性的陨落，再无复活的希望！

　　战！战！！战！！！

　　此时不战，更待何时？？？

　　完全可以想象的，当基尔加丹的恶魔之翼被九仪天尊剑完全斩断，五帝之首剑更是贯胸而过后，燃烧军团的第二波援军，终于在恐惧魔王之王提克迪奥斯带领下赶到，与天灾军团的老朋友拼杀起来。（提克迪奥斯当年的任务就是监视天灾军团的建立，原剧情里面被阿尔萨斯借刀杀人做掉了）

　　一场前所未有的大混战，轰轰烈烈地展开了！

　　“你们要看清楚敌人的把戏，你们这群愚蠢的尸骨，只不过是被利用的工具罢了！”眨眼间，基尔加丹又回到了与高旭单挑的局面，他见到燃烧军团的大军不断进驻艾泽拉斯世界，不断与天灾军团厮杀死亡，痛心不已，这些都是大清洗里面称雄的资本啊，短时间内到哪里补充去？

　　可惜大家都已经杀红了眼睛，如欺诈者这样头脑清醒的西方恶魔毕竟不多，任由他连连怒吼，亦是无济于事，而连他都不知道，自己能够支撑到现在，正是高旭故意放水的缘故！

　　高旭如果想要速杀基尔加丹，早早就能办到了，在仙剑四世界内，初度领悟至强者称号时，十秒钟内便可接连秒杀战神刑天、金神蓐收和九天玄女，现在自是更为强大，基尔加丹论实力顶多与这三位东方巅峰神灵持平，死得只会更快！

　　但那样仅仅是短时间内痛快，绝对会引发萨格拉斯以及燃烧军团上下的全力提防，岂能比得上如今大规模耗损燃烧军团有生力量的大好局面？

　　就好比赌博般，支援基尔加丹的援兵便如一点一点投入的筹码，等到萨格拉斯将大部分“家当”压了进来，他就算发现不对劲想要抽身而退，也是来不及了，必须孤注一掷，方能有翻本的几率！

　　眼前的这些敌人，可远远不到高旭胃口的容纳极限，他在太阳之井，布置了一连串精妙绝伦的后手，涉及到长远的收益——

　　比如在一片厮杀的混战中，没有存在注意到，太阳之井正在以一种微不可查的光辉闪耀着，其内浸泡着十数件装备，正在吸纳着逸散在空间中的神魔之力！

　　这便是此阶段最为关键的一步，事关到高旭梦想至强套装的问世，有了这些四难度神魔作为力量源泉，套装势必能推至诸天世界最为巅峰的级别，远超叶天设计时的预期水准！

　　“是时候进入第二阶段了！”不过渐渐的，燃烧军团援兵出现的速度越来越慢，最终变得稀稀拉拉，再无四难度级别的高阶统领出战，与基尔加丹同等实力的阿克蒙德更是至始至终不见身影。

　　如此一来，高旭便知道，萨格拉斯悬崖勒马了，这位万魔之王没有上当，太阳井高地的诱敌战术业已达到饱和！

　　萨格拉斯比起他预计的还要狡诈和狠辣，基尔加丹固然重要，也不可能比得上整个燃烧军团，在能够救得了基尔加丹的情况下，萨格拉斯会倾尽一切代价，但当他发现局面有异，燃烧军团的兵力投入再多都是打水漂后，就毅然决然地放弃了这个忠心耿耿的手下！

　　有鉴于此，高旭必须引出下一阶段，随着他心底深处的话音落下，无形无影的气息传入虚空，整个艾泽拉斯世界的大陆陡然间震动起来，一道铺天盖地的阴影霍地覆盖住整个太阳井高地的天穹，绽放出极致毁灭的声音响彻四方：

　　“这个世界是我的，我就是……世界！”

　　“一切都将在我双翼的阴影下燃烧与毁灭，包括……燃烧军团！！”

　　“与大地……一同哀嚎吧！！！”

　　大灾变的直接引发者，此阶段的最终BOSS，曾经的大地守护者，上古守护巨龙之一，现令整个艾泽拉斯世界为之颤抖的死亡之翼耐萨里奥……

　　登场！！！


第九十八章 基尔加丹之死，梦想至强者套装问世！

　　死亡之翼耐萨里奥的出场，倒不是师妃暄的功劳，而是高旭直接引发，别忘了，他选择的剧情切入点就是大灾变，死亡之翼耐萨里奥才是此阶段的最终BOSS！

　　作为将目光局限于艾泽拉斯世界的灭世者，死亡之翼耐萨里奥在感受到那么多强大而熟悉的气息时，毫无疑问是以本体降临，否则别说燃烧军团了，天灾军团的一众高层就能将他打得找不到北，甚至转化为另一条更为强大的冰霜巨龙，铭刻上永久的耻辱印记。

　　但是死亡之翼耐萨里奥的本体就大为不同了，要知道他本来就是强大的守护巨龙，对应大地的力量，传承万神殿内世界锻造者卡兹格罗斯的部分神力，统御着大地与深渊，才有称号“大地的守护者”之说！

　　可惜在上古之神涅扎斯的蛊惑下，耐萨里奥暗自堕落了，他提出建议，让其他四条守护巨龙各自分出一部份力量制造出一个强大到可以彻底消灭燃烧军团的武器——巨龙之魂，那些守护巨龙自然不疑有他，谁料耐萨里奥根本没有将自己的力量注入进巨龙之魂，在其它巨龙注入完成后，便将巨龙之魂夺为己有，更名为恶魔之魂，获得了强大的本源力量！

　　确实是本源之力！

　　因为五大守护巨龙本来就是对应世界的本源，哪怕各自掌握的颇为稀少，但是通过巨龙之魂聚集到一起，效果便是截然不同了，再有可与万神殿泰坦对抗的上古之神在背后推动，死亡之翼终成为四难度三十一重天的超级存在，凌驾于阿克蒙德和基尔加丹之上，也怪不得这位黑龙之王有雄心壮志，连燃烧军团都能将之燃烧与毁灭！

　　彻底堕落后，耐萨里奥原本的黑龙身体裂开，火焰与热量从他黑色的皮肤下喷涌而出，跟萨格拉斯一样一样的，于是乎，这条燃烧的巨龙将自己改名为死亡之翼，转身对付自己的同胞，向黑龙以外所有的种族宣战，可以想象，他的突然背叛造成的伤害非常巨大，五色巨龙自那时起，再也没有恢复过元气！

　　自然而然的，此刻耐萨里奥继续上古之战未完的阴谋，他的老对头，四大守护巨龙齐齐登场了！

　　红龙——生命的缚誓者·阿莱克斯塔萨！

　　绿龙——觉醒者·伊瑟拉！

　　蓝龙——魔法之王·玛里苟斯！

　　青铜龙——时光之王·诺兹多姆！

　　“一直以来的努力绝对不会白费，过去的牺牲不会消散！”

　　“生命，希望，和它们所能带来的种种……”

　　“这一切都会被守护，我将把翡翠梦境那超出想象的绝伦力量，灌注到你们的守护意志中！”

　　“我内心的火焰正以无可比拟的纯净能量灼热燃烧着！”

　　“让魔法与时间重新排列吧，时光之沙啊，来见证这使命性的时刻吧！！”

　　“死亡之翼……必须被阻止！！！”

　　区别于原剧情，此刻的蓝龙之王还是玛里苟斯，而非战五渣卡雷苟斯，四大守护巨龙以本体降临，对于他们曾经的战友，现在的死敌，发动拼尽一切的攻势。

　　耐萨里奥所带来的死亡阴影遮蔽天穹，确实需要召唤所有同胞来对付这一威胁，跟随着四大守护巨龙而至的，还有他们的族群，比如红龙阿莱克斯塔萨的配偶克拉苏斯！

　　克拉苏斯一出现，他的好基友……呸，是好朋友罗宁也率领达拉然的法师赶到，若没有罗宁领导着联盟军队抵抗住耐克鲁斯和龙喉氏族兽人的进攻，摧毁掉恶魔之魂，红龙女王也无法获得自由，他亦是大灾变里至关重要的一环！

　　罗宁一到，他的老婆风行者三姐妹的温蕾萨·风行者也一并前来，夫唱妇随，其麾下的银色盟约高等精灵亦是不容小觑！

　　便如滚雪球般，场面几乎在不断扩大着，很快，与死亡之翼同阵营的黑龙希奈丝特拉、奈法利安、奥妮克希亚，暮光龙艾卓克希昂，暮光龙骑士战争大师黑角等等齐齐出场，一时之间群龙飞扬，神魔乱舞，战火、痛苦、鲜血四处弥漫，大混战愈演愈烈，级别再度上升，已经不能用白热化来形容！

　　在这辉煌灿烂的旷世大战中，每一时，每一刻，每一位存在都在喋血，无论是人类、精灵、亡灵、龙族、恶魔，都在拼尽自己的全力，连高旭都化出了三头六臂，硬接来自四面八方的轰击！

　　身为轮回者的他，在这种超大规模的战斗中可谓是如履薄冰，哪怕彼此之间从无仇怨，在大清洗的影响下，也可能从背后放来冷箭，所幸高旭主要的真正对手只有基尔加丹，而这位欺诈者的伤势业已重到了极致，世界之力都被打散，重新还原成六大主干规则之力，实力跌落巅峰神灵之境！

　　渐渐的，连疯狂的巨龙死亡之翼都忍受不住如此铺天盖地的攻势了，霍地仰首发出惊天动地的咆哮，整个太阳井高地，不，准确的说，是整座奎尔丹纳斯岛都颤抖起来，似乎有碎裂崩毁的趋势，那道遮天蔽日的恐怖身躯更是冉冉升起！

　　“不好，他要逃跑，我们得阻止他！”红龙女王阿莱克斯塔萨发出呼喊，却迎来了死亡之翼耐萨里奥的不屑与鄙夷：

　　“逃跑？你太高看这群乌合之众对伟大的死亡之翼造成的麻烦了，现在是娱乐时间，随我来吧，让整个世界的所有生物都在仰望天空中，直面自己的死亡！！”

　　死亡之翼，猛然升空！

　　霎那之间，以奎尔丹纳斯岛为中心，雄伟浩瀚的汪洋猛烈地沸腾起来，在强绝的毁灭灾变之力下，空间乱流开始蔓延，使得银月城都摇摇欲坠起来，其势之凶猛，仿佛能吞噬一切！

　　对此，罗宁和温蕾萨所率领的达拉然法师和银色盟约只能留下来稳固海洋地势，其余的燃烧军团、天灾军团、龙族大军则来到了死亡之翼宽阔的背上，进行着下一场别开生面的对决！

　　高旭与基尔贾丹亦随之离开，然而就在死亡之翼铺天盖地的身影消失在天边，不久后达拉然法师和银色盟约也展开传送门追过去后，太阳之井旁陡然现出一道空间波动，自其中走出了又一位基尔加丹！

　　这到底怎么回事？

　　很简单，在发现死亡之翼耐萨里奥出场搅局时，基尔加丹就安排好了这个脱身的战术，跟随着死亡之翼升空，停留在其背脊上的与高旭、天灾军团混战的，居然是基尔加丹的一个幻象！

　　基尔加丹的幻术精妙绝伦，这点在原剧情里不止一次的显露过，他可以变幻成许许多多的种族与外貌，不负欺诈者之名，在如此绝境之下，亦是将诸多四难度神魔欺骗过去！

　　不过基尔加丹为了以假乱真，把所剩余不多的力量大部分注入了那道幻象中，目前的实力别说三十重天的巅峰神灵，竟是四难度都保持不住，仅得三难度的凡人之力，即便不是奄奄一息，也距离不远了！

　　有鉴于此，基尔加丹没办法即刻打开传送通道，逃回燃烧军团主力所在的世界，他又担心自己的幻象分身瞒不过高旭，被那可怕的大敌再度追杀过来，唯有趁着这段宝贵的休息时间，希望吸纳太阳之井的魔法能源，以供自己恢复力量！

　　谁料就在基尔加丹将恶魔之爪探向太阳之井的一霎那，十数件泛着璀璨华光的装备突然间从井内出现，以基尔加丹为中心，布下了一座玄奥的禁制，将其困缚于其中，反过来源源不断地收取他的规则之力！

　　“这不可能？！”基尔加丹怒吼出声，声音里面已经带出了压抑不住的绝望，如果高旭早早将他的幻象识破，为什么当时不出手拿下，而要在太阳之井布置下后手？

　　基尔加丹却不知道，他的幻象确实是压箱底的杀手锏，高旭仅仅是察觉到了些许异常，也没法彻底地破解。

　　但是高旭能够笃定这位欺诈者不会束手待毙，目前位于太阳之井内的是梦想至强者套装，正在吸纳诸位四难度强者大战的规则余波与太阳之井能量，进行着最后关头的蜕变，同样也是对付基尔加丹的备用底牌……

　　一旦基尔加丹妄图打太阳之井的主意，便是迎头撞上了这块铁板！

　　不过话又说回来了，就算没有梦想至强者套装，基尔加丹亦是死路一条，因为就在禁制发难的同时，天穹上又飞来了一道巨大的身影，向着太阳之井俯冲过来。

　　近了才发现，这道身影的威势固然远远不如死亡之翼耐萨里奥，却亦是火光腾腾，相当不凡，居然是一头顾盼生威的火焰凤凰。

　　“我的主人，您忠心的仆人来了！”凤凰的背上立着一位威风凛凛的精灵，俊朗的脸庞犹如刀削斧刻，轮廓分明，遥遥向着基尔加丹施以臣服的礼节，正是血精灵王子凯尔萨斯！

　　基尔加丹激动地连连点头，并且即刻对着凯尔萨斯许下了承诺：“你的到来证明了非凡的勇气与实力，轰破这层屏障吧，我基尔加丹以燃烧军团的指挥官之位许诺你，会帮助你的种族彻底摆脱对魔法的依赖！”

　　换做平常时期，血精灵王子凯尔萨斯就是一颗可有可无的棋子，利用完之后就扔掉，并非艾泽拉斯世界的关键人物，根本不值得基尔加丹如此郑重，但是此刻基尔加丹先被高旭重创，又被天灾军团围杀，如今再让至强者套装自发地困住，源源不断地抽取能量，业已陷入真正穷途末路的境地，他当然需要援手！

　　因此，哪怕凯尔萨斯的实力仅仅是三难度十阶，还够不到四难度神魔的层次，此时亦能决定基尔加丹这位巅峰神灵的生死！

　　至于基尔加丹为什么会觉得凯尔萨斯会选择救他脱困，这倒不是欺诈者自作多情，而是有着剧情惯性在其中。

　　原剧情里面，虽然穆鲁和安薇娜提供了构建传送通道的能量，使得基尔加丹能够降临，但真正的实施者却是被邪恶能量复活的凯尔萨斯王子（凯尔萨斯在风暴要塞剧情阶段已经死了），随后复活的凯尔萨斯又在魔导师平台被继续惨兮兮地推倒，可谓是命运多桀！

　　那么此方世界凯尔萨斯的命运，会不会发生什么变化呢？

　　答案是——会！

　　首先，凯尔萨斯在天空中叫得十分响亮，可等他真正降临到太阳之井的边缘，挥手收起自己的凤凰坐骑·奥之后，炯炯的目光上下打量着基尔加丹，哪有丝毫仆人对主人的尊敬？

　　基尔加丹的眼神顿时变了。

　　惨变。

　　凯尔萨斯的反叛之心几乎是昭然若市，恐怕他刚刚那句话都是试探，看看燃烧军团的恐怖恶魔首领基尔加丹还剩下几分战力，结果基尔加丹却是在本体生命受到陨落威胁的情况下，一个不慎暴露了自己的虚弱，迫切地许下承诺！

　　“不，我是伟大的基尔加丹，我是纵横无数世界的欺诈者，我不会死在你这种小小的爬虫手中，绝不！”

　　现在，凯尔萨斯的背叛成为了真正致命的一击，基尔加丹岂能接受？

　　“阿尔萨斯，你做不到的事情，我这就完成了！！！”可惜接受不接受干扰不了现实，无视基尔加丹最后的拼死挣扎，凯尔萨斯高举双手，煌煌赫赫的烈焰风暴向其轰去，梦想至强者套装构架出的禁制结界自动地裂开一道缝隙，将那股趋至炎之规则的力量吸纳，转嫁于基尔加丹身上！

　　于是乎，时间在这一刻定格，燃烧军团的第二号人物，曾经让无数世界熊熊燃烧，无数生灵溺毙在自己的献血中凄惨死亡的基尔加丹，在烈焰中闭上了双目，轰然倒塌下去！！

　　基尔加丹……死！！！

　　他的尸体即刻分解，庞大的规则之力，世界本源被抽取，注入到一件件原色装备内，终于，在这位巅峰神灵的“贡献”下，形成了一套可承载至强本源的神级套装，化作一道道流光，向着死亡之翼飞翔的方向追去！

　　梦想至强者套装……问世！

　　凯尔萨斯并没有将注意力放在梦想至强者套装上面，三难度十阶的他还无法切实地体会到这套装备的可贵之处，再说追也追不上了，基尔加丹一死，太阳井高地已是一片寂静，他的目光自然而然地望向太阳之井的能量，眉宇间先是一片贪婪，旋即又浮现出罕见的迟疑。

　　按照高等精灵从上古时期·永恒之井就开始对于魔法能量那深入骨髓的渴求，他理应趁这个无人顾及的大好时机将太阳之井占为己有，至不济也将安薇娜带走，寻找新的机会，但是“吉安娜”先前的那一封魔法信件上面注明了让血精灵一族不能继续依靠太阳井饮鸩止渴下去，出于对吉安娜的感情，凯尔萨斯陷入了两难的犹豫中。

　　终于，在半响之后，凯尔萨斯做出了此生最为重要，也是最为明智的一个选择——

　　他选择了离开！

　　幸亏如此，否则的话，这位血精灵王子就要陪伴基尔加丹一同上路了，高旭对于不知悔改的反派从来不会客气，此刻卡雷苟斯正在与死亡之翼战斗，作为太阳之井能量的化身安薇娜则陷入了沉睡，高旭已经用梦想成真之力将其转化为真正的人类女孩，不再依托于太阳之井生存，一如神兵玄奇的灵剑子般，不容在这个关键时刻有外人打她的主意！

　　凯尔萨斯带着些许遗憾回到了外域风暴要塞，不久之后便惊喜交加地发现，不知道什么时候，血精灵一族对于魔法畸形扭曲的渴求与依赖消失了，再也不会因此而走向灭亡！

　　这位血精灵王子并不知道是高旭后来做出的回报，还误以为是燃烧军团、天灾军团、死亡之翼等相继陨落灭亡造成的影响，天佑血精灵一族！

　　平心而论，凯尔萨斯的一生很是悲剧，在某些方面甚至还超过阿尔萨斯，因为在反派方面的成就远逊于阿尔萨斯，偏偏第二次死亡又是相当地凄凉，与阿尔萨斯冰封王座上面的恢宏决战一比，就落了大大的下层了。

　　这位惊才绝艳，本该有一番大作为的精灵王子出生在了一个不合适的年代，成为了历史的牺牲品，他出众的才华未能得到发挥，被迫在家园被毁的情况下抗争最为不可一世时期的天灾军团，更是内忧外患，在面对着联盟的不信任，面对着伊利丹的招揽时做出的选择，都是情有可原，最终却在命运的巨轮面前显得无力而可悲……

　　希望不久后的将来，他能回归银月城，成为血精灵的王，让辛多雷的光芒真正地照耀四方，辛多雷的荣耀永不坠落！

　　且不说凯尔萨斯，十数件至强者套装部件穿梭空间，转瞬通过纹章空间，穿戴到高旭的身上——

　　至强者的传世：原色装备，上等品质，头部防具，自制套装部件。对应空间本源力量·梦想，是至强称号·超越轮回的配套装备，穿戴者可以更好地催动梦想起源之力，并助其分担反噬。防御力加30点，全主属性加50，对护御类能力产生威力和权威性加成，装备需求：全主属性500点。

　　（以下详细介绍和装备需求略，同至强者的传世。）

　　至强者的睿智：原色装备，上等品质，颈部防具，自制套装部件。防御力加15点，全主属性加20，对时空类能力产生威力和权威性加成。

　　至强者的审判：原色装备，上等品质，背部防具，自制套装部件。防御力加20点，全主属性加20，对黑暗阵营的敌人产生威力和权威性压制。

　　至强者的支配：原色装备，上等品质，肩部防具，自制套装部件。防御力加25点，全主属性加25，对心灵控制类能力产生威力和权威性加成。

　　至强者的永恒：原色装备，上等品质，胸部防具，自制套装部件。防御力加50点，全主属性加50，对神圣类能力产生威力和权威性加成。

　　至强者的印记：原色装备，上等品质，腕部防具，自制套装部件。防御力加10点，全主属性加20，对禁制类能力产生威力和权威性加成。

　　至强者的掌控：原色装备，上等品质，手部防具，自制套装部件。防御力加20点，全主属性加25，对附带异常状态的能力产生权威性和持续时间加成。

　　至强者的玄机：原色装备，上等品质，腰部防具，自制套装部件。防御力加15点，全主属性加20，对所有规则的参悟形成一定程度的帮助。

　　至强者的浩瀚：原色装备，上等品质，腿部防具，自制套装部件。防御力加25点，全主属性加25，对所有能力的作用范围产生一定程度的提升。

　　至强者的活力：原色装备，上等品质，脚步防具，自制套装部件。防御力加30点，全主属性加30，对恢复类能力产生威力和权威性加成。

　　至强者的徽记：原色装备，上等品质，指部防具，自制套装部件。防御力加15点，全主属性加20，对锁定类能力产生威力和权威性加成。

　　至强者的狂暴：原色装备，上等品质，指部防具，自制套装部件。防御力加15点，全主属性加20，对增益状态类能力权威性和持续时间加成。

　　至强者的预兆：原色装备，上等品质，饰品，自制套装部件。对预知推演类能力产生威力和权威性加成。

　　至强者的必胜：原色装备，上等品质，饰品，自制套装部件。让所有几率性能力判定接近与幸运属性对等的最大成功率。

　　以上套装部件耐久度均为300点，铭刻有不灭烙印，一旦损坏，可以灌注能量重生，不灭烙印被抹除，则永久性地损坏，不可再生。

　　套装（14/14）

　　套装效果一（四件）：降低75％来自敌方的所有伤害，装备者对于异常状态的免疫达到极限。

　　套装效果二（八件）：进入至强者状态的时间视情况延长三至五倍。

　　套装效果三（十四件）：梦想本源之力控制程度大幅度提升，可进入半步至强状态，实力趋至四难度绝对巅峰，由于反噬之力大大地减轻，导致持续时间超大幅度延长。

　　显然，这套梦想至强者套装沿袭了高旭一身原有装备的部分特征，将其主属性最终定格在了一个极端可怕的地步：

　　编号1897，力量1000，敏捷1000，体质1000，精神800，悟性800，生命值：10000点，防御力1000点。

　　此时此刻，至强者已经积蓄到了巅峰的威仪，不过高旭并没有展现出穿戴上梦想至强套装的实力加成，而是默默等待着，等待第三阶段的到来，在关键时刻，给予所有需要收拾的敌人一个……

　　大大的惊喜！！！


第九十九章 仰望天空，直面死亡，为了部落，为了荣耀！！！

　　就在太阳之井一役尘埃落定之时，另一边的战斗，却攀升到了又一个高潮！

　　死亡之翼甫一升空，强行脱离太阳井光芒的笼罩范围，战局顿时大大地不同，原本略微占据上风的燃烧军团瞬间被逆转，落于了绝对的下风。

　　飞行能力较差的深渊恶魔惨了。

　　实际上，如果死亡之翼耐萨里奥不将战场强行转移到天穹之上，别的不说，玛诺洛斯、阿兹加洛和玛瑟里顿这三场很快就能结束战斗了。

　　因为他们已经发现，伊利丹、凯恩·血蹄、格罗姆其实是灵魂烙印投影下的幻象，并非三者的本体降临，不具备如原剧情里面灭杀击败他们的能力！

　　他们白担心，白害怕了……

　　然而不待这些欺软怕硬的深渊恶魔统领恼羞成怒地施以反击，地形的改变，一下子使得他们的战斗发挥大为艰难，伊利丹、凯恩·血蹄、格罗姆固然不是真身，却也是高旭这些日子在时光之穴以梦想成真外加剑魂分身之法备下的一张张底牌，全部拥有四难度十重天以上的实力，悍不畏死，相当强横！

　　唯一的弊端是这三位灵魂投影基于时光之穴的灵魂烙印，一旦灵魂烙印消散，就自动消失，因此只能在此战中运用，无法重复出战，不然的话，高旭带个一批回去，大清洗便是完全不成问题了！

　　如果说飞行不便仅仅是让强弱再度逆转，高旭的目标改变，就是致命的狠手了！

　　似乎与死亡之翼配合好了般，耐萨里奥甫一升空，高旭顿时以天罡五烈太渊返寰剑阵将基尔加丹困住，然后瞬身移动到布鲁塔卢斯头顶，轻喝一声，一道无匹剑光摧枯拉朽地斩了下去，从这位狰狞的深渊恶魔统领眉心处开始一分为二，将其硬生生地切为了两半！

　　雷霆一击！

　　一击必杀！！

　　布鲁塔卢斯，这个在原剧情里秒杀蓝龙的凶恶恶魔……死！！！

　　布鲁塔卢斯一死，卡雷苟斯和玛蒂苟萨顿时被解放出来，这两者可是实实在在的蓝龙，并非高旭制造出来的幻象投影，加入到凯恩·血蹄与阿兹加洛的战斗中，形成滚雪球般的可怕效应！

　　目睹这一幕，基尔加丹的幻象愣了愣，旋即精神大振，由于气息的阻隔，他自是不知道自己的本体已经陷入了梦想至强者套装的禁制屏障内，任由高旭宰割，还以为高旭更加重视盟友的生命安危，顿时开始酝酿起诡诈伎俩来。

　　可惜他料错了一点，在压倒性的实力面前，一切阴谋诡计都是小道，或许能够派上些许用场，却也难以扭转胜负！

　　既然燃烧军团不会继续派出援兵，投入此方世界这个深不见底的大坑中，高旭当然不需要再等待，他得势不饶人，继布鲁塔卢斯后，青云剑气一分为三，其中之一干脆了当，直取中宫，将基尔加丹的幻象劈得七晕八素，让他好好老实老实。

　　另一道剑气若虚若实，晶莹剔透，竟然以一剑之力布下了一座返寰剑阵，若碧波浩渺般，首先收回了凯恩·血蹄幻象的真元之力，再将玛瑟里顿困入其中，数息之后，出现在空中已然是无数碎块，再不见原外域之主的形态了……

　　再灭一位四难度十二重天BOSS，高旭转向被第三道剑芒弄得焦头烂额的玛诺洛斯，熠熠寒芒看得这位一向带给别人毁灭破坏的深渊恶魔之王心惊胆颤，被“格罗姆”手持血吼，连连抢攻起来。

　　高旭给予了这位破坏者极强的心理威压，却没有马上进行攻击，玛诺洛斯毕竟拥有四难度二十五重天的强绝实力，不是等闲能够拿下的，他的战术是……

　　拖！

　　深渊恶魔一族是天生的战士，甫一降生就开始侵略、攻击、杀戮，所过之处，寸草不生，是以与燃烧军团一拍即合，这看起来是极大的优势，但是别忘了，一切来得太过容易的能力都有致命的弊端，深渊恶魔一族的缺陷就是无法对劣势战局进行调整！

　　换而言之，他们只能保持上风，压得敌人节节败退，一旦自己被敌人反制，战力的发挥程度相当不堪，此刻玛诺洛斯便是最佳的典型！

　　所以高旭给“格罗姆”注入一股新的梦想之力后，绊住玛诺洛斯，不让对方脱离战斗，就不再理会，以破虚身法掠至阿兹加洛那边，三下五除二，斩下了其硕大的头颅！

　　自此，玛诺洛斯孤掌难鸣了，果不其然，三位得力手下的死亡导致他的精神状态明显变得焦躁了许多，攻击的章法都微微散乱开来，正在向灭亡的深渊不断滑落！

　　而见高旭连杀布鲁塔卢斯、玛瑟里顿和阿兹加洛，在场的艾泽拉斯正义一方剧情人物，包括四大守护巨龙立即对其改变了态度。

　　没办法，燃烧军团天怒人怨，深渊恶魔更是其马前卒，不知吸引了多少仇恨，击杀这三大统领，自然有着大量的好感度与声望提升。

　　大清洗期间，由于天尊在创造这一批剧情人物过程中埋下了后手暗门，使得他们对于轮回者有一种本能性的厌恶，不过这实际上就是先天的冷淡和仇恨而已，并非绝对不能扭转！

　　在平常时期的魔兽世界中，轮回者遭遇到的不少种族就是先天仇恨人族的，那个时候要么对那些种族赶尽杀绝，要么就通过反杀那些种族的对头，来刷取好感度和声望，不少轮回者都是走的后一条路子，因为那些种族往往有一些主流阵营势力无法提供的好东西，物以稀为贵！

　　如今亦是同理，高旭通过击杀艾泽拉斯世界的绝对死敌燃烧军团，将剧情人物的恶感消除，不求一下子成为盟友，只要不连带着自己一并攻击，将大清洗的影响减轻到极致，就足够了！

　　高旭很清楚，他在艾泽拉斯闹得如此厉害，主战派神灵一方肯定已经注意到了此方世界，目前不敢确定的，恐怕就是他带上了多少帮手，做不出及时的应变。

　　毕竟高旭拥有天书已经不是什么秘密了，天书的真正来历目前存活的神灵无一知晓，因而他们只将其当作普通的空间神器，却也足以起到奇兵的作用！

　　要知道现在的轮回者一方已经不是大猫小猫两三只了，尊者的数目和实力都不容小觑，反观主战派神灵却一次不如一次，不久前九天玄女等三大巅峰神灵的死亡，更是让伏羲沦入无将可用的尴尬境地！

　　如此一来，要么伏羲坐视高旭在魔兽世界搅风搅雨，将燃烧军团这个轮回者在大清洗中的最强大敌灭除的同时，大幅度提升己方实力，要么就派出能够有效阻止高旭的神灵来，别肉包子打狗，有去无回！

　　有鉴于此，弄清楚高旭身边带了多少帮手至关重要，估计此刻伏羲正在探查仙剑等十大世界那边留有多少轮回尊者，那些轮回尊者是不是故布迷障，倘若不是，再施展封印结界将他们阻截在各自的世界，以防通过传送通道支援高旭等等！

　　这些事情想要一一办完，势必要花费不少时间，而这些就是高旭的缓冲时间，必须要在这期间定下大局，让伏羲知难而退，否则的话，哪怕第一阶段收获梦想至强者套装业已问世，也远远达不到高旭的预期计划！

　　所以留给他的时间已经不多了，高旭的压力甫一减轻，他在太阳井那边又确定了基尔加丹的陨落，穿戴上了梦想至强者套装，实力再进，立马将三大深渊恶魔领主死亡后的精华能量以梦想成真之力包裹住，无声无息地送入一条通道，灌注进某位轮回尊者的体内，为第二阶段的最佳收获提供准备！

　　继深渊恶魔一族后，第二批倒霉的是恐惧魔王。

　　他们大规模死亡的主要原因倒不是死亡之翼的升空导致的作战环境骤变，而是天灾军团对其的克制。

　　恐惧魔王这种种族有些像东方修真体系里面的心魔，他们以凡间生物的心灵能量为生，常用恐吓或者欺诈的手段使得对方手足相残，然后将整个世界拖入黑暗的深渊，疯狂地堕落。

　　如果说深渊恶魔是通过硬碰硬的战争铁血手段来征服世界，恐惧魔王就是走阴暗的软性侵蚀，润物细无声间，便将敌人的思想操控，令其变成自己的爪牙，出于莫名其妙的憎恨和猜疑而互相杀戮起来！

　　这显然比起深渊恶魔光明正大的侵入更为可怕，不过凡事都无绝对，碰上由一群死尸亡灵组成的天灾军团，恐惧魔王的看家本领，就没有太大的用武之地了！

　　这并不是说天灾军团能够免疫恐惧魔王一族的天赋能力，但至少效果大大地削弱，再加上天灾四大高层的发难，萨尔萨斯手持霜之哀伤，冷酷之冬、骨疽瘟疫与灵魂爆裂接连不断地施展，无数的灵魂在他四周悬浮不定，浮现出一张张鬼脸，变幻着痛苦、扭曲、绝望、哀伤、漠视种种神情，让每一个注视它的恐惧魔王都不由自主地升起绝望痛苦的感觉！

　　一向带给他人恐惧的恶魔，竟然被霜之哀伤逼到如此境地，怪不得那时尚未转化为死亡骑士的阿尔萨斯手持霜之哀伤，便能杀死梅尔甘尼斯！

　　神器之威，显露无遗！

　　不过恐惧魔王一族亦不是吃素的，天灾军团在杀死包括安纳塞隆、瓦里玛萨斯在内的大量恐惧魔王的同时，也被绝地反扑弄得元气大伤，中低层的战力就不提了，连高层的克尔苏加德和阿努布雷坎都未能逃过这一杀劫……

　　巫妖、地穴领主陨落！

　　天灾军团连折两员大将，所幸最主要的阿尔萨斯和耐奥祖都在，甚至于在阿尔萨斯心中，耐奥祖都是炮灰，只要能够彻底摆脱燃烧军团的阴影，谁不可牺牲？

　　“在世界之脊上面的杀戮是不是很有成就感？”背上厮杀得极为惨烈，免不得将大量的攻击余波倾泻斜到死亡之翼身上，耐萨里奥却颇为自得，这便是源质护甲带来的极致防御！

　　在原剧情里，勇士们可以在背脊上面攻击烈焰肌腱，来剥离源质护甲片，战斗过程中要躲避死亡之翼身体缝隙中迸溅的岩浆，还要与其背上衍生的寄生触手作战，并必须提防千万不要被翻转的动作甩下去，可谓惊险重重！

　　但那毕竟是分身投影，实力有所极限，缺陷也相当明显，如今降临的死亡之翼本体却不一样，这头堕落的黑龙确实疯了，他拥有着巅峰神灵的优势，以致于将灭世的野心淋漓尽致地展现在众人面前：

　　“你们从我还据有着那个守护者的头衔开始，就一直在试图阻碍我，但可悲的是，你们从古到今所做的一切，到头来都只是在为暮光之刻的降临做准备，曾经的那场毁灭没能将这个世界撕碎真是遗憾，那么现在——再来一次！”

　　“由我死亡之翼亲自动手，为这个世界上演大灾变的美妙毁灭，作为昔日的伙伴，我赐予你们见证这场盛宴的荣耀！哈哈！！哈哈哈哈！！！”

　　对于耐萨里奥的狂放宣言，红龙女王阿莱克斯塔萨第一时间予以了反击：“你犯了一个致命的错误——这一次，这个世界早有准备了！”

　　绿龙女王伊瑟拉表达了同意，以翡翠梦境的力量造成了类似于心灵链接的效果，柔和的声音在所有人的心头响起：“我确定这是他最后的疯狂了，世界的守护者，来自天外的……英雄，趁着死亡之翼攻击的时候，给予他最凶猛的打击吧！”

　　四大守护巨龙亦不是弱者，作为万神殿泰坦选定的世界守护者，在上古之战中在死亡之翼的背叛下能够获得最终的胜利，自是不凡！

　　不过此次死亡之翼提前出现，并不若原剧情那般用巨龙之魂克敌制胜，想要阻止死亡之翼的灭世疯狂，必须得另辟蹊径！

　　好在敌人即将给予他们最佳的进攻机会！

　　死亡之翼登场，不是给燃烧军团、天灾军团等等势力的交锋做背景的，人家是大灾变里面正儿八经的关底BOSS，相当于普通剧情世界里面最终BOSS的存在，怎么可能甘心沦为配角？

　　此时这条黑龙，就已经开始向着卡利姆多大陆飞去，从其不久前将贫瘠之地一分为二，掀起的巨浪对两块大陆造成极大地势改变的趋势来看，这一回他显然是要上演真正的灭世了，让熊熊燃烧的火焰焚尽艾泽拉斯每一寸角落，做到连燃烧军团都没有完成的事情！

　　然而在此期间，也是死亡之翼源质护甲防御力最为衰弱的时期，此前他一味防御，并不吞吐烈焰龙息，可谓是无懈可击，如今死亡之翼会满世界地飞行，施展龙息喷吐对居于陆地的人民进行破坏和杀戮，施行灭世之举，在这期间，他的防御力就会下降到极致，正是攻击的最好时机！

　　如果用数据化的角度来看与死亡之翼的一战，从方才的太阳之井到目前的空中飞行都尚且不算是大战的开启，仅仅是淘汰掉一些不够格的参战者，接下来死亡之翼巡回艾泽拉斯世界的各大地域，才是其嚣张跋扈的第一状态！

　　倘若在这段时间内，不能轰破死亡之翼龟壳般的源质护甲，就再无半点希望了，更别谈下一阶段大漩涡的击杀了……

　　“想要跟上我的速度？你们四个蠢货的飞行技术在整个黑龙军团里都是吊车尾！”发现了四大守护巨龙的战术，自信满满的死亡之翼一边提起飞行速度，并以十分新潮的词语对他们进行冷嘲热讽，一边对着地面受到攻击的各大种族得意地连连咆哮：“大地啊，碎裂开来吧，吞噬，碾碎！你们的灵魂将满足我无尽的饥渴，回归死亡，走向灭亡，这……”

　　“无·可·避·免！”

　　宣言是极具灭世气势的，不过当死亡之翼从杜隆塔尔飞过，历经北贫瘠之地，艾萨拉，石爪山，莫高雷，凄凉之地，千针石林，荒芜之地等卡利姆多的各地时，立刻受到了早有准备的兽族部落攻击！

　　在兽王雷克萨的指挥下，一辆辆投石车被推了出来，这种攻击射程极远的攻城器械经过特殊的改造后，是能够威胁到在天空中翱翔的死亡之翼不多的手段之一，可惜的是命中率较低，而且很容易对位于死亡之翼背上的正义一方剧情人物造成误伤！

　　所幸部落还有依靠地精一族研究的自爆热气球，这种大范围的爆炸攻击，连死亡之翼的小型源质护甲都能轰碎！

　　“所有部落的敌人都只有一个下场！！！”当雷克萨率领所有的兽人、牛头人、巨魔齐齐发出惊天动地、撼动苍茫的怒吼之际，死亡之翼尚有心情发出嘲弄的笑声，“看来这趟旅游多了不少乐子，提前对末日做好觉悟吧，放弃无谓的抵抗！”

　　以死亡之翼的高傲与疯狂，也没有理会为什么是雷克萨统帅指挥，酋长萨尔去了哪里的细节，但是等到他飞临暗夜精灵所属于泰达希尔、黑海岸、灰谷、费伍德森林、菲拉斯等地时，刃车和月炎轨道炮的攻击，就是死亡之翼不能忽视的了！

　　显然，与上古巨龙一族保持着最为密切联系的精灵一族早早就对这一战做出了准备，刃车虽然攻击的频率较低，但几乎次次命中死亡之翼高速移动的身躯，月炎轨道炮更是自上而下打出的大范围光束攻击，专门对付追随着耐萨里奥的黑龙军团，死亡之翼在这些领土上空飞了一圈，黑龙军团的数量就少了足足五成！

　　“女神将见证堕落守护者的陨落！！！”当奥蕾莉亚·风行者与死亡之翼的视线遥遥相对时，暗夜精灵虔诚的祈祷已经开始变得名副其实！

　　最为关键的，则是高旭无孔不入的青云剑气，专门针对开裂的源质护甲，直锥体内，爆裂四散，每一次都让死亡之翼发出不可忍受的痛呼！

　　而通过传送门赶到的达拉然法师和精灵弓箭手亦是在四大守护巨龙一族的背上不断地对死亡之翼进行攻击，天下地下，多重攻势，全方位笼罩，配合得完美默契！

　　接下来，人族联盟的声讨更让耐萨里奥的创伤进一步扩大，不过人类联盟的怒喝声让位于背上交锋的剧情人物哭笑不得：

　　“是时候讨回暴风城重建费了！！！”（特指死亡之翼用那燃烧着熊熊烈焰的爪子在暴风城头的要塞顶端留下的骇人印迹，这可谓是他留给联盟首都和其人民的个人‘签名’～～）

　　艾尔文森林，西部荒野，暮色森林，赤脊山，丹莫德，洛克莫丹，尘泥沼泽，南贫瘠之地等地，人族联盟的火炮与魔法塔攻击都让死亡之翼的翅膀感受到冰火两重天的威胁，或许在全盛时期，那些仅仅是毛毛雨，不痛不痒，但目前诸多源质护甲业已离体而去的死亡之翼，再也不拥有无敌的防御了！

　　“让死亡之翼感受一下真正的死亡吧！！！”

　　于是乎，到了属于不死族的地域，提瑞斯法，银松森林，希尔斯布莱德丘陵，阿拉希高地，东西瘟疫之地时，不死族的宣言，以及绞肉车瘟疫炸弹的痛击，让耐萨里奥彻底恼羞成怒了：

　　“啊啊啊啊啊，你们这群渺小的蝼蚁，泰坦的玩具，是谁给予你们勇气，直面伟大巨龙的意志？”

　　这一刻，艾泽拉斯世界的所有，对于死亡之翼嚣张地环游世界之举，对于死亡之翼居高临下的蔑视质问，高举手中的武器，异口同声地给予了最为震撼灵魂的回答——

　　“没有谁给予我们勇气，只因为我们如果输了这场战斗，就将输掉一切！”

　　“所以，我们是守护这个世界最后的、最坚实的护盾！”

　　“同时，也将化为无坚不摧的利刃刺向残暴的敌人！！”

　　“为了部落！！！/为了国王的荣耀！！！”

　　“艾泽拉斯……永不陷落！！！”


第一百章 我……才是大灾变！！！

　　此时此刻，当艾泽拉斯世界的所有生灵，无论是联盟的人类、矮人、侏儒、暗夜精灵、德莱尼、狼人，亦或是部落的兽人、巨魔、牛头人、亡灵、血精灵、地精，乃至于那些成员稀少的种族，全部参与到誓死对抗死亡之翼的全面战争中时，他们飚扬出风火雷霆之势，演奏出一曲唱响生死的慷慨战歌！

　　死亡之翼高高在上，喷吐火焰龙息，焚毁一切，想要在地面对他进行有效的攻击谈何容易，毫不夸张地讲，每一位操控投石车、月炎轨道炮等战争机械的战士，都立足于悬崖的边缘，稍稍一滑，便是万劫不复的死亡深渊！

　　然而他们神情洒脱，长啸依旧，甚至还有互相间的打趣与谈笑，对那头庞大巨龙的点评与嘲弄不断响起，仿佛直面岩浆龙息的不是自己，仅仅是毫不相关的他人……

　　笑看风起云落，生死苍茫，那无谓生死悲欢的感觉，岂不正是死亡之翼咆哮中的“仰望天空，直面死亡”？

　　只不过那个直面，却再不是死亡之翼想象中的闭目等死了，这些在巨龙眼中，比尘埃更渺小，赶走他们就应该像赶走灰尘一般容易的生灵，给予了他狠狠的反击！

　　将其所谓巨龙的高傲，巨龙的意志，巨龙的脸面，打得啪啪作响！

　　“你们的游戏和一万年前一样无聊，让我们去大漩涡吧，再没有什么该死的计划和谋略，再没有什么无聊的命令和欺诈，将一切结束，做个真正的了断吧！”

　　“这个世界，依然在劫难逃！！！”

　　泱泱地结束了“世界巡回演出”，遍体鳞伤的死亡之翼一边以熔岩尽可能地修复着源质护甲，一边依旧在嘴硬。

　　准确的说，他也有嘴硬的资本，毕竟身为四难度三十一重天的巅峰魔神，所蕴含的生命力量之庞大，是难以揣度的，除非以至强者的状态催动本源之力直接抹杀，否则的话，战斗势必漫长无比，分成数个阶段！

　　这倒不是网游打BOSS的套路了，而是短时间内确实拿不下死亡之翼，试想比他实力弱的基尔加丹都是被高旭整整攻击了近小半个时辰，期间遭受到无数围攻，最后又被梦想至强者套装困缚，被血精灵王子凯尔萨斯背叛，才终结了生命，何况巨龙之王？

　　有鉴于此，死亡之翼开始调转方向，向着大漩涡飞去。

　　那里，是曾经的永恒之井，艾泽拉斯世界的诞生源泉，一切的起源！

　　那里，也是大灾变真正意义上爆发的最佳场所，艾泽拉斯世界的末日舞台，一切的终结！！

　　死亡之翼没有想到的是，此刻的万神境内，正有两道巅峰神灵的目光透过层层空间注视到这儿，进行着隐秘的交流：

　　“死亡之翼开始最后的灭世行动了！”

　　“艾泽拉斯世界的命运又将如何？”

　　“呵，我们为什么会这么紧张呢，也许凡人不知道，在他们的心脏跳动一拍的时间里，或许就有一个星球，一个璀璨的文明，消失在茫茫宇宙的绚丽光芒里，我们却是再清楚不过……”

　　“见证了无数世界经受造物主洗礼的我们，应该像以前那般，没有丝毫感情地俯视这一切吧！”

　　“不，艾泽拉斯世界与众不同，那些陨灭的世界，那里的居民木然地接受命运，不做出任何的抵抗与挣扎，茫然地接受命运，甚至没流过一滴眼泪！”

　　“连他们自身都不为自己的星球，自己的生命抗争，我们又怎会予以更多的关注？”

　　“一千万、一亿万的生命在瞬息之间空归尘土，假若他们能有艾泽拉斯的坚韧不屈，假若他们能有艾泽拉斯这样对生命的热爱，结局，很可能就会改变了吧……”

　　“艾泽拉斯世界的生灵并不强大，肉体方面有种种的不完美，可泰坦的造物，追求的不是肉体的强大，正是这种执着不灭的精神啊！”

　　造物者，守护者，生命的赋予者……

　　这些都是对泰坦一族的种种称谓，而艾泽拉斯世界亦是泰坦们在茫茫星海中看到的一颗星球，他们改造了它，让其拥有了新的生机和希望，孕育了无数的种族与生灵。

　　在稳定古神和元素后，泰坦一族准备启程离开艾泽拉斯，在他们动身前，万神殿的数位巅峰神灵决定赋予这片大陆上最强大的物种巨龙以守护世界、保卫平衡与和谐不被破坏的职责。

　　黑龙耐萨里奥得到了世界锻造者·卡兹格罗斯的神力，成为了大地之王，统御着艾泽拉斯世界的大地与深渊。

　　他代表着世界的力量，可惜的是，堕落之后的荼毒也是极为可怕与恐怖的，这一点就不是卡兹格罗斯能够预料的了！

　　红龙阿莱克斯塔萨得到了生命赋予者·艾欧娜的青睐，成为生命之王，守护世界上所有的生物，她无穷的智慧和无限怜悯极为胜任这个职责。

　　同时，生命赋予者·艾欧娜还将自然的力量祝福了优雅的绿龙伊瑟拉，伊瑟拉陷入了永恒的迷思中，与实体世界所有生物的睡梦联系在一起，成为了梦幻之王，在翡翠梦境中保护着生机勃勃的世界。

　　掌御着知识和魔法神力的织梦者·诺甘农则将他的部分神力赋予蓝龙玛利苟斯，从此玛利苟斯成为魔法之王，守护着魔法和神秘的圣殿。

　　最后，众神之父·阿曼瑟尔用超越时间的力量祝福了巨龙诺兹多姆，使他警惕着艾泽拉斯无数时间通道和命运之路，确保时间线完整。（注：若不是在大灾变的最终决战里，四大守护巨龙失去了他们传承自泰坦的不朽神力，后面的平行世界古德拉诺是不可能出现了，自那开始，时间线就开始崩坏了。）

　　这便是五大守护巨龙的由来，不过阿曼瑟尔在第一次大清洗中，十六位天尊围攻初代主宰一战里，就不幸陨落了，与之一同死亡的还有卡兹格罗斯，或许也正是源头力量的失去，才使得上古之神趁虚而入，令耐萨里奥堕落成为了死亡之翼。

　　而万神殿首领的空缺，也让万魔之王萨格拉斯生出了取代他的兄长，成为泰坦一族至高无上天尊的野望！

　　那一役后，本就不喜战争的生命赋予者·艾欧娜和织梦者·诺甘农转变为了主和派神灵，此时两位泰坦将目光投向关系到艾泽拉斯世界存亡的一战，本体降临的死亡之翼可不存在一定会按照原剧情里面陨落的下场落幕，诸不见对他克制力最大的巨龙之魂都直接不见了踪影吗～～

　　“准备吧，是我们万神殿，为创造的这片永烁星光之地（艾泽拉斯在泰坦语中的意思）世界贡献出一份力量的时候了！”

　　“西方的主和派神灵？万神殿泰坦竟然在这种敏感时期插手，对付死亡之翼？！”当发现两股宏伟的世界之力破空而至，分散成四份注入四位守护巨龙体内，治疗他们从上古之战开始，就未曾复原的创伤，拉近了与死亡之翼的实力差距时，高旭的眉宇间着实现出了一丝诧异。

　　他原本认为自己在魔兽世界闹得如此大，万神境内的神灵能够不想方设法地拖后腿，就已经是很值得庆幸的一件事了，哪里还指望得到帮助？

　　谁料此刻真的有两位泰坦出手了，虽然是帮助他们的传承者守护巨龙，但不管怎么样，对于高旭的布局亦是一份不小的助臂，如此想来，主和主战两派神灵的分歧是越来越大了，近乎到了撕破脸皮的地步。

　　四大守护巨龙得泰坦神力相助，气息连连攀升，他们在上古时期，亦是四难度三十重天的层面，固然是靠了传承泰坦世界之力强行提升上去的，战斗力稍稍弱了一些，在巅峰神灵中可以说是垫底的存在，后来又遭到耐萨里奥暗算，方才一蹶不振，但巅峰神灵毕竟是巅峰神灵，岂容轻辱？

　　死亡之翼顿时对这四位老对头郑重起来，也顾不得恢复伤势，复原源质护甲，拼命地提升速度，只要进入大漩涡内，主动权将再度扭转，四大守护巨龙别说尚未恢复到全盛实力，哪怕是了，他也怡然不惧！

　　然而当死亡之翼遮天蔽日的身影以一种电射星驰的速度穿梭虚空，眼见着大漩涡遥遥在望之际，他的龙躯陡然间一震，不由自主地停了下来，让四大守护巨龙包围了过来……

　　因为以大漩涡为中心，正悬浮着众多飞行艇，上面密密麻麻站立着各大种族的精英力量，而位于飞行艇之上的，则是十数道伟岸的身躯：

　　部落大酋长，兽人首领，兽人萨满，奥格瑞玛的统治者——萨尔！

　　巨魔首领，暗矛氏族族长，暗影猎手，回音群岛的统治者——沃金！

　　牛头人首领，牛头人酋长，雷霆崖的统治者——凯恩·血蹄！

　　亡灵首领，被遗忘者，女妖之王，幽暗城的统治者——希尔瓦娜斯·风行者！

　　血精灵首领，传奇游侠，摄政王，银月城的统治者——洛瑟玛·塞隆！

　　地精首领，贸易大王，锈水财阀的掌控者——加里维克斯！

　　人类首领，伟大的战士，暴风城的统治者——瓦里安·乌瑞恩！

　　矮人首领，三锤议会与山丘之王，铁炉堡的统治者——穆拉丁·铜须！

　　侏儒首领，神秘莫测的大工匠，伟大的发明者——梅卡托克！

　　暗夜首领，月之女祭司与大德鲁伊，泰达希尔的领导者——泰兰德·语风与玛法里奥·怒风！

　　德莱尼首领，未曾堕落的艾瑞达，被放逐者，埃索达的统治者——先知维纶！

　　狼人首领，狂野的狼人，尼尔吉斯王国的统治者——吉恩·格雷迈恩！

　　十二大种族，十三大首领，史诗般的阵容，前所未有的豪华联军，正在严正以待着死亡之翼的降临！

　　这一刻，守护巨龙、联盟部落、死亡之翼、燃烧军团、天灾军团，艾泽拉斯世界乃至于茫茫宇宙中的各大势力空前绝后地登场，在最终的决战地大漩涡汇聚，怪不得以死亡之翼的心气胆量，也情不自禁地停下了！

　　而位于正中的“吉安娜”，正在进行着热血沸腾的最后战前动员：“我们的历史，是无数的先辈将士们用生命打造的传奇，以灵魂铸就的辉煌，于漫漫的时间长河里，守护这片可敬可爱的土地！”

　　“哪怕是寿命悠久的精灵，或者不死的亡灵，都无法目睹世界的诞生起源，也难以经历世界破灭的浩劫，在他们的生涯里，有些活得安宁，有些活得壮烈，有些活得平庸，有些活得精彩……”

　　“告诉我，你们要活得怎样？？？”

　　慈航静斋的嘴皮子何等厉害，哪怕师妃暄不能用东方文化中的佛法禅理来说服一群西方世界的剧情人物，她也足以调动起在场战士纵横沙场，热血满腔的壮志！

　　“我们要活出壮烈与精彩……”

　　“我们要挺直腰杆，为了荣耀而死……”

　　“我们要见证我最光荣的使命……”

　　“在杀戮中诞生光辉，在死亡下享受荣耀……”

　　“战！”

　　“战！！！”

　　“战！！！！！”

　　……

　　这一声声呼喊，喧嚣出心中最强烈的铁血豪情，战意士气大涨到巅峰的程度，无论是对吉安娜与部落结盟并不感冒的联盟高层，亦或是渴望战斗，不想吉安娜阻挡在两大阵营之间碍手碍脚的兽人，此时此刻都抛下成见，一致对外！

　　动员完毕，“吉安娜”仰首直视死亡之翼硕大凶残的龙目，不待对方说话，唇角扬起，业已是一句霸气四溢的宣言震慑四方：“下来领死吧，背叛世界的可悲黑龙，踏上你命中注定的墓地，或者是我大发慈悲，让你作为一只羊来度过余生？（特指法师的变羊术，法爷威武）”

　　吼！！！

　　此言一出，死亡之翼再也遏制不住蓬勃欲出的狂暴怒意，发出震天动地的龙啸，他被彻底激怒了，蝼蚁们的连连挑衅，伤势的不断加重，最后还要被一个女人用变羊术来侮辱，是可忍孰不可忍？

　　大战再起！

　　此次，是死亡之翼的最终阶段了，不成功……便成仁！

　　虽然在场的一众首领大部分都处于三难度巅峰，尚且达不到四难度神魔的层次，但是他们无惧生死，以命搏命的作风起到了最佳的带头作用，更何况，还有神罚之力护体！

　　自从师妃暄与吉安娜在灵魂空间一战后，高旭就发现了在大清洗期间，神罚之力能够自行具现化，化为牢不可破的防御之盾保护剧情主角的安危，这个改变原本是神灵一方为了让剧情主角的神罚之力无所顾忌地封印轮回者的能力，让大清洗中轮回者死得越多越好，最好统统灭绝，没想到此刻却被高旭拿来利用对付死亡之翼！

　　当然，就算神罚之力再给力，想要对抗死亡之翼这个传承到泰坦神力的可怕堕落者，也不可能什么牺牲都没有……

　　不过让谁牺牲，亦是一门技术！

　　高旭布局从来有自己的一套准则，若是像江玉凤那般为达目的不择手段，其实能够收获得更多，但那种违背本心与原则的方式不为他所喜，哪怕在大清洗的特殊时期，光明一派和黑暗一系的剧情人物都对于轮回者生出本能般的恶意，高旭也不会以全世界精英的代价，来满足他的收获利益！

　　冤有头债有主，天尊一方施加于轮回者的苦痛，在诸天万界的终极决战中，他自然会狠狠地讨回来！

　　言归正传，这个牺牲者必须关键到能够挑动战局，于是乎，加尔鲁什·地狱咆哮进入了高旭的视线。

　　不单单是高旭，师妃暄要也他死！

　　站在吉安娜的立场上面，加尔鲁什确实有非死不可的理由，为了那些无辜的塞拉摩居民，为了加尔鲁什上台后惨死的联盟部落成员，这岂非是最佳的下手机会？

　　师妃暄夺舍了吉安娜，哪怕是暂时夺舍，但她毕竟是用吉安娜的身份去游说各大势力，组成了空前绝后的联军，这种凌驾于对方意志之上的举动，需要对其做出一些补偿！

　　放完嘴炮后，“吉安娜”一跃超过四大守护巨龙与高旭，成为死亡之翼仇恨列表上面的榜首，可不待死亡之翼锁定“吉安娜”，她一个传送门，便潇潇洒洒地瞬移到了加鲁什尔的背后！

　　这是毫不掩饰的仇恨转移！

　　“鲜血、雷鸣与战歌，见证地狱咆哮家族的恐惧力量吧，你痛苦的哀嚎，将是我狂野力量最好的证明！”

　　不得不说，加尔鲁什确实是天生的勇士，面对着实力远在自己之上的死亡之翼，他硕壮威猛的身体都没有丝毫地避让，在顷刻间飚扬出澎湃强劲的狂潮巨浪，卷出无尽的风烟，直直地迎上死亡之翼。

　　可惜，他不是格罗姆，死亡之翼也不是玛诺洛斯，所以在对轰的一霎那，加尔鲁什被狠狠地轰飞出去，若不是红龙女王及时救援，也许这货就真的只能在地狱里面咆哮了～～

　　接下来，加尔鲁什又连连遇险，因为“吉安娜”不断地挑衅死亡之翼，为诸多首领减轻压力，然后开了传送门就往加尔鲁什背后跑，战术固然猥琐，效率却是极高！

　　这娃子在联盟就不说了，部落里面的人缘亦是极差，前面提过，甫一上台，就将牛头人、巨魔、亡灵、血精灵得罪了个遍，凯恩·血蹄、希尔瓦纳斯等首领自然不会助他，连萨尔在微微的迟疑后，都以死亡之翼为主，不想重演神罚之力预示的错误！

　　唯独高旭的目光中透出若有若无的期待，加尔鲁什已经众叛亲离，按理来说，是必死无疑了，但别忘了，这不是正常的魔兽世界，错乱的时间点使得一切皆有可能！

　　果不其然，在高旭神念仙觉的探查下，一位之前存在感并不强烈的棋子，于无声无息间发生了巨大的变化——

　　格罗姆·地狱咆哮！

　　再非高旭以时光之穴的灵魂烙印，而是真正的格罗姆·地狱咆哮，战歌氏族酋长，沉浸在杀戮嗜血欲望中，能够斩杀半神塞纳留斯的存在！

　　自古德拉诺世界，直接降临在了投影之上，为了拯救他儿子的性命！

　　首当其冲的，自然是与格罗姆一直交锋的破坏者玛诺洛斯，在恐惧魔王一族被天灾军团彻底灭杀后，硕果仅存的深渊恶魔统领！

　　如今艾泽拉斯世界正义一方的剧情人物越来越多，实力越来越强，不比太阳井时期，燃烧军团和天灾军团乃是焦点，死亡之翼看来亦是穷途末路，难逃灭亡之举，阿尔萨斯、耐奥祖和玛诺洛斯自然有了新的想法！

　　他们消极应战，寻思着如何脱身！

　　为此，刚刚还是死敌的燃烧军团和天灾军团甚至能够联合起来！

　　“你是格罗姆之子，见证愤怒、恐惧、绝望的崛起，踏着尸山血海而过，怎么能在这种地方倒下？”然而格罗姆本体的出现，成为了玛诺洛斯万万没想到的变数！

　　他已经习惯了投影的弱小，心态上面再度变得居高临下，一如魔兽原剧情里面，随手打败萨尔与格罗姆反击的自负，却在下一息，变得惊骇欲绝！

　　尤其是格罗姆为了教育儿子，飚扬出全身的热血，力量推至超越巅峰的境地，再演那历史性的一战，血吼摧枯拉朽地破开玛诺洛斯的重甲，那一瞬的光芒，璀璨到难以形容！

　　破坏者玛诺洛斯本体一分两半，残躯摇摇晃晃地倒下，彻底……陨落！

　　这一回，连自爆拖对手陪葬都未能办到，就这么被高旭的梦想成真之力收拢了神魔之力！

　　自此，燃烧军团进入此方世界救援基尔加丹的高层全军覆没，达成了心愿的天灾军团却被一众联盟部落有意识地堵在了中间，被逼无奈之下，开始向着死亡之翼痛下狠手……

　　目睹这一幕，压力大减的高旭一边将玛诺洛斯的神魔之力继续传输到某位轮回尊者体内，一边开始进行下一阶段，也是最终阶段的准备事宜！

　　在魔兽世界的布局里，第一阶段是决战太阳之井，目标是欺诈者基尔加丹，收获是梦想至强者套装，如今已经完美大成！

　　第二阶段是大灾变，目标是死亡之翼耐萨里奥，收获很快就会出现，到那时，死亡之翼会惊恐地体会到，他所创造的末日，在真正的本源伟力面前，是多么地渺小与卑微！

　　至于第三阶段，则是最终的永恒之井，目标是万魔之王萨格拉斯，收获是复活叶氏姐妹以及她们的赤色神兵、起源至强者套装，那将真正决定大清洗的局势，亦是拉开诸天终极决战的序曲！

　　格罗姆再加入战局，战况几乎进入一面倒的情形，在所有种族的号角鸣响出一曲嘹亮的战歌，激荡起无数英勇战魂的冲击时，死亡之翼终于支持不住，向着大漩涡狠狠地坠下。

　　“不，我不会失败，我名死亡之翼，是天命的灭世者，万物的终结者，无可阻挡，无可违逆，我就是大灾变！”

　　死亡之翼的声音透出了绝望，这位灭世者终于切身地体会到了陨灭的恐惧，但是已经没有同伴陪同了，黑龙军团早早被扫荡一空，上古之神亦是收敛起了触手，不敢触怒这片众志成城的艾泽拉斯世界！

　　他……注定被一切抛弃！

　　然而在末路之前，死亡之翼尚有巨大价值没有压榨干净，其话音刚落，一道通天彻地的神女身影陡然自大漩涡的中心升起，纤手挥扬之间，难以想象的蓬勃力量将死亡之翼的龙头狠狠地摁住，末日劫境将这位灾变缔造者残破的身躯直截了当地收入，进行无止尽的撕扯、分割、吞噬：

　　“错了，至强称号·万劫入空，才是末日的开端，万劫的起始，蔽日的阴影，毁灭的丧钟！”

　　“你的力量，在末日本源的面前，不值一提！！”

　　“我，末日至强的拥有者，才是真正的……”

　　“大·灾·变！！！”


第一百零一章 末日至强者——姚雪！！！

　　至强称号·万劫入空的拥有者，自然就是姚雪！

　　高旭在魔兽世界布局的第二阶段获益者，亦是她！

　　以太阳之井为熔炉，锻造出梦想至强者套装的高旭，已经到了进无可进的地步，他目前虽然尚未发威，但是比起仙剑四伐天之战中对抗三大巅峰神灵，又有了极大幅度的提升，拥有了压制乃至击杀四难度三十三重天神魔的资本！

　　接下来，除非他能够掌握诸天轮，或者得到五难度本源之力的灌注，不然的话，真的是没有上升的余地了。

　　所以高旭转而培养同伴，另外的两大至强称号拥有者——姚雪和叶氏姐妹！

　　姚雪的末日至强称号修炼时间不长，本来是不可能在短时间内提升到至强者状态的，哪怕高旭再揠苗助长都办不到，但前不久的失却之阵，造就了姚雪！

　　五心神器内蕴含的本源之力使得姚雪的万劫入空在一战内增加了五个超级劫数，连带着姚雪的实力也火箭般地由一位刚刚晋升为四难度尊者的垫底神魔，提升到了四难度十五重天的中等神魔！

　　如此跃升程度！

　　实际上，至强称号的正常修炼，就是让轮回者有机会以一种迅疾绝伦的变态速度蹿升，毕竟至强称号对应的本源之力是五难度层次，高屋建瓴之下，在四难度确实不难大踏步迈进！

　　由此可见，高旭的成长之路其实并没有发挥出至强称号的真正优势，他更多的是将至强称号当成一个踏板，主要依仗的还是自身的能力，比如诸天印法、玄天青云诀、纯阳剑魄琴、天罡五烈太渊返寰剑阵等等，有了至强称号，他更加强大，没有至强称号，至少也是四难度三十重天的巅峰神灵！

　　而姚雪和叶氏姐妹就不一样了，她们在四难度的实力成长完全依靠至强称号，倘若至强称号一失，她们的实力势必一落千丈，哪怕不跌落三难度凡人，也在四难度第一重天徘徊了，甚至于想要再度提升回去都极为困难！

　　当然，如果让轮回者选择，相信一百位轮回尊者，九十九位愿意走至强称号跃升的路子，毕竟至强称号还有晋升五难度创世的可能是不，虽然微乎其微，但总比没有好……

　　言归正传，至强称号再是以一种令人瞠目结舌的速度让拥有者三级跳，也得有一个承受基础。

　　比如四难度一重天的至强称号拥有者获得了对应的机缘，他/她的身体却不见得吃得消，仙神之躯也有其极限，庞大的能量，特别是规则之力一次性地涌入，足以将仙神之躯都撑爆掉！

　　这一点限制在天行诸女渡灵魂独立的神魔大劫时展现得淋漓尽致，已经得昆仑天光之助转化为仙神之躯的天行诸女，依旧要将天柱玄甲当成一次性的消耗品，不然的话，赵灵儿诸女绝对没办法一次性地吸纳各自对应世界的规则之力！

　　同理，倘若姚雪不是经由失却之阵得到了一次大幅度的提升，没有末日至强者套装的她，绝对无法一次性地吸纳太多的能量，而时间不等人，大清洗的拉开，终极决战的步步紧逼，容不得姚雪慢慢消化了……

　　好在从仙剑四世界结束，第五次大清洗上演后，姚雪就一直在琼华秘境内全力以赴地消化失却之阵的所得，经过时光流逝的调整，外面一个月，秘境内近乎一年，且提供完整的天气元气，依仗这处由九天玄女“奉献”的洞天福地，成就了四难度二十重天的高等神魔之境！

　　能够到达二十重天，倒不完全是五心神器本源之力的功劳，姚雪还发现了她在神兵玄奇世界参与的对决元祖天魔一战，竟然意外地将十全魔兵被毁后逸散的十大魔念吸收到了末日劫境中，形成了十个隐性劫数！

　　所谓隐性劫数，顾名思义，就是普通情况下发现不了，必须要输入类似的能量，才能激发！

　　而十全魔兵的十大魔念正是对应十种负面情绪：帝恨对应憎恨、疚疯对应疯狂内疚、星宿劫对应焦躁、无妄对应嫉妒、裂天破地对应绝望、悲怒权杖对应悲愤、虚无魔镜对应空虚、执念障对应偏执、夔帅对应欲望、十全魔兵对应信念崩溃！

　　这十大魔念等闲情况下极难激发，准确的说，以姚雪修炼的路数，几乎不可能激发，偏偏她收取了失却之阵的五心神器，五心神器的路数又是引诱生灵心底深处最珍视的执念，如此一来，十大魔念才阴差阳错地展现出威仪来！

　　这倒是连高旭都未曾预料的意外之喜，极大地丰富了姚雪末日劫境的劫数种类，末日至强称号称为万劫入空，哪怕达不到一万劫那么夸张，但若是连一百劫都没有，也实在太过寒酸了，会导致末日劫境的攻击能力严重不足！

　　有一点高旭切实地告诉过姚雪：四大至强称号中，梦想和因果至强称号是偏向于辅助的，本源和末日至强称号才是以进攻为主，所以同样是至强者状态，末日至强者理应比梦想至强者进攻能力更加强悍，让敌人陷入永无止尽的大劫中，万劫不复，永久沉沦！

　　姚雪有了四难度二十重天的实力后，接下来的吸纳就好办了，别忘了，迈过了四难度二十重天这个槛，找准了构建世界之力的主干，从二十一重天到二十九重天，便是积累各种各样的规则之力，将它们修炼到大圆满之境，为组成世界之力做好完全的准备！

　　而姚雪末日劫境内的各大劫数，就相当于普通轮回者需要积累完善的规则之力！

　　于是乎，进入此方魔兽世界救援基尔加丹的燃烧军团高层，成为了姚雪积累规则之力的最佳媒介！

　　之前布鲁塔卢斯、玛瑟里顿等等阵亡的深渊恶魔统领的掉落，高旭都用梦想成真将他们转化为纯粹的规则之力，送到了姚雪的末日劫境内，填充到那些劫数里面！

　　嗯，让我们为这些运输队长们鼓一鼓掌，喝一喝彩！

　　姚雪的实力再度攀升，等到四难度二十五重天的破坏者玛诺洛斯阵亡，她的十大魔念所对应的劫数也终于圆满，此刻正好用死亡之翼做一次试验！

　　原剧情里，异魔·牛郎能够接二连三地大战南宫问天、燕王、玄天邪帝等不世强者，十全魔兵功不可没，此时姚雪籍由至强称号之威，将十全魔兵的魔念推至更加不可思议的地步，所造成的效果又当如何？

　　帝恨首先发难，“恨”字徐徐耀起，化作熔炙万物的仇恨烈焰，眨眼间没入死亡之翼的体内，充斥龙身每一处肌肉、每一处纤维、每一块龙鳞，这是以生命与意志为燃料，燃烧体内一切异物的火炎，在疯狂的哀嚎中，死亡之翼瞬间变成了一个硕大的火球，血肉蒸发，灵魂撕裂，凄惨绝伦！

　　疚疯随即出击，化作一片鬼脸魔雾，一时之间阴风怒号，鬼面重重，仿佛坠入幽冥地狱般，无数张鬼脸呼啸哀嚎，汇聚成恐怖的狂潮疯狂地对准死亡之翼飞扑撕咬。

　　这种撕咬并非实体攻击，而是一道道连绵不绝的精神心灵冲击，等到再度形成巨大的鬼脸时，已然让耐萨里奥情感最深处的弱点扩大失控，使之感官失常，视听错乱，疯了似的与前方的空气搏斗起来！

　　那里，正有“疯”字所化的神觉假象，类似于基尔加丹邪恶镜像的神技，却更为地恐怖！

　　疚疯既出，就不可能没有星宿劫，“星”字划过末日劫境，一切突然变得缓慢起来，死亡之翼只觉得度秒如年，那原本就无以复加的痛楚，变得更加难以忍受！

　　时间类的异能，可以让敌人一瞬间受到更多的攻势，避无可避，躲无可躲，也能够延长放慢异常状态的效果，做到伤害最大化！

　　接下来，无妄的模仿异能来了，“妄”之力可以模仿敌人最强的攻击能力，死亡之翼作为大灾变的最终BOSS，最强攻击神技便是大地的裂变！

　　这一回，他可以享受到自己施加于无数种族之上的痛楚与滋味了！

　　正巧，无妄之后的裂天破地与大地的裂变形成了完美的衔接，至坚至锐的裂天破地将带给敌人无以伦比的绝望，死亡之翼好不容易酝酿出的反击犹如泥牛入海，消失得无影无踪不说，下一刻还以雷霆万钧之势反击回来，一下子将他胸前最为坚硬的源质护甲轰出了一道触目惊心的裂痕！

　　那是他致命弱点的所在，原剧情里面，萨尔就是用巨龙之魂一击就贯穿了死亡之翼的胸膛，让他跌入大漩涡内，此后虽然爬了上来，但终究受伤太重，未能聚集足够的能量发动真正的灭世大灾变！

　　毫不夸张地讲，原剧情里面若没有这当胸一击，死亡之翼召唤一个终极版本的源质流星，就足以将守护巨龙、萨尔以及前来讨伐的勇士全灭了！

　　有鉴于此，敌人致命的破绽一露，悲怒权杖马上出击，“悲”字所蕴含的劫数之力直接通过那道裂痕将那块最为牢固的源质护甲分解，虚无魔镜紧跟其上，“虚”之力在镜面上聚集了无量的光芒，化作一道煌煌赫赫的光柱，直轰死亡之翼的心房！

　　“不！！！！！！！！”

　　在一阵惊天动地的怒吼声中，死亡之翼的气息无限衰弱下去，萨尔以巨龙之魂攻击的毕竟是全盛时期的他，现在却是穷途末路的情况下，自然大大地不同。

　　姚雪得势不饶龙，执念障的光芒亮起，“执”之力闪耀下，所有位于末日劫境内的敌人实力均遭到最大程度的限制，如此一击，几乎将死亡之翼打落了四难度境界！

　　不过死亡之翼本体不愧是四难度三十一重天的巅峰神灵，依旧在竭力收缩力量，缩在稀稀拉拉的源质护甲，妄图负隅顽抗！

　　这个时候，就要看夔·帅的了。

　　夔·帅是魔兵中惟一有思想的生物兵器，可以不断制造出自己的分身——夔·卒！

　　与此前的阴风怒号，鬼面重重相似，区别在于，这一次不再是精神心灵层面的冲击，转为源源不断的肉体轰击，无以计数的夔·卒前仆后继地涌了上去，远远望去，死亡之翼庞大的身躯像是爬满了密密麻麻的蚂蚁般……

　　等到蚂蚁散去，出现在视线中，已经不再是威风凛凛，遮天蔽日的上古黑龙，而是一具龙骨架子！

　　然而死亡之翼还是没死，他的双目亮着幽幽的龙火，倘若不是那缓缓被末日劫境吞噬的血肉，肯定会被误认为其是一头被巫妖王阿尔萨斯复活的冰霜巨龙～～

　　最终的一击，到来了！

　　十全魔兵，统合其余九颗魔珠于一身，能随意发挥所有魔兵的精妙异能，威力千变万化的无上魔兵，在死亡之翼的头顶上面缓缓地浮现出来！

　　甚至于这一柄于末日劫境内凝聚出来的十全魔兵，论及魔念的数目还远不止十种，五心神器问心锁、戮心斧、摄心镜、幻心爪、失心鼎所对应的“问”、“戮”、“摄”、“幻”、“失”，乃至于以前收获的数大劫数，瞬间就让姚雪不由自主地使出了末日浩劫！

　　与高旭的梦想成真、叶氏姐妹的起源回溯并驾齐驱的末日之力本源技能——

　　末日浩劫！

　　“艾泽拉斯世界的生灵，新的篇章就要开启了……好好珍惜这来之不易的未来吧，这是……耐萨里奥作为大地守护者的……最后忠告！”

　　这一刻，死亡之翼仰首望天，眼睛内歇斯底里的疯狂突地消失不见，语气平静地做出了最后的遗言，旋即无声无息地消融，全身上下的精华，点滴不剩地被末日浩劫吸纳！

　　最为给力的运输大队长，毫无疑问是我们的死亡之翼耐萨里奥童鞋！

　　姚雪出场，仅仅在须臾之间，就以末日至强称号之力拿下了死亡之翼耐萨里奥的残血龙头，并且将末日至强称号·万劫入空推至四难度三十重天的巅峰神灵之境！

　　距离至强者境界，仅有一步之遥！

　　不过大踏步的前进上升让姚雪的根基极为地不稳固，依照正常情况，就算再来一头，甚至是再来几头死亡之翼的世界之力能量，她也是冲不上至强者状态了，不料这个时候，高旭轻喝一声，以龙凤双环的通道向姚雪的眉心识海传递出一股玄之又玄的能量：

　　“天心即我心！这是我对至强者的全部理解，静心体悟！”

　　这可谓是彻彻底底的揠苗助长了，连至关重要的心得体会都毫无保留地传授，但是不可否认，此法的管用性。

　　一般情况下，至强称号的拥有者都是一队之首，彼此之间交情哪怕再好，相等的地位都造成或多或少的竞争关系，别说倾囊相授至强者的感悟，能不互相扯后腿就很不错了！

　　而且话又说回来了，哪怕其中一位大公无私，想要传授给另外一位，恐怕也没有适合的途径，总不可能让对方敞开心灵让自己侵入，那到底是帮还是害都说不准呢！

　　唯有龙凤双环此类情侣夫妻的道具，能够心灵相通，种种因素之下，才造就了姚雪的不世成就……

　　至强！至强！！至强！！！

　　虽然姚雪的至强者状态保持的时间更为悲剧，仅仅是三秒钟不到，就被迫退出了天心状态，打回了三十重天的原形，可是这历史性的三秒钟，也代表了轮回者一方第二位至强者的诞生——

　　末日至强者·姚雪！

　　五次大清洗，第一回有两位至强者在终极决战前面诞生！！

　　而高旭……想要的更多！！！

　　死亡之翼最后的遗言与忠告，姚雪是传达到外界大漩涡的，霎那之间，天地间一片静谧，无论是守护巨龙，亦或是部落联盟的精英战士，全部呆住了，怔怔地面面相觑，似乎接受不了灭世者的大劫已经被突如其来的天外勇士解决的消息……

　　他们原以为，哪怕能够获得此战的胜利，也必然是惨胜，在死亡之翼的垂死挣扎下，不知道有多少联盟与部落的勇士会牺牲，熊熊燃烧的身躯直接落入大漩涡里面，连安葬入墓地的机会都没有！

　　就连四大守护巨龙，都生出了牺牲自己传承自泰坦不朽神力的打算，死亡之翼是本体降临，他的死亡，将永永远远地灭除这个大敌，为了这个目标，付出一切代价都是值得了！

　　但现在真的胜利了，且是一场辉煌大胜，众位艾泽拉斯的生灵，又觉得似乎太过容易了些……

　　当然，没有牺牲自是好的，再自虐的人，也不希望赔上自己的生命，只为了让史诗显得更加可歌可泣一些，可惜他们来不及欢呼着庆贺胜利，天穹之上，陡然间破开了一个巨大的通道口，一股稍稍弱于死亡之翼的恶魔身影狼狈地落了进来。

　　偷偷摸摸准备进行绝地大逃亡的阿尔萨斯和耐奥祖顿时怔住了，因为出现的恶魔，竟然是污染者阿克蒙德！

　　燃烧军团的又一位最高层，萨格拉斯的又一大得力助手，左膀右臂！

　　高旭准备的第三阶段，终于发动了！

　　阿克蒙德被时光之穴海加尔山之战的联系与灵魂烙印，硬生生地拖入了此方世界！

　　与基尔加丹类似的办法，却照样好用！

　　然而这一回，萨格拉斯再也受不了高旭一而再再而三剪其羽翼的行为了，紧跟着阿克蒙德身影降临的，还有一柄恒古自存的绝世魔剑，以无上威仪，狠狠地轰落此方天地之间！

　　戈瑞勃尔·黑暗沸腾者！！

　　万魔之王神技·诸界的毁灭……出！！！


第一百零二章 天作棋盘星作子，地当瑶琴路当弦

　　萨格拉斯的登场，与死亡之翼又大大地不同！

　　这位万魔之王一声不吭，仅仅是将戈瑞勃尔·黑暗沸腾者的虚影传递过来，无比恐怖的力量就使得魔兽这等可容纳四难度巅峰力量的世界即刻发生了扭曲，众人眼前一花，业已来到了一片无垠太虚中，以那柄比黑暗还要深邃的无敌魔剑为中心，衍生出了一个极致幽深的黑洞。

　　说起来，由于黑洞吞噬万物的特性，无论是古武、修真、魔幻乃至于科技，到达四难度层面后都常常有黑洞的戏份，但是在场的各大种族，包括高旭这位轮回尊者在内，都从未见过如此“真实”的黑洞！

　　这方黑洞正位于宇宙的正中心，上下左右，四面八方都是星光璀璨的星河环绕，一颗颗巨大的星体，悬浮在遥远到难以触摸的天际！

　　而黑洞甫一出现，附近的星球便被无匹的吸力向其拉扯过去，须臾之间，就统统消失不见，好似被那难以言喻的巨兽囫囵吞枣般地咽下一般！

　　完全可以想象，黑洞的边缘都如此可怕，那核心地带席卷的漆黑漩涡，势必连灵魂都能绞杀粉碎，将一切生灵、死物乃至于星球上守护凡人的神灵，全部灭杀！

　　当然，面对如此毁灭性的波动，星球自是不甘被吞噬毁灭，于是一场场星球与黑洞的正面硬撼不断上演，一时间太虚撼动，云海爆炸，庞大的伟力互相压迫，不断地破碎，不断地凝聚……

　　星云创生之后，眨眼间再度毁灭！

　　死亡之翼的危害再大，也仅仅是将灾变带给艾泽拉斯一个世界，萨格拉斯的宏伟目标，却是毁灭诸天万界，无数的星球，无数的种族，无数的文明，在他的挥掌之间，毁灭的狂飙横扫宇宙，如此方为……

　　诸界的毁灭！

　　这一刻，四大守护巨龙战战兢兢，联盟部落的首领茫然失措，就连天不怕地不怕的巫妖王阿尔萨斯都勃然变色，脚下的冰霜巨龙更是匍匐着身子，不敢将目光稍稍向上张望……

　　如同羊群前的雄狮，羊群不畏惧雄狮，只是因为……他们不敢畏惧！

　　此等恐怖到顶峰，让敌人都生不出抗争之心的不世魔威，远在死亡之翼耐萨里奥的无尽嘴炮之上！

　　这便是曾经的万神殿第一勇士，堕落后成为宇宙第一大敌，四难度三十三重天的超级存在——

　　万魔之王·萨格拉斯！

　　然而萨格拉斯的淫威并没有肆无忌惮地压垮艾泽拉斯世界，因为一道通天彻地的身影，毅然决然地迎上了诸界的毁灭。

　　梦想至强者·高旭！

　　准确的说，高旭此时并没有开启完全的至强者状态，而是以梦想至强者套装晋入半步至强的境界！

　　这种说法很有些怪异，实际上讲白了，就是对应四难度三十三重天的实力！

　　自从领悟出至强者状态，高旭就开始考虑如何延长至强者的持续时间，结果他发现，哪怕至强者套装的辅助能力再强，终究有其极限，一直维持至强者的话，能够有个几分钟就是了不得的事情了！

　　也许在平常的战斗里面，别说几分钟，即便是几十秒，都足以定鼎大局了，但是别忘了，高旭真正的大敌是间于四五难度之间的天尊，或许还有主宰，想要在短短的几分钟内解决此等级别的敌人，绝对不现实！

　　那么等到至强者状态一消失，高旭仅凭四难度三十重天的真实实力，势必被惨虐，既然如此，不如退而求其次，来个平均值！

　　何为平均值？

　　很简单，至强者状态是四五难度之间，掌握不完全的本源之力，高旭的真实水平是四难度三十重天，在这两者之间的四难度三十三重天便是平均，也就是高旭特意设定的套装效果！

　　别看开启至强者状态，对于四难度三十重天的战神刑天、金神蓐收、九天玄女、基尔加丹、阿克蒙德都可以做到压倒性的秒杀，就以为三十三重天也是任由至强者拿捏的弱者了……

　　错！

　　诚然，三十三重天的巅峰神灵面对间于四五难度的天尊、主宰、至强者，肯定是落入绝对的下风，但想要击杀，也要看目标是谁，以高旭的梦想至强者为例，如果敌人恰好被高旭的种种能力克制，那没问题，否则的话，也可能会被对方逃脱！

　　这就有些像三难度十阶的强者面对四难度第一重天的仙神，打不过是毫无疑问的，如邪剑仙那样的弱菜是必死，可换成屹立于巅峰中巅峰的萨菲罗斯，结局如何，就不好说了……

　　同理，以高旭一身修为的全面，三十三重天的巅峰神灵里面亦是数一数二的，对上天尊主宰，至不济也能保住性命了，而半步至强的状态却能持续很长很长的时间，基本打上数个时辰不成问题！

　　不过以上都是高旭用以神衍玄推演的设想，是不是真能具备这样的神效，暂时不清楚，所以此刻与萨格罗斯的交锋，便是验证这个想法的实践一战！

　　高旭甫一出手，与萨格罗斯毁灭诸界的大恐怖又是截然不同，他的背后，徐徐升起无数奇异的景象，或亭台楼宇，或神殿仙境，或浮空山岳，或擎天不周……种种如梦幻泡影，转瞬即逝，竟是将仙剑六界的标志性建筑和风景统统显化出来！

　　梦想之力的具现化！

　　有了如此庞大的六界本源支持，高旭才能弥补先天的不足，构架出对应的神魔仙妖鬼人小世界，成就四难度三十三重天的巅峰神灵！

　　显然，与朴实无华的至强者状态相比，如此异状不免有些落了下层，不过从表面上看来，高旭具备的恢宏气势瞬间反压诸界的毁灭！

　　更为实际的是，霎那之间，黑洞附近的空间就粉碎开来，次元崩裂，出现了一道又一道跨度极大的时空裂隙，将其隔绝在其中！

　　但诸界的毁灭若是这么好破除，萨格拉斯就不是那令无数位面颤抖的万魔之王了，戈瑞勃尔·黑暗沸腾者仅仅一摆，黑洞便迸发出更为强绝的力量，将时空裂缝也吸纳其内！

　　无物不吞，无物不噬，一切的攻击，统统对其无效！

　　黑洞噬万物，名副其实！

　　目睹这一幕，艾泽拉斯世界的生灵业已齐齐生出绝望之色，哪怕是斗志再昂扬的萨尔、格罗姆等部落勇士，面对如此浩瀚的天地之力，都没办法举起他们武器，然而高旭的眉宇间却没有半分惊色，九仪天盘自其掌心现出，眸中闪耀出璀璨的星河——

　　九仪天盘、超新星、飞星神剑三者配合的神技再现！

　　自从在幽城幻剑世界获得九仪天盘，领悟出辅助偏向的超新星，本就攻击力不凡的飞星神剑一跃成为了高旭性价比最高的攻击神技，诸不见金神蓐收压箱底的颠倒五行一气阵都经受不住此招的连续轰击，它的耗损又是极低，以高旭如今的混沌真元，想召唤多少星辰就是多少星辰，那一颗颗星辰急速掠过，汇聚出一条无量星河，跨越重重虚空，接连不断落入黑洞之中！

　　送上门去给对方吞噬！

　　你不是要吞噬星球吗？我成全你！我看你能吞下多少去，是不是真的无穷无尽！

　　果不其然，高旭这反其道而行的一招明显出乎了萨格拉斯的意料之外，黑洞漩涡刚刚为了吞噬时空裂缝爆发，对于接下来送上门的星辰当然来者不拒，可没过数息，核心的极点就微微动摇起来，十足一副吃太快咽住的模样……

　　这方黑洞毕竟不是宇宙中自发形成的黑洞，乃是萨格拉斯以堕落的黑暗泰坦神力演化出来，仗之纵横宇宙，无限接近于真实，却终究不是真实，有其极限！

　　话说起来，西方神灵的战斗作风和东方有所不同，到达萨格拉斯这种级别，更是很少运用这类“小技巧”，都是硬对硬的对拼，比力量、比能量、比爆发、比意志、比灵魂，所以萨格拉斯在发现高旭对于三十三重天境界小世界的力量引导尚且不熟练时，即刻加大黑暗泰坦之力，没想到被高旭以巧破力！

　　当然，这份巧，也是建立在足够的力上面，高旭哪怕第一次动用这种半步至强的状态，世界之力调度间，难免有些小小的瑕疵，但他以飞星神剑化出的无量星河，又是萨格拉斯这种存在都必须全力对待的，如此才有破掉诸界毁灭的资本！

　　下一刻，萨格拉斯的伟岸身躯，终于投影在了宇宙的中心，与高旭遥遥对视。

　　这位万魔之王目光澎湃着无以穷尽的战意，爆射出洞穿穹宇的兴奋，戈瑞勃尔·黑暗沸腾者也如同主人般，在急不可待地震颤鸣响，轰隆隆的声音响彻每个人的耳畔，震得那些三难度的存在纷纷捂住耳朵，痛苦至极地翻滚起来：

　　“报上名来吧，轮回的战士，我的收藏品里，当有你头颅的一席之地！”

　　霸气四溢的话语，表露出萨格拉斯将高旭当成一个势均力敌的对手，能让他战个痛快的真正大敌！

　　更表露了对高旭的必杀之意！！

　　他绝不容许，轮回者一方有这么一个可怕的敌人，阻挡在燃烧军团的步伐之前！！！

　　“我对于收藏你的头颅没有兴趣，体积太大，占地方……不对，你不会留下尸骸，你的泰坦神力，将会成为第三位至强者的养料，为我们轮回者一方战胜天尊做出一份关键的贡献！你和燃烧军团，都是好同志啊～～”

　　在萨格拉斯看来，自己已经够看得起高旭，他无论是原剧情里面的魔兽世界，还是四次大清洗，都收割了难以计数的生灵，能得到他珍重地问一句姓名的，都是莫大的荣耀。

　　谁料高旭摇头失笑，直接以一句更狂十倍的话语回敬过去，不仅发了一张好人卡，还特地提到了天尊，摆明着赤裸裸地揭萨格拉斯的伤疤！

　　萨格拉斯双目一凝，并没有勃然大怒，怒火与绝望应该由自己带给他人，而不是被别人激发出自己的怒火，让自己失去了冷静，这一点，作为燃烧军团的领袖，萨格拉斯做得绝对比任何恶魔都要强！

　　他高傲、自负，却又冷静、克制，方才成就了燃烧军团的赫赫魔威，历经四次大清洗，历经光明一派神灵的打压，历经天尊主宰的数度争锋，而屹立不倒！

　　见识到萨格拉斯的心境，连高旭的瞳孔都微微有些收缩，切实地体会到万魔之王的恐怖，他之所以不告诉萨格拉斯来历，也是试探一二对方对轮回者的了解程度。

　　如今看来，主战派和主和派果然大不一样，想想也对，主和派神灵将希望寄托于神谕之上，当然需要关注轮回者这边的强者，而主战派神灵大多对轮回者不屑一顾，他们只对主宰心存忌惮和敬畏，至于其下的轮回者，印象中都是不堪一击！

　　尤其是燃烧军团首领萨格拉斯这种一心毁灭诸天万界的存在，只需一路屠杀过去便是，何必多管那些注定死亡的炮灰？

　　但若以为这样的萨格拉斯，就定然是四肢发达头脑简单的莽夫，或者目空一切、唯我独尊的形象，便是大错特错了！

　　“好在我本来就将萨格拉斯设想得足够厉害，而不像魔兽的主线剧情那般不堪，布置下的诸般后手，万魔之王逃不出这一场杀劫，至于最后的牺牲反噬嘛……嘿，不是还有刀锋女王凯瑞甘吗？”

　　实际上，以高旭梦想至强者全开的实力，如今又加上末日至强者姚雪，解决萨格拉斯从来不是问题，关键在于，萨格拉斯的临死反扑他们很可能承受不住，最终弄成杀敌一千自损八百的局面！

　　萨格拉斯从来不是大清洗里面的最终敌人，如果在他身上付出了过于大的代价，胜了也等同于失败……

　　所以高旭的目标是无损拿下萨格拉斯，更要将萨格拉斯的一身泰坦神力作为叶氏姐妹复活，成就起源至强者的力量源泉，这就实在太过困难了，说实话没有牺牲者绝对办不到！

　　说时迟那时快，双方仅仅交流了短短的一霎那，萨格拉斯业已闭嘴不言，启动了新的杀招——

　　众神的黄昏！

　　诸界的毁灭是范围技能，范围之大，能够笼罩一整个星系，将整个星系的星体统统吞噬，不过这一招也相当耗费世界之力，等闲情况萨格拉斯是不会施展的，他更喜欢欣赏着燃烧军团的无尽恶魔冲入各大世界屠他个尸山血海，耳边响彻着无数生灵悲怆的绝望。

　　然而既然诸神的毁灭被高旭寻找到克制点，他自然要改换招式，相比起诸界的毁灭，众神的黄昏范围就较小了，乃是萨格拉斯堕落后，针对万神殿所创！

　　显然，他的目的是杀入万神殿，让众神陷入黄昏的末日，自己成为万神殿的主人，然后将其易名做万魔殿，此招威势绝伦，甫一使出，连刚刚在死亡之翼一战中帮助了守护巨龙恢复创伤的两位主和派泰坦都叹息一声，不得不避其锋芒，收回了对艾泽拉斯世界的关注。

　　于是乎，首当其冲的艾泽拉斯世界就倒霉了，一颗硕大至难以形容的漆黑星体当头压落，翻腾的云海顿时间被迫排开，从天穹往下看去，大陆的各大板块都清晰可见，无穷压力充斥天地，无数的生灵仰首望天，等待着黄昏的到来！

　　这绝对是比死亡之翼巡游世界的动静大上数倍的杀招，庞大无匹的漆黑星体尚未轰然砸下，便已是大气颤抖，引力紊乱，无形的震波疯狂扩散，犹如落入水中的石头，在艾泽拉斯星球的表面上溅起一圈圈清晰可见的涟漪波纹！

　　可想而知，这一下撞上不仅仅是直接撞击带来的伤害，还有对整个星球地壳造成的毁灭性打击，再度上演一次永恒之井爆发都不是虚言，远古时期的大陆能够分开数块，现在可承受不起第二次分裂了啊！

　　“萨格拉斯，你什么都毁灭不了……”在所有出身在艾泽拉斯世界的生灵都无比绝望，甚至连万神殿内的泰坦都不忍地闭上双目之际，唯独高旭镇定自若地一笑，无数到青云剑气托举，先以混沌真元暂时阻碍住漆黑星体的下坠，再席天而坐，纯阳剑魄琴横于膝上，十指跃动！

　　霎那之间，大地便轰鸣起来，原本在深处静静流淌的地脉板块震动颤抖，山河飘摇，万物影动，地心引力被排开，引出了七条大地脉路！

　　这七条地脉分别对应艾泽拉斯世界的七大板块：卡利姆多板块、洛丹伦板块、卡兹莫丹板块、诺森德板块、泰达希尔板块、潘达利亚板块和南无尽之海板块，而此时此刻，竟然与纯阳剑魄琴的七弦形成对应，纯阳剑魄琴内更是分出七道流光，向着四面八方飞去——

　　宫弦天华神剑意剑·古剑龙皇，镇诺森德板块！

　　商弦日轮神剑意剑·凛日阳煌，镇卡兹莫丹板块！

　　角弦飞星神剑意剑·星耀云缈，镇南无尽之海板块！

　　徵弦火灵神剑意剑·红莲劫焰，镇泰达希尔板块！

　　羽弦幻月神剑意剑·银华月刃，镇潘达利亚板块！

　　武弦杀星之道神剑·五帝之首剑，镇洛丹伦板块！

　　文弦圣者之道神剑·九仪天尊剑，镇卡利姆多板块！

　　这一刻，高旭的双手仿佛变成了天神的巨掌，上接苍穹，下连九幽，宫商交徵，声声入耳，琴音起始，铁马冰河，纷沓奔腾，波澜壮阔，宛如战鼓激荡，雷霆震天！

　　琴音所过，祥云阵阵，瑞气千条，浩瀚的仙气澎湃奔流，凝结的天花向下坠去，大地回暖，春意盎然，人间百态，生机无限！

　　混沌真元放开，须臾之间，漆黑星体就撞击上了看似渺小的星球，没有尘埃飞扬，没有气劲横流，没有任何惊天的声势，在这无声无息的碰撞下，却蕴含着一种无可阻挡的茫茫大势。

　　轰！轰！轰！

　　下一刻，空前绝后的波澜终于上演，形成了遮天蔽日的旷世奇景，怪异的是，艾泽拉斯世界似乎自发地形成了一层蔚蓝的光罩，与漆黑星体相持不下，星体高居天穹，膨胀的速度无有止境，疯狂地旋转切割，蔚蓝光罩却巍然不动，坚不可摧……

　　这是高旭激发艾泽拉斯世界的本源之力，对抗萨格拉斯的无上魔威！

　　也许艾泽拉斯世界的生灵面对本体状态下的萨格拉斯，毫无反抗之力，但艾泽拉斯的本源，并不畏惧万魔之王，足以发动世界的挽歌！

　　一手指天，天作棋盘星作子，谁人敢下？

　　一手指地，地当瑶琴路当弦，哪个能弹？

　　诸界的毁灭，众神的黄昏，仙者的救世，世界的挽歌！！

　　这便是……两大三十三重天巅峰存在的无上交锋！！！


第一百零三章 抢夺戈什拉彻，黑暗偿还者！

　　高旭和萨格拉斯的一番对决，别说凡人，就连仙神都看得如痴如醉，不能自己，这已经不是天翻地覆、日月无光的层面，而是涉及到茫茫宇宙，世界本源的交锋。

　　其中感悟最深的，是刚刚成就至强者的姚雪。

　　姚雪对于规则之力、世界之力、本源之力的领悟，当然比起高旭差得远了，倒不是资质方面的差距，实在是经历的不同，导致姚雪在四难度层面的不足。

　　再加上时不待我，大清洗业已爆发，终极决战即将到来，高旭不得已揠苗助长，她的根基更是不牢！

　　毕竟高旭从初入仙神到成为四难度三十重天的巅峰神灵到领悟至强者状态，经历了多少场生死大战，花费了多少心血，其中又有多少难能可贵的机缘，相比起来，姚雪的历练着实太少了……

　　所以高旭与萨格拉斯的交手过程中，特意将世界之力夹杂着些许本源之力的波动展现在姚雪面前，助她体悟其中的精妙！

　　而且不仅仅是观战，姚雪还有练手对象——污染者阿克蒙德！

　　按照高旭的布局，基尔加丹和死亡之翼接连陨落，第三个悲剧的，就该是阿克蒙德了，论威胁度，阿克蒙德是四难度三十重天的实力，实力不如死亡之翼，智慧不如基尔加丹，按理来说更容易搞定，但是有了萨格拉斯的插手，他却是最为难杀的一位！

　　阿克蒙德刚刚出现，就被姚雪收入了末日劫境内，可是姚雪在高旭的授意下，仅以困缚为主，慢慢地消磨阿克蒙德的力量！

　　对于狡诈多变的恶魔，这种耗时极长的温水煮青蛙战术显然不是上佳之策，因为容易出现变数，但是没办法，如果逼得太紧，萨格拉斯直接将目标转移到姚雪身上，就不是高旭愿意看到的了！

　　实际上，随着战斗的推延，可以发现萨格拉斯的警惕性一直保持在最高。

　　众神的黄昏所形成的漆黑星体终被高旭的纯阳剑魄琴辅以艾泽拉斯世界之力接下，哪怕萨格拉斯启动了毁灭性的一击，让星体爆开，高旭亦是及时地展开天罡五烈太渊返寰剑阵，在蔚蓝光罩下方形成一道漩涡！

　　星体爆炸的威力赫然将整个艾泽拉斯的世界之力撕裂，可在其告破的一瞬间，天罡五烈太渊返寰剑阵亦是猛然间膨胀开来，以诸天印的原理将那股大大削弱的力量霍地吸收了一半，再反击回去，正好两两抵消，没有伤及艾泽拉斯世界一丝一毫！

　　平手之局！

　　随之萨格拉斯又出黑暗诅咒视界，想要强行奴役艾泽拉斯世界的生灵，从内部破去高旭的布置，被高旭以寒玉冰心为核心的组合技能强行挡住……

　　双方的争斗既大气磅礴，又兔起鹘落，短短一盏茶的功夫，不知有多少超乎想像的神技展现出来，而实践的事实证明，半步至强果然可以支撑大局，连萨格拉斯这种在四难度三十三重天内数一数二的超级大能，天尊主宰至强者之下最难对付的大敌，都能应付自如，高旭目前的实力，业已稳固在三十三重天的境地了！

　　不过至始至终，萨格拉斯都是仅仅将黑暗泰坦神力跨越空间传递进艾泽拉斯世界，他的本体仍旧停留在未知的世界内，统帅着燃烧军团肆虐诸天万界，这样既能防止桀骜不驯的手下趁机作乱，毕竟基尔加丹已死，一众深渊恶魔和恐惧魔王又陪了葬，燃烧军团高层的威慑力大大削弱，萨格拉斯不得不提防！

　　另外，萨格拉斯如此举动亦是谨慎起见，哪怕高旭强到天尊主宰的地步，也顶多狠狠地挫败他，想要将其击杀很难办到，一旦趁势不妙，萨格拉斯肯定先一步遁走，让燃烧军团为其殿后！

　　在第一次大清洗里面的超级决战中，萨格拉斯就是靠此种手段幸免于难的，否则他早就陪着众神之父阿曼瑟尔一并陨落了，也没有燃烧军团的威风和肆虐，此刻亦是如此，只要萨格拉斯的本体不进入艾泽拉斯世界，即便高旭和姚雪同样开启至强者状态，都留不下这位万魔之王！

　　有鉴于此，怎么将萨格拉斯的本体拉入艾泽拉斯世界，才是此战的关键点！

　　怪异的是，此次高旭似乎默默等待着什么，并没有先发制敌，察觉到不对劲、率先出手破局的，却是萨格拉斯！

　　他转换了目标，突然之间锁定姚雪的末日劫境，准备将阿克蒙德先救援出去！

　　基尔加丹死在太阳之井对于燃烧军团而言是一个沉重的创伤，主要是高旭下手太快太狠，又以梦想成真之力屏蔽了太阳之井的定位，阻断了跨世界援救的可能，要么降临到此方世界，要么就眼睁睁地目睹基尔加丹死亡，萨格拉斯才不得不放弃了基尔加丹！

　　但这是高旭有心算无心，借助魔兽世界与燃烧军团的剧情联系，突施的辣手，其中有着师妃暄不可忽视的巨大功劳，可惜等到阿克蒙德，萨格拉斯就有了防备，所以阿克蒙德甫一被拖入艾泽拉斯世界，他立马追踪了过来，这种情况连梦想成真也没办法屏蔽，因为阿克蒙德是和萨格拉斯是在一起的，高旭是后来者……

　　咦，怎么有些变味，不管怎么样吧，反正阿克蒙德在萨格拉斯的心目中是不容有失的，末日劫境温水煮青蛙的战术能够瞒得了一时，却终究骗不过这位万魔之王！

　　一旦发现阿克蒙德有陨落的大危机，高旭又出乎意料地难缠，根本不是短时间内能够拿下的，萨格拉斯先保阿克蒙德，免除后顾之忧的策略是完全正确的！

　　而这一转换攻击目标，萨格拉斯的滔天魔威顿时展现得淋漓尽致，风起云涌，乌云蔽日，天穹之上气息极速流动，黑暗泰坦神力形成了一道无形的龙卷风，仿佛龙吸水般倒卷上苍穹，陡然间出现的漩涡破开空间阻隔，在所有依附于艾泽拉斯世界的小空间内都洞开了一座座门户。

　　毫无疑问，末日劫境就在其中！

　　这亦是小空间、小世界的弊端，必须依托于主空间、主世界存在，以末日劫境的权威性，萨格拉斯休想抓住其跟脚，但是黑暗泰坦神力奈何不了末日本源之力，却能无脑地横推过去，以量取胜……

　　于是乎，姚雪的身形被硬生生地逼出，唇角溢出鲜血，受创非轻，末日劫境这个至强称号·万劫入空的代表技能，竟然被萨格拉斯破去？！

　　不过下一刻，发出狂啸怒吼的，却是萨格拉斯！

　　只因他尚未来得及开心，就发现阿克蒙德的身形根本没有如预计般出现在艾泽拉斯的主世界，而是眨眼间又被另一个末日劫境收了进去，如果单单是这样倒也罢了，姚雪受不住几次反噬，然而这个新生的末日劫境威能大涨，即刻疯狂压制起阿克蒙德来！

　　阿克蒙德本来还以死亡一指不断地攻击姚雪的烙印，双方有攻有守，可末日劫境破而后立，诸般劫数居然融合在一起，成为一个硕大无朋的“空”字，占据阿克蒙德的所有视线！

　　轰！

　　与那个“空”字稍一对视，阿克蒙德就觉得脑海中轰然碎裂，思维似乎分裂成了无数块碎片，然后勉强组合在一起，却已经被末日之力趁势侵入，随即再次崩裂组合，如此循环，直到将阿克蒙德思维完全泯灭，占据他的一身规则之力、世界之力以及对应艾瑞达的部分本源！

　　如此霸道！

　　这才是偏向于进攻的末日至强称号的看家本领，同样，萨格拉斯的黑暗泰坦神力也不是轰击在了姚雪身上，而是被末日劫境所吸纳转化！

　　诸般劫数，均为我所用！

　　萨格拉斯的黑暗泰坦神力，自然也是劫数之一！

　　当然，以艾萨格拉斯黑暗泰坦神力的威仪，连五心神器和十大魔念那样的超级劫数都无法承受得了，唯有融合出最强大的空之境界，才能确保转化的过程不遭受中断或失控！

　　可惜姚雪的心境修为以及对于末日本源之力的掌控终究有些不足，正是因为不能完全吸纳萨格拉斯的可怕力量，她自身才会受创，让萨格拉斯误以为是末日劫境被破的反噬！

　　好在亡羊补牢，尤时未晚，此刻通过侵蚀阿克蒙德的思维神智，这位燃烧军团副统领征战无数世界，无数位面，无数文明的丰富经验成为了姚雪最佳的精神食粮，让这位末日至强者的心灵意志不断地得以凝聚提升，元神前所未有地活跃起来，对于末日之力的掌控力越来越如火纯清！

　　“死！！！”酝酿了半响的攻势变得偷鸡不成反蚀一把米，落得如此下场，萨格拉斯再也按捺不住滔天的怒火，发动了更为强大的攻击。

　　阿克蒙德的岌岌可危是一方面，姚雪展现出的威胁力，亦让这位万魔之王警钟狂鸣，他原以为轮回者一方值得重视的仅有高旭一位，没想到此刻又冒出了一位威胁力不逊于高旭多少的姚雪，下面是不是还会出现另外的变数？

　　萨格拉斯不敢想象，也不愿意想象了！！

　　他只要速战速决！！！

　　但是高旭又岂会让他得逞？

　　刚才萨格拉斯能够逼出姚雪的末日劫境，实际上还是他有意放水所致，否则至强者状态一开，萨格拉斯就得乖乖地转攻为守，眼睁睁地目睹着阿克蒙德被一点一点地磨死，但那样就没办法让萨格拉斯更进一步地滑落向艾泽拉斯的深渊了……

　　有鉴于此，高旭寸步不让地守护在姚雪的末日劫境前方，不仅分担下了大部分的攻击，还以诸天印的借力使力接引了不少黑暗泰坦神力，加快阿克蒙德陨落速度！

　　终于，在怒吼连连，却奈何不得高旭和姚雪的默契联合，眼见着阿克蒙德即将步上基尔加丹的后尘，燃烧军团将陷入无大将可用的窘迫境界时，萨格拉斯使出超级杀手锏了！

　　只见双方交锋的茫茫宇宙，陡然间破开了无数条裂缝，如蛛网般向四面八方疯狂扩散，一时之间整座宇宙都好似要崩塌一样，包括高旭在内，都不由自主地仰首，迎接那一柄恒古自存的绝世魔剑，再度降临！

　　这一回，戈瑞勃尔·黑暗沸腾者竟然从萨格拉斯的手中飞出，向着艾泽拉斯世界狠狠轰落！

　　再不是幻影，而是本体降临，一闪即逝，决然地冲向末日劫境！

　　如此一来，哪怕姚雪开启至强者状态，也没办吸纳戈瑞勃尔·黑暗沸腾者的无俦魔力了，因为先前的是能量，现在则为实体攻击，只能引导，无法吸纳！

　　此剑由萨格拉斯毫无保留的黑暗泰坦神力催动，再加上戈瑞勃尔·黑暗沸腾者的自身锋芒，连高旭都不敢直撄其锋，唯有避让到一边，姚雪就更不必说了……

　　阿克蒙德的眼中已然现出狂喜之色，旋即无比怨恨歹毒地望向艾泽拉斯世界的一众生灵，末日劫境的威能令其心有余悸，高旭与萨格拉斯的争锋更是精彩纷呈，这两位至强者他惹不起，他唯有构思着如何拿艾泽拉斯本土剧情人物出气，十足一副欺软怕硬的模样！

　　谁料阿克蒙德预期中他即刻脱离险境的一幕并没有发生，戈瑞勃尔·黑暗沸腾者刚刚落入末日劫境，一枚碎片忽地破空而至，直接迎了上去，竟然与这柄盖世魔兵缓缓地融合在了一起！

　　“这不可能！！！”

　　“这不可能！！！”

　　这一刻，阿克蒙德和萨格拉斯发出了同样的惊呼，但两者惊呼下蕴含的意味却大不相同：

　　阿克蒙德是担忧自己的处境，他很清楚萨格拉斯的自私自利，倘若戈瑞勃尔·黑暗沸腾者的本体降临都无法救走自己，那么萨格拉斯不仅不会让本体降临此方艾泽拉斯世界，反倒会决然退走！

　　他，不想步上基尔加丹悲剧的后尘啊啊啊！

　　而萨格拉斯则根本没有去管阿克蒙德，只因他一眼认出了那枚碎片的来历——提沙拉彻·烈焰撕裂者碎片！

　　前面介绍过了，提沙拉彻·烈焰撕裂者与萨格拉斯目前持有的戈瑞勃尔·黑暗沸腾者组合，可以还原出魔兽世界第一神兵，宇宙最强武器——戈什拉彻·黑暗偿还者。

　　而且这第一神兵可不仅仅是一柄兵器那么简单，其带有魔兽世界这个四难度巅峰位面的部分本源之力，倘若萨格拉斯能够持有，实力便可跨越那最后的一步，一跃成为真正的天之尊者，万神殿的主人，号令万千泰坦！

　　萨格拉斯之所以在大清洗里面这么活跃，就是想要趁着这种大好时机，率领燃烧军团的大军冲入那些持有提沙拉彻·烈焰撕裂者碎片的剧情世界，进行抢夺，事实上他在前四次大清洗里面已然成功了两回，目前手中业已持有了两块碎片，比起高旭设想的完全没指望要好上许多！

　　有鉴于此，当发现第三块碎片居然出现在这里，萨格拉斯的眼中先是一阵不可抑止的贪婪与狂喜，然后就是前所未有的剧变！

　　不剧变不行啊，因为他立马想到了，这个融合算是怎么一回事？

　　碎片是碎片，一定要集齐九块，还原出提沙拉彻·烈焰撕裂者，才能尝试两柄神兵的融合，少一块都不行！

　　这不是拼拼图，大部分的部件凑齐了，至少也能看出个大概模样，神兵必须完整，本来戈什拉彻·黑暗偿还者一断为二，两半是对等的，现在一块九分之一的提沙拉彻·烈焰撕裂者碎片突然融入到戈瑞勃尔·黑暗沸腾者里，恐怕连萨格拉斯自己都不知道这柄陪伴他无数岁月的神兵会变成什么样了？

　　还有更重要的一点，为什么会如此？

　　这是四难度赤色中最为巅峰的神兵啊，不是大白菜，说融合就融合的啊……

　　显然，能够办到这种不可能的事情，空间里面唯有一种力量——梦想本源之力，梦想成真！

　　高旭暗中出手，布下了这第三阶段至关重要的一局，为的是……抢夺戈瑞勃尔·黑暗沸腾者！

　　显而易见的是，戈瑞勃尔·黑暗沸腾者内有着萨格拉斯的灵魂烙印，哪怕不如修真体系剑仙的人剑合一之法，却也不是别人能够抢夺的，除非将萨格拉斯灭杀，灵魂消散，这件神兵才能成为无主之器！

　　不过连镇狱明王那种毛神都能在最后关头自爆神兵，万魔之王萨格拉斯更不可能让戈瑞勃尔·黑暗沸腾者落入灭杀自己的大敌手中，他若是被逼入了绝境，保管第一时间自爆神兵，争取一线的生机！

　　然而萨格拉斯万万也想不到的是，高旭以提沙拉彻·烈焰撕裂者碎片作为切入点，让戈瑞勃尔·黑暗沸腾者转化为了一种诡异的状态，趁着萨格拉斯灵魂烙印松动的一霎那，猛然间抓向那流转出万千光华的神兵，并朗声大笑道：

　　“萨格拉斯，你以为我的目的就是基尔加丹和阿克蒙德这两个小小的恶魔吗？嘿，杀了他们的好处有限，我真正的目标，是你的这柄戈瑞勃尔·黑暗沸腾者啊，只要拥有了它，我就可以获得这个世界的本源，我就能成为轮回者中的主宰！”

　　此言一出，顿时击中了萨格拉斯的软肋与逆鳞，使得这位燃烧军团的掌控者目眦欲裂，惊天动地的怒啸声响彻四方：

　　“不！！！！！！！！！！”


第一百零四章 黑锅女王凯瑞甘

　　高旭说话半真半假，什么轮回者中的主宰显然是欺负萨格拉斯不了解轮回者一方的情报，不过有一点他没有骗萨格拉斯，以姚雪的末日劫境布局，困住阿克蒙德，引诱的确实是戈瑞勃尔·黑暗沸腾者！

　　因为高旭很清楚，以萨格拉斯的堕落本性，等闲情况下，根本不可能进入艾泽拉斯世界！

　　这位万魔之王阴狠狡诈，所在乎的只有自己，基尔加丹的地位重不重要？重要！可还不是被毫不犹豫地舍弃了？

　　别看刚刚萨格拉斯竭尽所能地救援阿克蒙德，可如果现在萨格拉斯取回戈瑞勃尔·黑暗沸腾者，高旭敢百分百肯定，他立即会退走，再也顾不得阿克蒙德，让这位得力手下永久地沦陷在末日劫境内！

　　说得好听些，这叫事不可违，急流勇退，说得难听些，其实就是萨格拉斯一切以自己的利益为出发点，基尔加丹和阿克蒙德是他征战无数位面的资本，方才舍不得放弃，根本没有半点私自的感情！

　　但是戈瑞勃尔·黑暗沸腾者就不一样了，且不说晋升四五难度之间天尊的希望，那毕竟有些虚无缥缈，单讲实战力，有了戈瑞勃尔·黑暗沸腾者，萨格拉斯才是最为顶尖的四难度三十三重天魔神，没有了那柄不世魔兵，萨格拉斯哪怕不至于垫底，魔威也大不如前！

　　这就好比五帝之首剑和九仪天尊剑对于高旭一身能力的关键性，称之为不可或缺绝对不为言过，也怪不得以萨格拉斯的城府，都失态到这般地步了……

　　那么，提沙拉彻·烈焰撕裂者的碎片怎么会恰到好处地出现在这里，让萨格拉斯有可能痛失最强兵刃呢？？？

　　将时光拉向一刻钟前的仙剑世界。

　　此时的三皇结界，与高旭刚刚前往魔兽世界的时候已经有了极大的不同，最为明显的一处改变就是在不周山顶，开辟了一条宽达百丈的通道！

　　完全可以想象，这条通道虽然在整个天穹上面仅仅是一个小缺口，但也足以让盘桓在三皇结界外不得进入的虫族前仆后继地涌入！

　　而为了不让虫族肆虐人族，大肆吞噬没有反抗能力的普通人族百姓，各大修真弟子和轮回者组成了联军，堵截在了通道口！

　　于是乎，此处就形成了一处特殊的战场！！

　　天之战场！！！

　　注意，这处天之战场却不是刀锋女王攻破的，乃是仙剑世界的剧情势力和轮回者进行商讨后，所下的艰难决定，主动调整了三皇结界的护御范围，形成了这么一条狭窄的通道，作为与虫族大军交锋的战场！

　　按理来说，这属于自找的战争，天行团队已经通知了大家，高旭与刀锋女王达成一个协议，在短时间内，至少不用担心虫族大军拼尽一切地攻击仙剑世界，事实也证明，三皇结界承受的压力并不严重，照这个势头，维持个年许是完全可能的！

　　但是，这并不代表大清洗的危机就能在龟缩下解决了……

　　目前对于空间秘闻业已有了不少了解的轮回者很清楚，刀锋女王所统帅的虫族大军并不是大清洗里面唯一的敌人，甚至她在那些更为强力的敌人面前，都排不进前十，而显然，刀锋女王是不可能替仙剑世界承受其他外来军团的攻击的！

　　于是乎，一场练兵的战争开启了！

　　不错，是练兵！

　　轮回者在高旭主导的空之轨迹世界四区大决战和仙剑四世界的伐天之战中，已经尝到了巨大的甜头，值此四难度壁障刚刚破除，一条唐皇大道摆在眼前，却又面临着大清洗的生死历练，如果不能把握机会，在铁与血的战斗中大幅度提升自身的实力，乃至于冲击仙神的境界，就着实太过愚蠢了！

　　而仙剑世界的剧情人物则迫切希望了解天外邪魔的特点和战斗力，这些修真体系的剧情人物对于宇宙中存在着其他的生物倒是不难接受，毕竟仙剑世界就分为六界，魔族、妖族、鬼族也与人族的身体构造大不相同，但是敌人的情况一无所知，对于接下来的战斗十分不利！

　　某些隐世的修真门派战斗经验不甚丰富，可蜀山派成立之初就不知道经历了多少腥风血雨，又与其他各界的野心勃勃之辈争雄过，确实是领袖人界，对抗杀劫的不二人选！

　　另一边，虫族的刀锋女王对于仙剑世界的主动出击也是乐于见得的，毕竟虫族的数量太多了，便如古代一支百万大军，哪怕按兵不动，每日耗费的粮草都是不计其数，储存的能量再多也禁不住白白耗损，急需战争来补充，通过敌人的……或者同伴的尸体！

　　战斗一爆发，此处天域就成为了一座硕大无朋、残酷绝伦的绞肉机！

　　以天生的战斗能手虫族为练兵对象，岂能不付出尸山血海般的惨烈代价？

　　小小的一片区域，成为了生命的禁区，不断有鲜活的生命填充进去，又飙散出去！进来的，定然是完整的，出去的，则许多都失去了最宝贵的生命光彩……

　　残肢、断臂、鲜血、碎肉，甚至还有平常战争不会出现的断剑与法袍！

　　以前就说过，修真体系的剧情人物之间很少发生大规模的战争，因为修真求的是仙者逍遥，长生不死，而非争强斗狠，图一时的痛快，所以在很多修真者看来，驾御着飞剑斩妖除魔都是一件多余的事情，更别提在茫茫人海的战争中分出胜负生死了！

　　然而这一回，为了人界的安宁，为了百姓的安危，为了宗门的延续，为了很多很多，这些追求宁静平和的修真者义无反顾地做出了选择——

　　他们成为了战士！

　　鲜血染成的旗帜在这一刻迎风飘扬，驾御飞剑、操控法宝、摆下阵旗、施展禁制的修真战士们仰天怒喝，飙扬出无穷的斗志，尽情挥洒出宝光剑影下的血与泪！

　　仙剑世界自六界开辟以来，迎来了最为波澜壮阔的史诗，也是最为悲壮的一页篇章！

　　无量杀劫！

　　渡过此劫，业已在剧情主角灵魂独立作用下合一的世界很可能将摆脱空间的控制，获得真正意义上的自由，虽然这个收获目前暂时不被众多剧情人物得知，但诸如独孤宇云、司徒钟等实力接近仙神级别的存在，业已感受到那股位于灵魂的悸动！

　　此时此刻，天之战场经历了二十多天的厮杀，业已进入白热化的阶段，拼杀声弥漫四方，甚至连远在地面的平民百姓都隐隐能感受到那来自天穹的惨烈战斗，一批一批最为英勇的修真弟子在这里死去，无数英魂漂浮在天际，形成一道血色天河，焚尽穹苍，勾勒出凄美绝伦的画面！

　　除了仙剑世界的剧情人物外，更加努力的，自然是轮回者！

　　高旭、姚雪乃至叶氏姐妹在魔兽世界努力奋斗着，不断地提升实力，向着空间最巅峰的层次进发，位于仙剑世界的众位轮回者也没有闲着！

　　剧情人物为了保卫家园，延续道统，轮回者则是为了生存，在大清洗阶段，诸如燃烧军团、虫族大军这样的敌对势力会洗劫他们侵入的一切剧情世界，但有一点是必须的——轮回者是第一攻击目标！

　　就比如此方世界，倘若三皇结界被攻破，虫族大军的首要行动绝对是攻击轮回者，将大批的轮回者杀死，然后再去扫荡蜀山派之类的势力，最后去吞食那些实力低微，根本形成不了反抗的平民百姓……

　　讲白了，仙剑世界的本土剧情人物如果大量死亡了，也是要在轮回者陨落得差不多的情况下，如此才是天尊一方特意为了肃清空间的……

　　大·清·洗！

　　以往顶多不进则退，现在则是不进则死！

　　有鉴于此，轮回者怎么能不为生存拼上最为重要的一次血战？！

　　这一回，再无高旭的照拂，不但二三难度的轮回者死伤严重，连天行八部都有了减员的情况！

　　易先生、秦奋、张耀、肖醒、赵毅所对应的天机、玄真、地杰、荒莽、洪峰五队由于跟随高旭的时间较长，或者原本自身就有了颇强的根基，牢牢地把握住了前几次难得的晋升机会，目前已经有了二十几位尊者出现，哪怕晋升为四难度后实力基本处于垫底，亦是一股任谁都不可忽视的力量！

　　而狂鬼、花酷查、夏雨所率领的三支团队就逊色了，他们属于靠了高旭和天行者联盟的资源倾斜，才有飞速的提升，勉强升至三难度巅峰的层面，潜力几乎耗尽，如果不出现什么奇迹般的机缘外，是没可能晋升四难度了。

　　所幸伐天之战成功后的昆仑天光，仙神之躯的转化和琼华秘境的改造，成为了三支强队的最佳机缘，对于忠心耿耿追随，又为了天行者联盟付出了许多心血的狂鬼等人，高旭自然不吝全力支持，将他们的根基打牢，有资格达到去凡化仙，成就不老不死仙神的境地！

　　可惜的是，外在条件的足够仍旧要心灵修为的推动，这也是为什么九成九晋升四难度的轮回者都是在战斗中突破，而非闭关飞升的缘由！

　　轮回者不是剧情世界里面修炼了成百上千年的老怪物，不具备那么雄厚的积累，唯有像破碎虚空里面的传鹰，经历一场惊天动地的大决战，方能飘然而去，留下荡气回肠的不世传说！

　　狂鬼、花酷查和夏雨三支团队把握住了这最后的机会，付出了与同伴悲伤分离的代价，终于迈出了这一步！

　　与乱世出英雄相似，大清洗展现出血腥、恐怖与残酷一面的同时，也是最为辉煌的时刻，让众多惊才绝艳的轮回尊者涌现出来，人才辈出，群星璀璨，在这个关头，在第二纪元中留下浓墨重彩的一笔！

　　而无尽虫海的核心，刀锋女王的宝座之上，一道传送光芒亮起，高旭剑魂显现出来。

　　“尊敬的强者，你派出这道分身，有什么事情？”

　　对于高旭的到来，刀锋女王凯瑞甘先是惊疑不定，旋即又露出一丝恍然和按捺不住的期盼。

　　距离那一日双方见面，并且定下一个初浅的盟约，已经接近一月时间。

　　说实话，凯瑞甘没有特别将与高旭的约定放在心上，倒不是她不相信高旭的能耐，而是以己度人，觉得高旭使的仅仅是一出拖延戏法。

　　高旭承诺帮凯瑞甘找寻到萨尔那加神器的碎片，代价是让虫族大军站在轮回者这边，可是别忘了，找寻碎片肯定需要一段不短的时间，这段时间想必就是高旭为仙剑世界拖延的喘息时机。

　　不过刀锋女王也是个不吃亏的主儿，高旭想要拖延，她又何尝不是有自己的缘故？

　　那一回与高旭的短暂交锋，被青云剑气一剑秒杀的经历，着实给她带来了震撼、恐惧与……迫切！

　　四难度神灵本体固然由于灵魂独立，知晓了不少空间的事情，对于天尊主宰的争斗也心知肚明，但交流范围的限制，仍旧令大部分的神灵对于自身的实力在这个级别到底处于哪个层次有些茫然，反倒不如轮回者有机会了解得那么透彻！

　　相信高旭如果愿意将三十三重天的详细划分传授给神灵，也是一出至关重要的“扫盲”～～

　　所以以前的凯瑞甘虽然知道她比起那些顶尖的神灵差了不少，方才急需萨尔那加神器成为完美种族，但具体的差距她是没有切身体会的，相反内心深处尚且有自傲情绪，觉得自己是纵横宇宙的刀锋女王，没有存在敢随意招惹，燃烧军团那样的势力都不行！

　　然而高旭的秒杀犹如一盆凉水，让凯瑞甘真正明悟了，她的不足！

　　平心而论，凯瑞甘四难度十五重天都是依仗灵魂转移的异术达到的，如果单以战斗力论，她确实更加逊色，这也是因为虫族身躯的先天性限制，几乎不可能进步！

　　有鉴于此，凯瑞甘对于萨尔那加神器碎片前所未有地迫切起来，若不是理智尚存，或许她早就直接掉头离开，去往上古卷轴、质量效应那样的世界争夺神器碎片了！

　　按捺下心头的无尽渴望，凯瑞甘在权衡利弊后，决定舍弃虫族大军的利益，真正地给予轮回者一方甜头，诱使高旭完成诺言，将这位实力极强，却在乎大批弱小轮回者生命安危的尊者成为她手中无坚不摧的利刃！

　　讲白了，这亦是一个自私自利的主儿，甚至不惜为了自己成为完美种族，晋升为巅峰神灵，出卖主战派神灵的利益！

　　打定了这个主意后，凯瑞甘也开始有意识地控制虫族，让它们不至于对轮回者一方造成太大的损伤，触怒高旭！

　　说实话，虫族大军的厉害连不久前的高旭都有些变色，仙剑世界主动开辟了天之战场，亦是迫不得已的举动，事先做好了伤亡无比巨大的心理准备，目前死伤固然严重，但未到特别惨重的地步，刀锋女王的思维转变是至为关键的！

　　西方人物说话较为直接，见高旭以剑魂分身来此，凯瑞甘心知对方必有要事，她倒是没想太多，只是没几句，就将她的“手下容情”点明了出来，并且直观地告诉高旭，在天之战场中，虫族大军仅仅出动了四分之一的精锐！

　　这里的精锐指的是那些三难度七阶以上的虫族BOSS，虫族的士兵论及平均实力普遍在二三难度徘徊，一难度几乎没有，优胜劣汰的法则下，一难度的弱小虫族早就被其余虫族分食掉了，便如养蛊的蛊虫一般！

　　在如此残酷的体制下，积累超大数量的三难度BOSS就不是什么稀奇事情了，或许论及四难度的高层战力，无尽虫海仅有刀锋女王凯瑞甘一位，比不上燃烧军团数十位四难度头目，但是在三难度BOSS层面，燃烧军团不见得强过基因变态的虫族！

　　在母巢所构架的天之大幕支撑下，连猛犸巨象都能在虚空中如履平地，更别提那些块头次一些的虫族，并非只有空军能够出击，倘若凯瑞甘将这些精锐一次性地派出，恐怕就算轮回者一方的百多位尊者出击，仙剑世界的损失亦是难以想象了！

　　显然，这是隐性的要挟！

　　凯瑞甘自忖她已经表现出了足够的诚意，再加上隐性的要挟，应该能让高旭正视虫族大军对他的巨大帮助了，却不知她这种打一记大棒再赏一根萝卜的小伎俩在高旭面前使用，有多么地可笑……

　　不过高旭却是趁机取出了那枚早早就在光晕世界入手的萨尔那加神器碎片，递了过去，当即让凯瑞甘大喜过望！

　　她真的没有想到高旭真的会去取碎片，并且这么快得手了，颤抖着接过，激动得语无伦次。

　　然而下一刻，令凯瑞甘这位刀锋女王幸福到几乎晕厥的事情发生了，高旭竟然表示他可以将这枚萨尔那加神器碎片中的基因之力提取出来，提前注入体内，令她得到进化！

　　在凯瑞甘的认知中，碎片是碎片，未曾集齐五块，还原成真正的萨尔那加神器之前，自己唯有苦苦地等待，是无法得到完美进化的，谁知道高旭打破了这个限制，得到一块碎片，便可以吸收一块碎片的力量，正如一会后他施加在提沙拉彻·烈焰撕裂者碎片与戈瑞勃尔·黑暗沸腾者的融合上面一样！

　　当凯瑞甘的基因得到了关键程度的进化，又在混沌真元与梦想之力的推动下，实力一路攀升到四难度二十重天之际，高旭向这位刀锋女王提出了两个要求：

　　第一，便是提沙拉彻·烈焰撕裂者碎片！

　　凯瑞甘很爽快地给出了这件神物，她无法与萨格拉斯交换，是担心被实力过于强大的燃烧军团主人给黑吃黑了，显然高旭愿意冒险替她取来了神奇碎片，又助她提升实力，是要用得着她，准确的说，是用得着虫族大军，因此刀锋女王反倒不担心高旭有贪图那些无用“宝物”的念头！

　　何况碎片共有五块，现在才获得一块，前途路漫漫，岂能为了一个用不着的碎片与高旭翻脸？

　　但是旋即，高旭提出的第二个要求，却令凯瑞甘瞬间陷入两难的抉择中！！

　　他要凯瑞甘率领精锐虫族，进入艾泽拉斯世界，直面燃烧军团！！！

　　之所以凯瑞甘仅仅是两难，而没有直接回绝，是因为高旭承诺，这一战中他将取得萨格拉斯手中的那块萨尔那加神器碎片，帮助凯瑞甘进行第二次提升！

　　“他要利用我，我何尝不是利用他？一旦取得萨格拉斯手中的那枚神器碎片，我的实力必将再次得到提升，到那时另外的三枚碎片，我自己就能率领虫族大军去取得！哪怕不能一枚枚吸收基因之力，也足以达到目的了，这比起受制于一名轮回者可好多了……”

　　最终，凯瑞甘下定了决心，一个高旭早就预料到的决心——前往艾泽拉斯世界，争夺萨格拉斯手中的萨尔那加神器碎片！

　　而刺激凯瑞甘走出这一步的，是她的野心与……萨格拉斯的威慑！

　　毫无疑问，剩下的四块萨尔那加神器碎片中，萨格拉斯是最难对付的，哪怕凯瑞甘成为了完美种族，也只不过是三十重天的巅峰神灵，与基尔加丹、阿克蒙德持平，依旧不是萨格拉斯的对手，更何况没有那块碎片，她成就不了完美种族！

　　于是，高旭这个“冤大头”成为了最佳对抗萨格拉斯的机会！

　　凯瑞甘的如意算盘打得很好，让强大的高旭顶在前面，她率领虫族精锐对付燃烧军团的部队，一旦得手，马上舍弃高旭，抽身而退，连仙剑世界的这些中低级虫族都不要了，反正虫族繁衍能力极强，只要母巢、宿主存在，不多时又是一片无穷无尽的虫海！

　　这个时候的刀锋女王，正沉浸在完美种族的未来蓝图中，一时之间也无法考虑得太多，然而就在她跟随高旭的剑魂分身甫一进入艾泽拉斯世界，耳畔响起萨格拉斯蕴含着无尽怒火的咆哮，一下子就将她狠狠地打落回残酷的现实中：

　　“凯瑞甘，原来是你这条小虫在背后搞鬼，谋夺我的武器？！！！”


第一百零五章 永恒之井，永恒的起源！

　　堂堂刀锋女王，在万魔之王萨格拉斯口中竟然沦为了一条小虫！

　　悲哀的是，凯瑞甘的第一反应不是愤怒，而是面色惨变的惊慌！

　　萨格拉斯确实是军团一系最为可怕的存在，也许燃烧军团不是最为强悍的，某些科技体系世界的超级军团能够造成的破坏力比它还要大得多，但个人的实力往往比集体更具备威慑力，凯瑞甘以前不认为萨格拉斯有多厉害，如今直面这位超级魔神，才切身地感受到那股深入心灵的大恐怖！

　　更关键的是，眼前出现的戈瑞勃尔·黑暗沸腾者异状，以及萨格拉斯的话语，让凯瑞甘的心深深地沉了下去！

　　萨格拉斯会被高旭算计，戈瑞勃尔·黑暗沸腾者失陷在末日劫境中，一来是不了解梦想成真的无所不能，二者则是没想到提沙拉彻·烈焰撕裂者碎片会出现在一位轮回者手里。

　　毕竟大清洗期间，轮回者和主战派神灵一方是水火不容的，主和派神灵则一向打酱油，互不相帮，出了刀锋女王这种没有原则的特例确实是萨格拉斯倒霉……

　　所以凯瑞甘一现身，萨格拉斯就将事情串联起来，恶魔的阴谋诡计绝对不会比人类少，但同样也会犯一些自以为是的小聪明，显然，凯瑞甘有动机有资本，为了萨尔那加神器碎片，联合轮回者算计他这位万魔之王就是完全说得通的事情了！

　　须臾之间，萨格拉斯最为痛恨的目标就从高旭变成了凯瑞甘！

　　然后，他做了一件事情——

　　不惜耗费黑暗泰坦的大量世界之力，对凯瑞甘施展了一个永久性的灵魂烙印锁定！

　　确实，如果从根源来讲，萨格拉斯说得并没有错，凯瑞甘在背后捣了鬼，成为高旭此局最重要的一环，若不是刀锋女王，高旭连萨尔那加神器碎片和提沙拉彻·烈焰撕裂者碎片的下落都不清楚，何谈布局？

　　可关键在于，这个始作俑者亦是被蒙在鼓里的～～

　　若是凯瑞甘知道高旭利用提沙拉彻·烈焰撕裂者碎片抢夺了萨格拉斯的神兵戈瑞勃尔·黑暗沸腾者，打死她也不会自投罗网，来到艾泽拉斯世界，现在这个冤屈啊，当真是跳进黄河也洗不清！

　　不过通过灵魂烙印的锁定，她亦是明白了，之前置身事外，任凭高旭和萨格拉斯拼得个两败俱伤，她坐收渔翁之利的好事情，是行不通了！

　　她已经被逼上梁山，硬生生地摆在萨格拉斯、燃烧军团的对立面！！

　　对于能够穿梭不同世界的四难度神魔而言，可以追踪的灵魂烙印是不死不休的最直观体现，有鉴于萨格拉斯和凯瑞甘无论在个人实力和军团实力上面都有着不小的差距，如果此次萨格拉斯不死，死的必然就是她这位刀锋女王！！！

　　想到这里，凯瑞甘无比愤恨地斜了一眼高旭，不过思及萨尔那加神器的神妙，那种无比诱惑的基因提升感觉，使得这位刀锋女王咬了咬牙，猛地发出浩浩荡荡的幽能风暴，对虫族大军下达了冲锋的命令。

　　这是用行动表明立场了！

　　不愧是纵横宇宙的虫族女王，哪怕心中多么不甘，也在最短时间内做出了最明智的选择！

　　“萨格拉斯，得道多助，失道寡助，刀锋女王阁下深明大义，如今是你归还窃取神物的时候了！”高旭满意地点了点头，也不管这两位西方魔神听得懂听不懂，伸手遥遥一拍，向着凯瑞甘打入一道璀璨的流光。

　　凯瑞甘没能躲开，神情已是大变，以为高旭不放心她要出手强行控制了，不料下一息，她又喜上眉梢，只因萨格拉斯的身上，竟然升腾起了一股华光来，其内包裹着一块碎片，向着此处迅疾绝伦地掠至！

　　那是……属于萨格拉斯的萨尔那加神器碎片！

　　事已至此，高旭的所谋所略业已展现得淋漓尽致，吸纳了一块萨尔那加神器碎片后，凯瑞甘对于其他四块碎片已经有了强大感应能力，更别提与拥有者萨格拉斯正面对阵，在高旭梦想成真之力的帮助下，居然强行将属于萨格拉斯的神器碎片吸纳了过来！

　　赤裸裸的虎口夺食！

　　萨格拉斯的脸色已经无法用言语来形容了。

　　他作为燃烧军团的创始者，曾经的万神殿第一勇士，堕落后连天之尊者都等闲不敢招惹的超级魔神，什么时候吃过这种超级大亏？

　　不仅被设计夺取了随身武器，还想要硬生生地从他怀里取走萨尔那加神器碎片！

　　响起悲愤到极致怒吼声的同时，萨格拉斯向着艾泽拉斯世界一步迈出，发下了怨毒无比的誓言：“凯瑞甘，我必定亲自捏碎你的每一根骨头，将你的灵魂火焰灼烧千万年，永受煎熬！！！”

　　实际上，萨格拉斯刚才亦是陷入了前所未有的矛盾中。

　　理智告诉他，既然高旭布置下重重杀局，就千万不能按照敌人的路数走，踏入陷阱，那很可能让自己万劫不复！

　　但是戈瑞勃尔·黑暗沸腾者又的确太过重要，实在无法割舍，因此萨格拉斯比凯瑞甘更难以抉择，然而此刻萨尔那加神器碎片的即将失落，是其万万接受不了的，终究让其下定了决心！

　　哪怕萨尔那加神器碎片对萨格拉斯无用，他也绝对不能让碎片落入与轮回者沆瀣一气对付自己的刀锋女王凯瑞甘手中！

　　这一刻，万魔之王萨格拉斯，在高旭的步步算计，步步刺激，步步紧逼下，终于进入了艾泽拉斯世界！

　　这一刻，高旭的眼中掠过了一丝精芒，背于身后的手掌轻轻一挥，揭开了第三阶段的真正大幕！！

　　这一刻，被早已安置在了大漩涡底部的一枚灵魂水晶，其内的两个灵魂绽放出了本源的波动，开始追溯艾泽拉斯的起源——永恒之井！

　　“天呐！”水晶内的灵魂无疑是等待复活的叶氏姐妹，不过叶氏姐妹若是有自己的肉身，以永恒混沌的起源之力或许能成功追溯到永恒之井未曾爆炸的上古时期，但此刻两女是灵魂状态，单凭她们的力量，肯定不足，所以高旭很快将视线转向了艾泽拉斯世界的四条守护巨龙身上！

　　此刻，他们正望向天穹上面，不由自主地呻吟出声。

　　只因随着萨格拉斯出动的，还有密密麻麻的黑暗之门，其内涌出了无穷无尽的恶魔士兵来：小鬼、地狱猎犬、魅魔、地狱战马、虚空行者、恶魔卫士、地狱火、魔能机甲、末曰守卫、艾瑞达愤怒卫士、希瓦尔拉女祭司等等等等！

　　这才是……真正的燃烧军团！

　　萨格拉斯此次不再做半分保留，在决定进入艾泽拉斯世界的霎那，就将燃烧军团所有可以调动的兵力统统地开赴过来！

　　在艾泽拉斯的历史上，麦迪文曾经打开过一座黑暗之门，就令兽人侵入了世界，导致战争的大爆发，生灵涂炭，酿成的苦痛至今未能消除，如今萨格拉斯一现，却是整整一百座黑暗之门啊！

　　相较于兽人入侵，一百倍的兵力！

　　哪怕深渊恶魔和恐惧魔王两大种族在此前消亡，也仅仅消磨了燃烧军团不到十分之一的力量，现在的大举入侵，艾泽拉斯世界瞬间陷入岌岌可危的灭亡之境！

　　准确的说，若不是有以一己之力抵挡住萨格拉斯可怕力量的高旭成为救命稻草，就不是岌岌可危，而是再无半点侥幸的直接灭绝了！

　　于是乎，当高旭的声音在四条守护巨龙的心中响起时，哪怕所讲的内容令他们惊骇欲绝，也没有立即遭到回绝！

　　为什么惊骇欲绝？

　　原因很简单，高旭告诉他们，欲灭萨格拉斯，必须要将时间线调至上古时期，还原出永恒之井！

　　萨格拉斯之所以会注意到艾泽拉斯世界，正是由于永恒之井的能量遭到了萨格拉斯的觊觎，永恒之井是整个世界魔法和自然能量的源泉，等同于世界的起源，蕴含着本源的力量，当然不会被急欲成为万神殿之主的萨格拉斯放过！

　　具体的情况就不详述了，反正萨格拉斯没有获得永恒之井的本源力量，得成天尊之梦，倒在原剧情里面被永恒之井的自爆弄得深受重创，实力大降，与日后灵魂放逐扭曲虚空拖不了干系，这很可能是神圣一方的神灵对于萨格拉斯的一个警告，让他老实安分一些！

　　不管怎么样，倘若说太阳之井对应基尔加丹，海加尔山对应阿克蒙德，那么永恒之井就是萨格拉斯最不愿意面对的折戟沉沙之地！

　　但即便如此，倘若换成其他任何一位神灵来做出这个请求，或者换成其他任何一种情况，掌握时间之力的青铜龙王诺兹多姆都会毫不迟疑地拒绝！

　　因为时光线是不容更改的，在时光之末中，由于泰坦让诺兹多姆亲眼目睹了自己的死亡，饱受折磨的青铜龙王就被上古之神所蒙骗，企图扭转自己的宿命，当这位时光守护者破坏了时间的正常流转，并创造出了永恒之龙后，艾泽拉斯的未来便被彻底摧毁了！

　　时光，是最为深不可测的，哪怕是巅峰神灵，都不敢妄言掌控，轻易修改！

　　然而现在不同了，修改时间线，最坏的可能是未来崩毁，可如果不按照高旭说的办，萨格拉斯率领的燃烧军团现在就能让艾泽拉斯世界百分百地灭绝！

　　便如刀锋女王凯瑞甘被高旭硬生生地驾入己方的战船般，艾泽拉斯世界的本土剧情人物随即也被迫完全站到高旭这边，至少在这一战里，必须听从高旭的吩咐，齐心协力对付萨格拉斯带来的不世威胁！

　　萨格拉斯万万没想到高旭连他自己也给利用上了，用燃烧军团的赫赫魔威真正地整合出了一支言听计从的联军，集合诸多神灵的力量，注入到青铜龙王诺兹多姆体内！

　　其中以高旭的时光之力最为浩瀚，在“吉安娜”合纵连横之际，高旭也在时光之穴中参悟了至为高深的时光之力，可谓是现学现卖，再加上以往对时空规则的掌控以及天神兵·阴阳令的神效，顿时让青铜龙王诺兹多姆的时光之力大幅度攀升，须臾之间，就恢复到上古时期的全盛状态，然后更进一步，到达四难度三十三重天的巅峰世界之力！

　　青铜龙王诺兹多姆的龙吟声惊天动地，时空的界限飞速被突破，不过让大漩涡回溯到上古时期的永恒之井，难度实在太大，绝不是瞬间就能完成的！

　　为了不让萨格拉斯即刻察觉，高旭必须用梦想成真遮掩时光之力波动，暂时抵挡万魔之王的责任，似乎就落在了姚雪肩头！

　　萨格拉斯见高旭突然退到一边，心知对方必然是要发动后手，启动针对自己的陷阱了，以姚雪的实力，不敌自己是肯定的，但拖延个片刻不难办到……

　　有鉴于此，万魔之王进入艾泽拉斯世界后的第一个举动，竟然是汇聚出宏大的黑暗泰坦神力，向着业已步入穷途末路的污染者阿克蒙德轰去！

　　他……居然要击杀阿克蒙德！！

　　燃烧军团的最高掌控者之一，刚刚还费尽一切心机救援的得力手下！！！

　　“不好！”姚雪面色一变，难不成萨格拉斯发现阿克蒙德救不了了，这位艾瑞达恶魔首领，已经从得力的手下，变成了被敌人利用的累赘，方才痛下杀手？！

　　“围魏救赵，萨格拉斯果真阴狠！”高旭目光闪了闪，则立马洞察了萨格拉斯的真实目标——戈瑞勃尔·黑暗沸腾者！

　　萨格拉斯亲自降临艾泽拉斯世界，究其根本，就是为了取回戈瑞勃尔·黑暗沸腾者，但他这一手的确高明，攻敌所必救，阿克蒙德是高旭计划中为姚雪锻造出末日至强者套装的能量来源，其他材料都准备齐全了，就差这位巅峰神灵的世界之力，也难怪姚雪会紧张！

　　姚雪的至强者状态水分过大，哪怕有赤色神兵·神舞配合，维持的时间也太过短暂了，是以如果说梦想至强者套装对于高旭是锦上添花，有了固然好，没有也不是太大的妨碍，姚雪就是雪中送炭了，必须要依仗至强者套装延长至强者状态的时间！

　　所以阿克蒙德必须死，还必须死在姚雪手中，现在萨格拉斯居然狠辣到要亲自灭杀阿克蒙德，就算其中会有蹊跷，姚雪关心则乱下，也是无法淡定了！

　　当末日劫境的侧重点转向阿克蒙德，戈瑞勃尔·黑暗沸腾者顿时暴露出来，萨格拉斯狞笑一声，马上调转方向，以更超破虚身法的绝伦速度向着这柄神兵扑去！

　　顾此失彼之下，姚雪错失了最佳的拦截机会，这倒也不怪她，萨格拉斯若是那么好拿下，也活不到今时今日了，便求救性地望向高旭！

　　却见高旭镇定自若，坐视这一切的发生，姚雪心里踏实下来，知晓高旭早早有了准备！

　　果不其然，眼见着神兵即将物归原主，融合了一块提沙拉彻·烈焰撕裂者碎片后，说不准威能还将更上一层楼，萨格拉斯脸上已经止不住地现出喜色，不料就在这时，戈瑞勃尔·黑暗沸腾者前的虚空破开，走出了一男一女两位传奇人物，携手向着萨格拉斯阻去！

　　他们不是情侣关系，而是一对母子！！

　　影响着艾泽拉斯太多太多生灵命运的守护者母子！！！

　　“艾格文、麦迪文！！！”萨格拉斯咬牙切齿地吐出了两个刻骨仇恨的名字，不出意料，他的那一场失败是万神境神灵一方所做的手脚，艾格文、麦迪文正是其中的关键存在。

　　高旭此番布局简直考虑得滴水不漏，全面到了极致，将一切能够克制萨格拉斯的元素，统统运用到了这一战中！

　　见到艾格文和麦迪文开始引发萨格拉斯的灵魂颤栗，争取到无比宝贵的时间，姚雪即刻加紧炼化阿克蒙德。

　　阿克蒙德本来就剩下最后一口气，全凭着萨格拉斯还在，能够将他救出去的信念支撑着，眼见着萨格拉斯的境地急转直下，难保不会成为，他恶魔之瞳的光芒，终于彻底消散了开来……

　　可怜污染者身为巅峰神魔，放到哪里都是不可忽视的存在，最终却在这场四难度最强交锋下沦为了炮灰，化作了飞灰！

　　阿克蒙德，死！！

　　十二件流转着华美光芒的套装部件穿戴到了姚雪的身上，组合成末日至强者套装！！！

　　下一刻，姚雪却没有去对抗萨格拉斯，反倒是按照高旭的吩咐，将攻击目标转向了在场仅存的两位天灾军团高层，前后两任巫妖王——

　　耐奥祖和阿尔萨斯！

　　“阿尔萨斯，我们合力冲出去，这些家伙顾不上太多，我们还有机会！”耐奥祖磨了磨兽人的尖牙，以一种置之死地而后生的语气恶狠狠地道。

　　有鉴于天灾军团在艾泽拉斯世界犯下的累累罪行，他早就预见到了这一幕，只不过基尔加丹已死，最大的心愿了结，天灾军团获得了真正意义上的自由，此次来得绝对值了。

　　当然，值归值，倘若天灾军团全军覆没在这里，也是白搭，不过狡诈的耐奥祖早就有了脱身的打算，以致于燃烧军团一大局侵入，他马上指挥所有的天灾亡灵冲击上去，为艾泽拉斯的一众剧情人物分担了不小的压力！

　　如此一来，那些正义一方的剧情人物固然以无比仇恨的目光注视着阿尔萨斯和他，但一时之间亦是没有下手，毕竟双方有共同的敌人，现在还不是内讧的时候！

　　然而他们不知道，耐奥祖就是等待这些正义人士自顾不暇的大好时机，作为德拉诺大陆最强大、最邪恶的萨满，耐奥祖见识过了太多的背叛与倒戈，才不会与燃烧军团死磕到底呢～～

　　可惜耐奥祖没料到，最后的发难者是天外来的轮回者姚雪，而非与天灾军团有深仇大恨的联盟部落一众剧情人物！

　　耐奥祖更不会知道，那些剧情人物之所以没有对巫妖王杀之而后快，是师妃暄的功劳，游说各大势力之际，曾经隐晦地点明，巫妖王将是对付万魔之王，以毒攻毒的上佳媒介，在理智的克制下，他们没有发难，留到了这一刻！

　　悲哀的是，一如剧情里面耐奥祖好不容易等待来了他的传人，有希望助他摆脱冰封王座束缚的新任巫妖王，却被阿尔萨斯一剑斩灭了神魂，此时此刻，历史的惯性再度展现出那可怕的魔力，耐奥祖刚刚指挥天灾军团不分敌我地胡乱攻击，妄图制造大混乱，霜之哀伤的剑锋，就自这位曾经兽人大酋长的胸膛决然穿出。

　　“你！”这位被阿尔萨斯出卖的悲催兽人下一息就被狠狠地丢入大漩涡中，而仰首直面万劫入空当头落下，早就知道没有逃脱可能的萨尔萨斯一字一句地道，“这次不是我发挥的舞台，但终有一日，我会卷土重来！！！”

　　语毕，不等姚雪动手，阿尔萨斯微不可查地向着吉安娜的方向扫了一眼，便纵身一跃，居然紧追着耐奥祖，一同跳入了大漩涡的核心，消失得无影无踪！

　　姚雪目露异色，总觉得阿尔萨斯似乎并不是在嘴硬着说一句最后的狠话，不过她也顾不得这位“小角色”了，天灾军团两代巫妖王的死亡，成为了压倒骆驼的最后一根稻草，汇聚高旭与艾泽拉斯一众剧情人物的时光之力终于浩浩荡荡地席卷开来！

　　霎那之间，时空的界限就被彻底超脱，穿越过层层的阻碍，在这个位面重叠起来，回归到永恒起源的那一点！

　　沧海桑田，世事变迁于眨眼之间，大漩涡直接消失不见，无尽之海也换成了绿意盎然、生机勃勃的远古世界，位于正中的，则是一片穷尽一切词汇都难以其美好生机的奇妙湖泊——永恒之井！！

　　目睹永恒之井的出现，萨格拉斯的身躯即刻僵硬住，这方他曾经窥视觊觎，用尽一切办法夺取的泉源之地，如今却带来了无与伦比的恐怖，更何况还有高旭壮怀激烈，图穷匕见的一声大喝：

　　“萨格拉斯，万魔之王……受死吧！！！”


第一百零六章 至强聚，因果踪……

　　在经历了一霎那的犹豫后，萨格拉斯果断地放弃戈瑞勃尔·黑暗沸腾者，一拳逼开艾格文、麦迪文母子的合围，掉头就跑！

　　这位万魔之王，四难度三十三重天的超级魔神，居然要逃！

　　不逃不行啊，萨格拉斯很清楚，高旭既然千方百计地激他来到艾泽拉斯世界，肯定埋伏了足以对他造成致命效果的杀手锏，不过萨格拉斯历经四次大清洗，无数次生死危机，并不畏惧敌人的布置，至不济拼得两败俱伤，相信对方不会与自己死磕！

　　这亦是萨格拉斯狡猾的地方，高旭具体的谋划他看不透，但并不妨碍萨格拉斯清楚对方的真正敌人不是自己，大清洗里面最高潮的部分是天尊与主宰的对决，以及主战派神灵倾巢而出的狙杀，似燃烧军团、无尽虫海这样的势力主要作用是针对中低层轮回者，其实并不会与轮回尊者顽抗到底！

　　所以萨格拉斯在进入艾泽拉斯世界前，也是经过深思熟虑的，一旦高旭一方下狠手，他立即进行决死反扑，摆出一副玉石俱焚的架势，抢了戈瑞勃尔·黑暗沸腾者就离去，相信高旭一方也不敢拼尽一切地阻拦！

　　萨格拉斯眼光是极为毒辣的，策略也确实可行，可惜的是，这位堕落的黑暗泰坦也没想到高旭这么绝，居然将永恒之井都给弄了出来！

　　永恒之井具备着世界本源的力量，如果将其看成一件神物，保管是四难度最为顶尖的，更皆其在剧情上面与萨格拉斯的联系，高旭只需将萨格拉斯打入永恒之井中，以永恒之井来承受萨格拉斯最后的绝死反扑，真就有极大的几率，无损拿下这位万魔之王了！

　　萨格拉斯以小人之心度君子之腹，认为高旭肯定会用永恒之井作为挡箭牌，利用艾泽拉斯世界生灵的性命，宁可造成此方世界的毁灭，也要完成最终的计划！

　　实际上，叶氏姐妹的灵魂水晶正位于永恒之井内，飞速地吸纳着庞大的起源之力，高旭走的是另一条路线！

　　但不管怎么样，永恒之井一出，萨格拉斯是悲剧定了，他没有搏命的资本，此时不逃，更待何时？

　　发现萨格拉斯毅然决然地退走，最为着急的不是高旭、姚雪和即将复活的叶氏姐妹，反而是刀锋女王凯瑞甘！

　　别忘了，萨格拉斯刚才已经锁定了凯瑞甘的灵魂烙印，下了不死不休的战贴，如今萨格拉斯舍弃了包括燃烧军团在内的一切，惨败而逃，势必不会善罢甘休，策划东山再起的机会，试问，到那个时候，还有什么比虫族大军更适合作为燃烧军团全新班底的存在？

　　用屁股想想都知道，如果萨格拉斯再度找上门来，本就是虚与委蛇的轮回者一方不可能替凯瑞甘出头，刀锋女王落入万魔之王手中，那真是生不如死，要实现先前灵魂遭受无尽折磨的悲惨下场了……

　　正因为如此，这位原本准备消极作战，趁机捡便宜的刀锋女王第一个冲了上去，阻截萨格拉斯的退路！

　　“滚！！！”萨格拉斯勃然大怒，确实如刀锋女王所料，他目前最恨的敌人已经从高旭，转变为了凯瑞甘！

　　强者尊敬强者，高旭固然布下重重杀局，将萨格拉斯的左膀右臂斩断，燃烧军团损失不计其数，如今连这位万魔之王自己都陷入了致命的境地，但萨格拉斯心中对于轮回者一方能出现如此强者，亦是怀有敬佩之情！

　　强者间的惺惺相惜，无关乎阵营善恶！

　　可凯瑞甘这种四难度十五重天，平常时期连戈瑞勃尔·黑暗沸腾者一剑都接不下来的小虫子，算个什么？

　　她也配参与到万魔之王与轮回至强的巅峰战斗中来？

　　这便是强者的普遍心态：我可以败在和我势均力敌或者比我强大的敌人手中，但是绝对不容许阴沟里翻船，被弱者以弱胜强，狠狠地咬上一口！

　　偏偏此次萨格拉斯会落得这般凄惨的下场，凯瑞甘还真是功不可没，让其恨得咬牙切齿，也就完全不奇怪了！

　　综上所述，从自身的生命安危出发，凯瑞甘必须在这一战中留下萨格拉斯，不成功，便成仁！

　　面对着萨格拉斯通天彻地的黑暗泰坦之拳，凯瑞甘咬了咬牙，不闪不避，漆黑的光芒闪过，便直接被轰为齑粉！

　　哪怕刀锋女王已经成为了四难度二十重天的高等魔神，在拼死搏杀的萨格拉斯面前，仍旧是毫无反抗之力！

　　然而霎那之间，这位刀锋女王就借助脑虫复活了过来，狠狠地一挥蛇触，再度扑了过去，拦住了萨格拉斯的去路！

　　这是真正意义上的以命在拼啊！

　　在这一刻，凯瑞甘终于知道，高旭为什么会特意将她带来艾泽拉斯世界了！

　　不是为了利用虫族大军的兵力阻截燃烧军团，而是看中灵魂转移的无限复活神技，用她来抵挡灭杀萨格拉斯最后阶段的搏命反击！

　　而且高旭知道她会主动“献身”的，只为了活下去……

　　面对着将一切算计到极致的高旭，凯瑞甘升起了前所未有的悔意，后悔仙剑世界为什么会与这个比恶魔都要可怕的轮回者尔虞我诈，却又提不出半点与其对抗的心思，唯有剩下一股刻骨的寒意，弥漫全身。

　　那么在凯瑞甘拼命拦截住逃跑萨格拉斯的同时，高旭和姚雪又在做什么呢？

　　高旭做了两件事——

　　第一，他运用纯阳剑魄琴对应的七弦之力，通过以九仪天尊剑、五帝之首剑和天烈五剑五柄意剑镇压住的艾泽拉斯世界七大板块，引动庞大到难以想象的世界之力，形成一层薄而不透的禁制结界，横亘天宇，彻底封闭住此方世界！

　　这正是之前早早就埋下的伏笔，不管萨格拉斯会不会动用众神的黄昏，高旭都会率先备下这招后手，以应付此时的萨格拉斯逃亡！

　　别以为刚才萨格拉斯的众神黄昏最终轰破了艾泽拉斯世界之力形成的护罩，现在也同样拦不住他了，此一时彼一时，萨格拉斯在失去趁手神兵戈瑞勃尔·黑暗沸腾者，又斗志战意大降，一心逃亡的情况下，这层壁障就不是短时间内能够突破的了……

　　第二，高旭将大部分的梦想成真之力以及早就准备妥当的仙神之躯注入了永恒之井底部，那枚不断旋转，越来越璀璨的灵魂水晶内！

　　萨格拉斯太过高看自己了，高旭在死亡之翼战斗过程中那么卖力，不惜借助了整个世界的绝大部分势力，又让姚雪在灭世巨龙最后关头的反扑阶段出手，保下四条守护巨龙的泰坦神力，以便于修改时间线，让大漩涡重新回归永恒之井时代，首要的目的，不是无损灭杀萨格拉斯，而是复活叶氏姐妹！

　　早在从“叶天”手中取得灵魂水晶，与叶氏姐妹定下复活之策，高旭就决定，用永恒之井让两女一步登天，不但赤色神兵、至强者套装统统恢复过来，实力还要大涨，拥有成就起源至强者的资本！

　　太阳之井是四难度级别的地域，却还完不成这一点，所以高旭用太阳之井成就梦想至强者套装，增强自身的实力后，才实施这超乎想像的一步！

　　如今，大收获的时候终于来到了——

　　当灵魂水晶的旋转速度达到极致，永恒之井陡然间一震，两道女子身影冉冉升起，一轮烈阳大日悬于她们的头顶，恍如盘古开天，照耀出极致的光辉，代表着万物的起源，追求着永恒的不灭，阐述着混沌的至理！

　　在艾泽拉斯生灵和萨格拉斯极端震惊的注视下，叶氏姐妹吟唱的话语响彻天地，衍生出无量的光源，在无数的剧情世界穿行游荡，携带着至尊的荣耀，至强的传奇，一步迈出永恒之井！

　　起源至强称号拥有者叶雨桐、叶雨欣，得永恒之井无比契合、涌汹澎湃的本源力量，以最完美的姿态复活！

　　赤色神兵·盘阳开天轮和起源至强者套装都在永恒之井的能量灌注下更进一步，此时此刻的她们，瞬间跃升至四难度二十九重天的层次，仅差一步之遥，就足以成为掌控世界之力的巅峰神灵！

　　而这一步如何跨越？

　　摆明着踏着萨格拉斯的尸体晋升啊！

　　当刀锋女王凯瑞甘在短短时间内死了七八次，总算不负重托，萨格拉斯的脸色已经惨变，因为两大至强者高旭和姚雪，一对至强称号拥有者叶雨桐、叶雨欣业已呈四方站位，将他团团围住，前所未有的死亡阴影萦绕在心头，萨格拉斯终于明白……

　　他今日是必死无疑了！

　　既然如此，萨格拉斯也懒得理会凯瑞甘那种小角色了，双拳紧握，遍布仇恨烈焰的泰坦神躯开始不断地涨大，发动了魔幻版本的法天象地！

　　这个阶段的萨格拉斯防御能力将大幅度下降，相对应的，攻击能力有着显著的提高，哪怕赤手空拳，也能达到持有戈瑞勃尔·黑暗沸腾者的恐怖地步了！

　　谁料正当萨格拉斯准备在临死前多拉上几个垫背的时候，高旭目光并没有落在这位万魔之王身上，反倒是仰首望天，露出凝重之色。

　　只因高旭抬头的一霎那，天穹陡然间闪过一缕光华，一柄庄正威严、似乎代表着天地间秩序、权力与礼法的神剑落了下来，所过之处，竟然轻而易举地将艾泽拉斯世界之力所形成的那层禁制光罩一分为二，然后直直地斩向……

　　萨格拉斯！

　　相比起萨格拉斯登场的声势浩大，诸界随之毁灭，这一剑却是近乎于无声无息，除了高旭和萨格拉斯若有所觉，末日至强者姚雪和起源至强称号拥有者叶氏姐妹都是根本没有感应！

　　这其实是更在四难度三十三重天之上的大恐怖，返本归元，朴实无华，试想敌人连攻击都感知不到，又如何做出正确及时的应对？

　　与其相比，能够让高旭和萨格拉斯这两位巅峰神灵都落于下层的，唯有位于四五难度之间的天尊主宰了！

　　天尊伏羲……出手！！

　　伏羲神剑，剑横寰宇！！！

　　“伏羲，你果然来了……”高旭嘴角一扬，实际上，若不是本源合一时与女娲神农所做的约定，伏羲早就对他出手了，哪怕如今恢复了实力的伏羲照样杀不了至强者状态傍身的高旭，但有了这位最强天尊的干扰，想要在魔兽世界大肆提升姚雪和叶氏姐妹的实力，就异常困难了，甚至很可能竹篮打水一场空，白忙活一场！

　　也正是预见到了这一点，高旭在幽城世界的罗睺城才布下了第二个将天尊、主宰全部算计进去的大局，一切如他所预料的进行，女娲神农卸下天尊之责，退居二线，伏羲独挑大梁，与“叶天”势均力敌！

　　不过伏羲和“叶天”固然互相制衡，又在本源誓言下，不会先对高旭出手，但让他眼睁睁地看着燃烧军团的一众高层神魔甚至于万魔之王萨格拉斯都被高旭收割，化作庞大的世界之力，提升至强称号拥有者的力量，他也是受不了的！

　　不直接出手对付高旭可以，但对付其他人总无所谓吧，女娲神农深知伏羲的脾性，不可能限制过多，否则必遭反弹，因此姚雪、叶雨桐、叶雨欣的安全，就要靠高旭来维护了。

　　姚雪的末日至强者成就速度太快，死亡之翼又被收入了末日劫境内，伏羲一时之间未能来得及阻止，现在叶天之女的至强者道路，他势必狠狠掐断！

　　而这个时候，就能看出伏羲坚定不移的立场了，他这一剑，并非要帮助萨格拉斯逃走，而是要抢先一步，击杀萨格拉斯！

　　实际上，明眼人都能看出，趁着世界之力屏障被切割开，放任萨格拉斯逃走的难度更小，但伏羲代表着光明一系神灵的最高领袖，岂能由于自己的私心造成萨格拉斯的逃脱，做出与秩序、礼法不合的事情？

　　“固执的老头，这份原则倒是值得敬佩……不过即便如此，萨格拉斯也是我的囊中之物啊！”高旭笃定地一笑，在心灵指引下，叶氏姐妹马上毫不犹豫地催动起源回溯，将盘阳开天轮飞速沉入永恒之井中，两者相合，飙射出一股势不可挡的射线，直锥萨格拉斯的后背。

　　说起来若不是盘阳开天轮已经是起源至强称号的配套神兵，不可更改，实则将永恒之井炼制成一件神兵，绝对更为契合叶氏姐妹的起源本源之力，现在嘛，只有在魔兽世界威风威风了，等到高旭一行离开，永恒之井依旧留给艾泽拉斯的生灵！

　　不错，在高旭的安排中，永恒之井的最大作用从来不是防止萨格拉斯的狗急跳墙，那个只需要让身具复活神技的凯瑞甘顶上就可以了，永恒之井的目的是预防天尊伏羲插手最后的击杀！

　　果不其然，这一刻永恒之井派上了至关重要的作用——

　　当伏羲剑迎头而至，萨格拉斯的恶魔之瞳收缩到了极致，假如说高旭、姚雪、叶雨桐、叶雨欣四者的合围让萨格拉斯看不到生还的希望，但毕竟不至于瞬间被秒，因为高旭和姚雪尚未开启至强者状态，不具备压倒性的优势！

　　可伏羲剑芒的威仪，便蕴含着真正的天尊本源，特别是伏羲得三皇本源合一，凌驾于所有天尊之上，萨格拉斯感觉到，这一剑甚至能将自己绝杀，抹掉泰坦本源，陨灭世界之力，断去一切生机！

　　伏羲此剑乃是蓄力已久，甫一出手便是最强的杀手锏，求的就是一击必杀，为此他不惜屏蔽了天机，让高旭的以神衍玄都无法推测出半点，萨格拉斯这种西方魔神就更加不可能有所防备！

　　平心而论，天尊伏羲的出手之巧，妙到极致，萨格拉斯在这突如其来的一剑下有极大的陨落危机，至不济前两点也能达成，一旦萨格拉斯的泰坦本源和世界之力被伏羲剑抹杀，哪怕接下来高旭一方能够灭掉萨格拉斯，也是得不到什么利益了，叶氏姐妹休想凭此成就末日至强者！

　　可惜，伏羲算错了一着，眼见着萨格拉斯就要被避无可避的伏羲剑芒轰中，他竟然闪身飞退，直直地迎上了叶氏姐妹集盘阳开天轮和永恒之井射出的光线！

　　光芒闪过，下一刻，萨格拉斯业已自原地消失，被硬生生地传送至永恒之井的核心，叶氏姐妹的这一招不是攻敌，居然是传送！

　　正常情况下，她们不一定能够得手，唯有此刻萨格拉斯在两相权衡之下，不敢直面伏羲剑芒，才退而求其次，避入了永恒之井内！

　　简而言之，高旭利用了伏羲的绝杀一剑，反倒让萨格拉斯乖乖地落入桎梏！

　　天穹上传来一声怒哼，伏羲剑顿了一顿，不依不饶地追袭了过来，不料就在这时，天穹上又无声无息地浮现出一座巨轮，正是统帅诸天万界，既定种种规则的诸天轮！

　　主宰“叶天”……出手了！

　　“哦？”对于“叶天”的出手，叶雨桐，叶雨欣大为激动，认为肯定是主宰融合体中属于叶天的那一部分心智，主导了此次的帮助，父亲依旧在默默地关心她们，高旭却轻咦一声，眉宇间闪过一缕意外，皱了皱眉。

　　按理来说，叶雨桐叶雨欣是叶天的女儿，她们成就至强者的重要关头，主宰出面相助是符合逻辑的，但不知为何，他总觉得诸天轮有一种说不上来的异样气息，目光穿透层层空间，落在了调动诸天轮之力与伏羲交锋的“叶天”身上，以微不可查的声音喃喃低语道：

　　“梦想、起源、末日三位至强者齐聚，因果……就差从未出现过的因果了……”

　　“叶天……四代主宰的传承与融合……诸天轮的秘密……”

　　“终极决战会发生什么呢？这一切的谜底能不能揭晓……真是期待啊！！！”


第一百零七章 五魔齐暴动，圣灵镇六界

　　萨格拉斯陨落了。

　　萨格拉斯被高旭借伏羲剑芒逼入永恒之井，本来是准备让天尊伏羲与高旭一方争得你死我活，他再趁机脱身，谁知主宰“叶天”出手，将伏羲阻拦住，他便是再无翻盘的悬念，彻底完了！

　　为求速战速决，高旭顾不得多想“叶天”身上的那丝诡异之处，与姚雪一起开启至强者状态，瞬息之间就将萨格拉斯的泰坦之躯轰成粉碎，神魂切割分裂，打入了万劫不复的境地，雄浑的世界之力被叶氏姐妹吸收，冲击上了三十重天的巅峰神灵境界，然后向着至强者迈进！！

　　确实如高旭所言，起源至强者诞生了，梦想、起源、末日，三大至强者齐聚！！！

　　而且不仅是万魔之王萨格拉斯完了，燃烧军团亦随之成为历史！

　　终结燃烧军团的，不光是艾泽拉斯世界的本土剧情人物、刀锋女王凯瑞甘率领的精锐虫族，天启八部亦传送进此方世界，以燃烧军团诸多恶魔的尸体，作为晋升四难度的踏脚石！

　　天启八部的资质其实比天行八部都要好，为叶氏姐妹精挑细选出来的潜力新人，根基又是打得极为牢靠，同样参与了昆仑天光、伐天之战，按理来说，成就尊者的数目不会比天行八部少！

　　可事实却是，天启八部中至今没有出现一位四难度尊者，不为别的，就是因为叶氏姐妹没有复活，他们心中有所挂念，那道槛过不去，渐渐地便形成了心魔！

　　不得不说，叶氏姐妹培养起下属可谓是极为成功，这忠诚度绝对爆表了，不愧是她们从一难度一步步带上来的！

　　幸运的是，仙神追求真正的自由，思想上面习惯听命于他人的很难迈过这一关，而经历了这次生死别离，天启八部在心灵修为方才大大地前进一步，使得晋升变得顺理成章！

　　曾欣然、宁婉、郑经、君王戟、唐思璇、李晨雨、杨思月、江楚辞、冯远等一众尊者的出现，让轮回者一方的实力更上一层楼，突破了一百五十的大关，开始飞速向着两百迈进！

　　大清洗的持续时间一般是半年到一年之间，高旭估计此次大清洗也差不多，而等到大清洗进入尾端，轮回尊者的数目或许会达到三百以上……

　　三百位仙神！

　　这是任谁都不能忽视的一股庞大势力，将由高旭统帅，与主战派神灵决一死战！

　　言归正传，萨格拉斯一死，戈瑞勃尔·黑暗沸腾者顿时变成了无主神兵，被高旭收了起来，而萨格拉斯施加在凯瑞甘身上的灵魂追踪亦缓缓消散，让这位刀锋女王轻轻地舒了一口气。

　　不过凯瑞甘脸上依旧满是紧张之色，即刻收拢精锐虫族，随后目光炯炯地望向高旭。

　　在来艾泽拉斯世界之前，凯瑞甘是不会料到她会上了高旭的恶当，被萨格拉斯当成第一仇恨对象，又当成了免费的挡箭牌，挡住萨格拉斯拼死搏杀的逃亡之路的……

　　此时凯瑞甘在短短时间内经历了多次死亡，哪怕有脑虫可供她转移复活，灵魂层面亦是大大地受创了，再者有三大至强者在，是比萨格拉斯更为恐怖的力量，想要灭杀她轻而易举，所以凯瑞甘这一回聪明地放弃了抵抗，作出一副任凭处置的模样！

　　是杀，是放？

　　是死，是活？

　　全在高旭一念之间！

　　不过堂堂虫族的主宰，纵横宇宙的刀锋女王，难道真的放弃了一切抵抗，任由高旭决定她的生死了？

　　不，她在赌高旭会信守承诺！

　　虽然一向对盟友背信弃义、过河拆桥的刀锋女王寄希望于盟友的信义，怎么看都是一种讽刺，但这确实是一个很明智的选择，倘若高旭放过她，那自然最好不过，倘若高旭要趁机扫灭虫族大军，凯瑞甘再最后拼上一拼也不迟！

　　在一阵心惊动魄的等待中，高旭微微一笑，取出了得自萨格拉斯身上的萨尔那加神器碎片，化作一道流光，注入凯瑞甘体内。

　　凯瑞甘不安地扭了扭身体，生怕高旭借由萨尔那加神器碎片的基因力量来掌握她的自由，不过事实证明，高旭并没有那么做，当凯瑞甘感受到自己不仅灵魂伤势尽复，实力还更进一步，达到四难度二十三重天后，不由地目带复杂地凝视了一眼高旭，旋即率领虫族大军破开一条传送通道，消失得无影无踪。

　　“你实在太坏了，刀锋女王都落到这个份上了，你还要继续压榨她的价值？”怪异的是，目睹这一幕，叶雨桐却没有觉得高旭心慈手软，反倒是笑嘻嘻地道。

　　叶氏姐妹刚刚成就起源至强者，正是磨刀霍霍，急欲拿个敌人开刀的时刻，萨格拉斯的灭杀并不够劲，因为穷途末路的万魔之王在永恒之井根本翻不起任何风浪，反倒是被精锐虫族拱卫的刀锋女王，值得永恒混沌真正地发一次威能！

　　不过叶雨桐叶雨欣何等聪慧，毋须高旭解释，仅仅是通过蛛丝马迹，就推测出了高旭的目的。

　　高旭放走凯瑞甘当然不是好心，刀锋女王毫无信义可言，此次又属于被算计，才硬生生地绑上轮回者的战船，换成平常时期，高旭保管将第二枚萨尔那加神器碎片交予后，就痛下狠手，送这位虫族女王上路！

　　但是，现在并非平常时期，而是特殊的大清洗！

　　凯瑞甘的行为，间接导致了燃烧军团的覆灭，大大地增强了轮回者一方的实力，试想，她的背叛，会不会被主战派神灵所纵容？

　　显然不会！

　　随着主战派神灵的数目日益稀少，整体实力越来越弱，主和派神灵默默地旁观，局势已经对他们大为不利，如果再出现类似于刀锋女王凯瑞甘这样的叛徒，那真是没法打了，直接投降拉倒……

　　相比起外敌，内部的叛徒往往更为致命，杀之而后快，便是这个道理！

　　如此一来，哪怕萨格拉斯死了，凯瑞甘的死亡危机依旧没有结束，主战派神灵要拿她杀鸡儆猴，就算派不出万魔之王那样的三十三重天巅峰神灵，十数尊高等神灵的出手也够她喝一壶的了！

　　有鉴于此，凯瑞甘唯有一条路子可以走，赶紧提升自己的实力，进化到完美种族，目前高旭助她提升到了四难度二十三重天，还差三枚萨尔那加神器碎片，就是掌控世界之力的巅峰飞跃，只有那时，凯瑞甘才有了自保之力！

　　完全可以想象，神族的艾尔神殿要倒霉了，凯瑞甘定然杀气腾腾地找上门去，爆发出一场惊天动地的大战，这亦是高旭乐于见得的，假如他灭掉了凯瑞甘，瓦解虫族大军，神族没了天敌，参与到大清洗中来，岂不是白白地给仙剑世界增添压力？

　　现在反倒好，用凯瑞甘的虫族大军去拖住星灵神族、质量效应的太空舰队以及上古卷轴的神魔大军，或许还有更多势力，为轮回分担了这么多压力，何乐而不为？

　　那么凯瑞甘是不是不明白这个道理？

　　不，她很清楚，高旭这是要将她利用到死的节奏，可在刀锋女王的价值观里，生命是最为宝贵的，进化为完美种族排名第二，至于阵营立场什么的，并不重要！

　　所以凯瑞甘对于刚刚的所作所为丝毫不引以为耻，萨格拉斯死了才好，燃烧军团灭了也没关系，只要她得到好处就行了，而被高旭算计，如今想想，亦觉得心服口服，甚至于不敢得罪高旭，为以后或许会被主战派神灵逼得走投无路，彻底投靠埋下伏笔！

　　这一点凯瑞甘也算下了血本，她自然不会再回归仙剑世界，守在三皇结界外，不过却没有带走所有的虫族大军，仅仅是将精锐虫族和大部分母巢带走，将中低级虫族统统留下！

　　结果当然是魔术师以神级幽能，顺顺当当地掌控了这部分的虫族大军，使其成为了仙剑世界外新的庇护群！

　　“嗯，有合作的诚意了！”高旭后来投桃报李，亦派出了剑魂分身给予了凯瑞甘不少助臂，进攻神族老巢，双方正式勾搭在一起！

　　刀锋女王开了一个“好头”，高旭会以其为例子，让那些受到主战派神灵压迫的存在好好弃暗投明滴～～

　　这其中的弯弯绕绕，涉及到各方势力的博弈与心理评估，高旭不解释的话，姚雪是没有那份心机弄明白的，只有叶雨桐叶雨欣才能转瞬间看得透彻……

　　言归正传，连环大战落幕，当艾泽拉斯世界的中心重新回归大漩涡状态，魔兽世界的旅程终于告一段落了，高旭和众位本土剧情人物礼貌性地告别后，向着吉安娜和位于其后的一道灵魂虚影颔首微笑。

　　早在决战开启之前，高旭就收到了师妃暄的灵魂讯息，得知她决定自此留在艾泽拉斯世界，开启另一段崭新的人生，高旭对此表示了祝福。

　　无论双方以前有何恩怨，经此一役后都一笔勾销了，如今师妃暄业已离开了吉安娜的身躯，成为了类似灵魂医者的存在，性情相投的两女很快结为好友，师妃暄加入塞拉摩岛，在未来的大劫中发挥了不可或缺的作用！

　　加尔鲁什·地狱咆哮虽然没有死，但他的部落大酋长之位是甭想坐上了，跟着格罗姆回归到古德拉诺，就不知道德拉诺之王的剧情会不会在不久的将来发生……

　　而死亡之翼的死亡和燃烧军团的覆灭，为艾泽拉斯免除了两大祸害，不过这不代表日后就风平浪静了，由于召唤出永恒之井导致的时间线改变，还有上古之神隐于背后的未知影响，艾泽拉斯世界依旧会风起云涌，上演一幕幕精彩绝伦的争锋！

　　当然，那就是后话了，暂且不提，回归仙剑世界的姚雪、叶雨桐、叶雨欣即刻闭关，消化此次所得，稳固至强者的境界，高旭则手持天书，前往轩辕剑、天地劫、古剑奇谭、英雄传说、最终幻想、大唐双龙等等另外九大世界，做出种种布置。

　　一晃间，三个月的时间过去了。

　　不周山上的天之战场依旧存在着，不过敌人不再是虫族，换成了星联舰队，双方的交锋真正地变为了修真与科技的碰撞，而随着飞仙神梭·琼华穿梭无数位面，幸存的轮回者全部聚集到了高旭指定的十大世界中，武装得铜墙铁壁一般！

　　似大唐绝代那样原为中武的世界，被高旭布置了天罡五烈太渊返寰剑阵的分阵，论及防御能力，自是比不过仙剑世界，但是别忘了，这些世界的油水也很少，基本上一二难度的轮回者被安排到了里面，哪怕攻下来也是得不偿失！

　　有了刀锋女王的前例，许多军团的首脑已经开始在暗地里打起了自己的小算盘，即便谈不上阳奉阴违，至少也不会全力应战了！

　　于是乎，最终以仙剑、轩辕剑、天地劫、古剑奇谭四大修真世界为主战场，随着轮回尊者的数目突破三百之数，其中血怒队长血战成为四难度二十重天的高等仙神，轮回一方的防线越来越稳固，距离天尊主宰层面的终极决战，也越来越接近了……

　　不过在此期间，还发生了一些插曲，有些影响更是深远无比，给了高旭至关重要的启发——

　　首先，赵灵儿获得了三圣器的传承，即是圣灵珠、圣灵披风和天蛇杖，实力彻底稳固在了四难度三十重天的巅峰神灵上面，火灵珠和风灵珠的入手，也让她的五灵仙术晋入真正的仙级！

　　唯独，缺少了水灵珠。

　　水灵珠在仙剑一代的主线剧情里，是五灵珠中最为关键的一颗，因为它关系到苗疆的祈雨，黑苗白苗之所以分裂残杀，拜月教主的挑拨是一方面，长年干旱导致的灾荒，是更为重要的另一方面！

　　原剧情中，水灵珠的获取是李逍遥通过回魂仙梦，回到十年之前，以一柄木剑，从儿时的自己手里换回，实际上就是将李三思从南疆盗出的水灵珠物归原主，了结了这么一段因果！

　　以赵灵儿目前的实力，何况还有梦想至强者高旭的帮助，想要取回水灵珠并不困难，不过赵灵儿在发现李逍遥总因为李三思盗走水灵珠的行为耿耿于怀，导致了与阿奴之间的关系有一条无法逾越的裂痕后，当即决定让两人去往苗疆圣殿，拜祭女娲神象，由她来引导，开启前尘如梦的回魂仙梦之旅！

　　李三思当年去往苗疆，是为了医治惺惺相惜的对头铁臂神鹰皇甫英，取解毒圣药毒龙胆，因为什么原因，顺手盗取水灵珠？难道真的是做贼的天性，看不得好宝贝吗？

　　李三思与妻子葛巧菱在苗疆又遇到了什么，被剧毒所伤？

　　是什么毒药如此厉害，以致于连圣药毒龙胆都无法解决，走南闯北，见多识广的李三思夫妇亦是束手无策，最终双双殒命？

　　这一切的谜题，都将在李逍遥的回魂仙梦中得到解答！

　　其次，五魔兽暴动，祸乱六界！

　　从人界苗疆开始，水魔兽突然间苏醒，狂性大发，将包括拜月教主在内的拜月教一众弟子全部吞吃，可怜拜月教主这位最终BOSS由于大清洗的缘故，连个出场镜头都没有捞到，就作为龙套去领最便宜的盒饭了。

　　水魔兽之后，里蜀山的火魔兽亦从沉睡状态中复苏，开始大肆破坏！

　　水魔兽、火魔兽均为上古魔兽，秉承天地间五灵之力衍生，与五灵神对应，却更加地强悍，如果说水魔兽苏醒是由于拜月教这种作死教派放出来的，依附里蜀山火脉沉眠的火魔兽显然就是异常状况了，要知道仙三外传的最终一战里面，火魔兽都没有完全复苏，仅仅是释放了更多火灵，让燎日有机会成魔罢了！

　　里蜀山妖界一片混乱，仙界之中，又有无数暴烈的雷霆之气恍若决堤洪水般四处冲刷，核心之处正是仰天长啸，吸扯着无穷九霄雷霆之气，欲将仙界毁灭的雷魔兽！

　　再看魔界，自从锁妖塔倒塌，引发魔界地脉变动，魔界因此日益干旱，哪怕是先天强悍的魔族，亦有了生存的危机，更别提大清洗外来敌人侵袭的威胁，这个时候，土魔兽的破土出世，几乎成为了压倒骆驼的最后一根稻草，让魔界这个神界之下的最强位面都不堪支撑地倒塌下去！

　　最后，鬼界的阎罗殿也出现了来去如风的风魔兽，哪怕出动生死簿和轮回笔这样的功德神器，也无法阻止风魔兽扰乱轮回的秩序！

　　人界水魔兽！

　　妖界火魔兽！

　　仙界雷魔兽！

　　魔界土魔兽！

　　鬼界风魔兽！

　　五魔齐出，天倾地覆！

　　显然，这是主战派神灵强行干涉仙剑世界的强有力证据，高旭借由刀锋女王凯瑞甘布下的心理战术，极为歹毒，那些主战派神灵焦头烂额，怒火万丈之下，也要让高旭尝一尝老巢失火的滋味！

　　然而主战派神灵没有想到的是，面对五魔兽的祸乱，高旭根本没有出手，连两位至强者都一心一意闭关，全权交托给赵灵儿，走出了一条圣灵镇五魔的传奇道路。

　　便如上古时期，女娲力阻神魔贻害人间，身披红衣，手持蛇杖，奔走四方，杀共工止洪水，斩玄龟补天柱，降青龙伏白虎，逐凶星除恶神，终而令四方平复！

　　如今则是蛇纹之姬，圣灵之身，南疆斩水魔，鬼域收土妖，妖荒伏火怪，仙界杀雷兽，魔界镇土灵，终让大地重生，六界共传颂，是为——

　　日月无光山河乱，冲霄一战扶坤乾！！

　　女娲的信仰，在这一刻传遍仙剑六界，这位仁慈博爱的女神，终于重登仙籍，让世人知晓女娲一族历代的丰功伟绩！！！


第一百零八章 仙剑历代主角聚首，李逍遥的回魂仙梦之旅（上）

　　除了水灵珠的回魂仙梦和五魔兽的祸乱，最后一件关键插曲，要属仙剑历代主角的聚首了！

　　原本五魔兽不出世，某些隐居避世的人物不见得会出山，毕竟局势已经趋至稳定，由蜀山带头的各大修真门派稳住阵脚，牢牢地将天外邪魔挡在三皇结界外，那些对于大清洗所知不多的剧情人物当然不清楚，大清洗的危机刚刚露出了冰山一角，远远未到图穷匕见的时刻！

　　但五大魔兽的威胁，就是迫在眉睫的了，尤其是家园的被毁，让除了神界外的另外五界终于空前绝后地联合到了一起。

　　人界，新永安。

　　新永安位于渝州西南部，新兴于五十多年前，那时百年老字号永安当刚刚倒闭，对门开业的这家古董店就引起了大家的兴趣，更何况还有原本的永安当小伙计，后来的蜀山剑仙景天大侠亲自坐镇，噱头很足！

　　新永安的窜起势头很快，开张没多久就完全取代了过去那家永安当的地位，成为了渝州城首屈一指的古董店，接下来生意兴隆，招财进宝，景天老板也很快变得富可敌国，成为街头巷尾，三姑六婆的热门话题。

　　随着时光流逝，渝州发生了翻天覆地的变化，原本并不富饶的居民因为景天老板的乐善好施，慷慨解囊，日子也越发地殷实起来，本来蜀山派在人界各地的声望就极盛，无论男女老幼，皆尊门下弟子为剑仙，景天的存在更似把高高在上的仙人变得人性化，自然越发地受人尊崇。

　　以至于后来，景天一家子因为数十年容颜不老，被越传越奇，最后在其他地方被认作隐居在世俗的仙人，麻烦也就随之而来。

　　且不说凡人想上蜀山派求仙问道，那是千难万险，九死一生，就是一个寻常的修仙门派，都是避世隐居，不落凡尘，多少妄想求一粒神丹就能长生不死的达官贵人屡屡碰壁，告求无门，如今竟然听闻有神仙就在身边，而且活生生容颜不老的例子就摆在眼前，怎么可能不争先恐后地蜂拥而至呢？

　　景天婉拒了几波，回绝了几波，打发了数波，最后实在扛不住了，只得闭门谢客。

　　渝州的百姓因为日常生活受到影响也颇有怨言，好在他们把攻击点都放在那些外来人头上，对于景天一家倒是维护非常。

　　可如此总不是法子啊，不能不做生意了，景天一家一合计，决定正式退隐。

　　于是，景天把新永安交给了他最信任的一位古董方面的徒弟，宣告整个渝州，退居幕后。

　　谁知那些红了眼的达官贵人可不答应，好不容易有了这么一个近在咫尺的长生机会，他们是万万不会放弃的，可惜没过多久，一名闹得最严重、平常又贪污腐败、对百姓多加苛刻的赵尚书家里便被一红衣女鬼侵入，一夜之后，全家疯的疯，颠的颠，连那些平常作恶多端的看门狗都没能幸免。

　　京城的百姓颔首称快，达官贵人震怒非常，捉妖大师得道高人请了数批，都毫无用处，提出“直捣新永安，抓住这家不知好歹的贱民”的高官们当天晚上都被“拜访”，第二日步上了赵尚书的后尘。

　　自此，那些被长身不老迷昏了脑袋的权贵富人们总算清醒了过来，知道仙威不可测，神仙发怒，凡人是没有丝毫抵抗之力的，终于怏怏地罢了手。

　　闹鬼事件过去了，残留下的好处却不少，首先是那些为富不仁的商贾们都收敛了一些，权势人家的看门狗也暂时换上了另外一副嘴脸，再者因为几名最为昏庸的高官全部“身体不适，告老还乡”，新晋的一批官员有了前车之鉴，倒是清正廉明了不少，其中就包括了新任刘尚书，也是刘晋元的父亲～～

　　不过这段往事也加大了蜀山弟子请景天出山的难度，因为他们连隐居之地都找不到，这些蜀山弟子哪会想得到，其实景天一家虽然隐居，但地方却没有变，仅仅是用大法力在新永安的后面开辟了一座宅院，平时以仙术幻阵将其笼罩罢了，嗯，大隐隐于市，这也是景老板为了看牢宝贝古董的措施，别遭了贼～～

　　水魔兽出动乱世的后一日，林月如牵着梦璃的小手，便咚咚咚的敲响了雪天居的大门。

　　景天一家子的住处正式命名为雪天居，连名字都是雪在前，天在后，可见景天大侠成亲后的惧内，不过这扇大门乃是用灵力凝聚，不但可以示警，还有着另一种好处，就是破损了随时可以用灵力修补回来，比起新永安的大门被某位不懂敲门的魔尊破坏了不知多少扇，实在太让吝啬的景老板满意了……

　　林月如哪怕找到了景天一家正确的隐居之所，等闲情况下，也是没办法进去的，毕竟此来是邀请，并非灭门，硬闯而入就太过失礼了，不过梦璃的到场，却让景天一家主动地迎了出来。

　　准确的说，最先迎出的是一袭蓝衣倩影，身着轻盈飘逸的广袖流仙裙，裙裾清冷如寒，于风中漾出深深浅浅的涟漪，秀媚婉丽，不可方物，温柔可亲，瞪大了秀眸，望向梦璃，似乎不敢相信！

　　“龙葵姐姐！”梦璃笑眉笑颜，一下子扑了过去，这一位当然就是仙剑三代的剧情女主角龙葵，亦是高旭在仙剑四代不周山出手相帮，初步凝聚魂体的那位姜国公主，此时终于得偿所愿，与哥哥龙阳的转世景天生活在一起，再不分离。

　　在不周山上，梦璃就和龙葵十分聊得开，小丫头还受到了龙葵的着装影响，哪怕没有经历过原剧情里面的人界生活，依旧极为青睐宫装，此时两女久别重逢，呃，主要是以龙葵的视角来看，梦璃其实不觉得过了多久，凑在一块，聊得别提有多开心了！

　　林月如微笑地看着，刚刚想要对景天、雪见见礼，突然耳边传来一声轻咦，便见一道倩影迅疾绝伦地掠过，伸手一捞，便将一物握入手中。

　　“小丫头，这是谁留给你的？”一头如缎的暗红发色衬着肤白胜雪，晶莹剔透，一双迷人的黑眸，里面仿佛融入了千年的幽深潭水，眼睑嘴唇略施脂粉，更显其妩媚妖娆，此间人物，也唯有红衣龙葵一位能够拥有这般如罂粟和曼珠沙华结合的气质了！

　　“这……这是我娘的遗物……”以林月如目前四难度十五重天的仙神实力，想要避过并不困难，只不过红衣龙葵所取的乃是乾坤一掷的专属配套装备静葵腰包，一角秀有一个红彤彤的“葵”字，有鉴于此，林月如灵光一闪，才没有阻拦。

　　果不其然，通过红衣龙葵的讲述，她竟然是这枚腰包的原主人，当年的游戏之作，封入了乾坤一掷的心得，怪不得林月如能够通过其母亲的遗物传承到乾坤一掷这手绝活，都是公主大小姐，挥金如土的主儿，趣味相投～～

　　有了蓝衣龙葵和红衣龙葵的渊源，再讲明此次的危机，接下来的邀请就显得顺理成章了，景天、雪见、花盈、龙葵以及景天之子景小楼（这名字起得实在太有才了，到底是景天和雪见的儿子，还是景天和重楼的儿子，好吧太腐了，要不得要不得……）一家全员出动，镇妖剑的再现，更是给蜀山打了一针强心针，誓灭天外妖魔！

　　仙界，绿萝山。

　　仙剑世界的仙界分为十大洞天、三十六小洞天、七十二福地，准确的说，盘古之心的蜀山也算是仙界的范畴了，不过蜀山派凡人太多，倒不如某些小的洞天专门有仙人隐居。

　　比如绿萝山就是清冷真人的隐居之地，后来又搬进了南宫煌一家子。

　　绿萝山山势平缓，并没有蜀山那般陡峭，貂蝉一路登上，发现山内道路还保留着一些问情篇迷宫的神韵，七绕八转，所幸四下皆是奇花异草，绿茵茵的草丛里缀着各色野芳，散发出阵阵沁人心脾的幽香，嗅之使人心旷神怡，倒也不觉得单调劳累。

　　作为肉盾，貂蝉罕有地独自出行，当然乐得欣赏这钟灵石秀、绮丽清幽的环境，同样也在路途中发现了不少仙灵神兽，实力还相当不凡，也许达不到四难度层面，却亦有三难度七阶以上的水准，综合起来这处地方即便称不上四难度地域，亦是三难度中最为危险的所在了，如果有轮回者想打南宫煌一家的主意，势必要碰上一鼻子灰！

　　虽说仙山福地中，因灵力充盈，时常使得久居在山中的飞禽走兽、花鸟鱼虫具备灵性，机缘巧合下便可修炼，成为妖族，但绿萝山的条件再好，也不至于实力到达这般层次啊！

　　嘿嘿，这就要从一位飞掠而至的火红色身影说起了，及腰的辫子垂摆在身后，眼角眉梢间透出的那股英豪刚强之气并未因多年的隐居避世有半点消融，正是仙剑三外传剧情主角，长武短文，天生怪力的温慧！

　　可怜这些仙灵神兽，之所以会这么强大，都是被手痒痒的温慧战斗战斗再战斗，硬生生训练出来的！

　　暴力女的看门神兽，当得着实不容易啊～～


第一百零九章 仙剑历代主角聚首，李逍遥的回魂仙梦之旅（下）

　　……

　　貂蝉通过问路篇的迷宫，漫步而上，遥遥看到一座木制牌楼，上书绿萝居三字，牌楼后则是零散分布着几间雅致的木屋，不若蜀山那般气势恢宏、庄严肃穆，亦能在简洁之中透出超然出尘的仙家气息！

　　貂蝉的拜访，最先出现的并非南宫煌，而是温慧，这位南宫夫人交流了没几句，便露出跃跃欲试之色，然后就和貂蝉打了起来。

　　当然，不是敌人间的生死相搏，而是友好性质的切磋。

　　由此可见，温慧确实闲得太过无聊了，貂蝉心里已经有了十成的把握，能够让她出山，才免费当了一次陪练，将温慧狠狠地挫败，却让其大呼痛快。

　　双方战斗的过程中，不知何时，一男一女业已站在了远处旁观，男子双眸漆黑灵动，略带棕色的头发随意地扎在脑后，笑容放荡不羁，神情洒脱之极，正是问情篇的男主角南宫煌！

　　距离问情篇主线剧情的结束已经三十年了，当年那位能说会道的煌大仙如今仍旧是风度依旧，岁月没有在他的身上留下丝毫痕迹，貂蝉则将目光落在其右臂的五灵轮上，隐约可见瑞华千道，五光环绕，内蕴不可小觑的仙灵神力！

　　南宫煌的身侧，则是面容素净，不施粉黛，凤眼柳眉，穿着一身粉色衣裙的王蓬絮。

　　气质清新淡雅的王蓬絮，身形娇弱，我见犹怜，笑容宛若朝花初绽，露水初生般纯净自然，与温慧绝对是截然相反的性格了。

　　等到貂蝉和温慧战罢，众人上来见礼，貂蝉说明缘由，温慧果然一口答应下来，不过南宫煌和王蓬絮却有些迟疑，一问缘由，才知晓星璇已经赶去里蜀山妖界帮忙对抗火魔兽，他们原本也准备一并前去的。

　　于是乎，貂蝉以团队集结将玲单独拉过来，开启一条时空隧道，直接进入里蜀山妖界。

　　实际上，就算没有少主星璇，此处也出不了什么事，因为苏媚早就先一步到达，加入到抗击火魔兽的战斗中。

　　倒不是苏媚与里蜀山有什么渊源，主要是里蜀山妖族的来源，正是被蜀山弟子关入锁妖塔的倒霉妖魔，当年蛇精狐妖也是进过锁妖塔的，还跟里面的老大镇狱明王混得妖五妖六的，既然赵灵儿要一头魔兽一头魔兽地解决过来，苏媚就自告奋勇，要来为爹娘了结这么一段因果，算是彻底还清锁妖塔的纠葛！

　　星璇是一位相貌俊雅，银发如雪的男子，紫白相间的长袍，个性鲜明的狼耳，在里蜀山鹤立鸡群，众人很快汇合，打退了火魔兽的进攻后，就想起了另外一位同伴——鬼差雷元戈！

　　鬼界，阎罗殿。

　　玲的空间传送确实极其地方便，更皆在五界空前联合，位面壁障最为薄弱之际，便如魔尊重楼般随意穿梭六界，都是完全能够办到的事情。

　　有了南宫煌的介绍，很容易联系上了雷元戈……身边的三只鸟儿风雅颂，询问过身具吐槽之魂的鸟儿后，才找到了正在第一线对付风魔兽的雷元戈。

　　雷元戈在问情篇主线剧情的结局返回了鬼界后，处境并不算好，勾魂徐长卿失败，又停留在人界多时，按照鬼界律令，是绝对要受大处罚的，故而他一路上一直搜集着各种宝贝，准备贿赂鬼界高官减轻罪刑，后来在分别时，温慧也把自己的家传宝镜相赠。

　　雷元戈确实将“功”赎罪了，不过污点是记下了，所以如今出了风魔兽的大混乱，顶在第一线的，当属这些犯了过错的鬼卒，几乎是九死一生，随时可能魂飞魄散，再也不存在于六界之内！

　　目睹风魔兽的纵横来去，一击就走，玲撇了撇小嘴，立即将婠婠和蒂法传送过来，天魔神域和杰诺瓦吞噬黑洞一出，风魔兽再嚣张，也得乖乖地退走！

　　与此同时，魔界，夜叉国。

　　自从长老魔翳被一道突如其来的闪电劈成飞灰，龙溟、龙幽两兄弟不得不支撑起大局。

　　魔翳于人界是蔽日阴霾，于夜叉族则是遮风挡雨的屏障，可惜有人站在人族的立场上面，提前送这位最终BOSS上路，算是不负与罡斩的一场结识。

　　魔翳一死，魔界干旱之势又是日益严重，各国争战不休，夜叉更因临近神魔之井，最为有望进袭人界，遭多国觊觎，而龙溟、龙幽两兄弟暂且操控不了湮世穹兵，土魔兽的出世之处又距离夜叉国极近，眼见着一场灭国大难不可避免……

　　直到猎天使魔女贝优妮塔横空出世，双手上扬，虚空破开，化出一道道璀璨的光芒聚集在土魔兽周身，形成了一座硕大无朋的断头台，将土魔兽的身躯固定在暗红色的木板上，寒光闪烁的铡刀轰然落下，直接以这霸道绝伦的拷问技将土魔兽腰斩！

　　悲鸣声中，土魔兽拖着两截残躯飞也似地逃跑，这头魔兽是五魔兽中恢复能力最为强悍的，水魔兽在一切有水的地方都能不死不灭，依托于大地力量的土魔兽显然更难击杀，毕竟神界都是有大量土灵之力存在的，更何况本就生存在魔土上面的魔族！

　　贝优妮塔得势不饶人，兴致勃勃地追过去，旋风脚，铁山靠，过肩摔，强力践踏……拳打脚踢，种种连招，让远远观战的龙溟、龙幽目瞪口呆，生出到底谁才是上古魔兽的错觉！

　　以致于当贝优妮塔提出要求，两位夜叉王者吓得点头哈腰，乖乖地去天之战场参战，在死狗一般躺在地上的土魔兽威慑下，实在是不敢不答应啊～～

　　不久之后，不周山巅，通天之路上面，云集了赵灵儿、林月如、苏媚、梦璃、景天、雪见、龙葵、花盈、南宫煌、温慧、王蓬絮、星璇、雷元戈、龙幽、龙溟，各大剧情主角的联袂出战，就连传说中魔刀奇侠传的男主角王小虎童鞋都踏上效仿逍遥哥，前往蜀山的道路，仙剑历代主角的大集合，亦为此次大清洗增添了一份别样的色彩！

　　不过本应属于仙剑一代的剧情主角李逍遥和阿奴，却踏上了另一条征途——

　　苗疆神殿内，李逍遥仰望着立于高台上的女娲神像，那栩栩如生的神情，流露出对众生的悲悯，让人情不自禁地生出祭拜之意，固然知道这座神象只不过是苗疆百姓所刻，并非是真正的女娲大神，业已被蜀山正式收入门墙，在三皇殿知晓上古三皇事迹的李逍遥亦是对女娲发自内心地敬仰。

　　阿奴已经走近神像，跪了下来，以苗疆的祭祀礼仪恭敬地祈求道：“女娲娘娘，阿奴求您圣灵，保佑我族，早日脱离苦难，迎来和平……保佑……”

　　顿了一顿，阿奴的声音低沉下去，渐渐微不可闻，李逍遥却很清楚，她在心中默默祈祷的，定然与自己有关，这些日子以来，两人经历了许许多多，业已生出情愫。

　　若不是李逍遥对于李三思和水灵珠的事情不能释怀，两人早就确定情侣关系了，感情真挚奔放的苗女可不会害羞得不敢跟心上人表白哦！

　　阿奴此次带着李逍遥来到苗疆供奉女娲大神的神殿，亦是有许愿的意思在其中，李逍遥则是经历了蜀山中被高旭开导，认识到了所谓父债子偿的真谛，努力为白苗族人弥补，就算遭怀疑不理解，也别放弃，坚持下去，终有一日会云开雾散，如此方为侠者所为！

　　这种心灵上面的指引不吝于再造之恩，李逍遥自那时起才奠定了大侠的根基，不久前的天之战场他也是参战的一员，正是斩杀了无数虫族，立下了赫赫战功，才被独孤宇云破例收为蜀山真传弟子，正式成为了酒剑仙司徒钟的徒弟！

　　言归正传，等到阿奴祭拜完毕，李逍遥也默默地上前，跪了下来，双手合十，虔诚祈求仁爱的女娲大神，实现他的愿望，让水灵珠再现人间，寻回后为苗疆百姓祈雨，解决干旱灾劫。

　　谁料李逍遥声音刚刚落下，眼前忽地耀起一道光芒，一闪而逝后，他只觉得身躯一颤，便已是换了一方漆黑的天地，四周完全看不见边界，就连脚下也不知踩着什么，似乎轻飘飘地悬在半空之中，简直犹如落入了梦境一般。

　　李逍遥怔了一怔，下意识地揉起眼睛，然后拼命地大睁，可所见还是只有一片漆黑，让他生出了极度惶恐的疑惑——自己到底是来到了一方未知的空间，亦或是直接变成了盲人瞎子？

　　哪怕李逍遥早非吴下阿蒙，傲人的天资使得他的实力突飞猛进，可陡然间面对这一切，仍旧有种茫然无助的感觉，所幸就在这时，一道饱含着真诚、善良、温暖的美好声音在耳畔响起，带给人无尽的安全与依赖感。

　　“啊！！！！！！”

　　下一刻，李逍遥大叫了一声，猛然坐起，就像是被噩梦惊醒，醒来时人还好好地在床上，却是被吓出一身冷汗，惊魂未定。

　　等他看清楚了身边的景物，又不由地张大了嘴巴，一跃而起，不断地四面张望。

　　他竟然从苗疆的腹地，守卫最为严密的神殿，瞬息间来到了南绍城外，单单是这样倒也罢了，关键在于，远处的南绍城遥遥在望，从外形来看没什么区别，可周围的蓝天原野，起伏连绵的群山，又是十分地不一样！

　　“咦，苗疆长年干旱，南绍城外已经是一片荒芜，哪里来的绿意？”李逍遥也是聪明机灵，没多久就醒过了味来，越看越觉得不对劲，自言自语着，脑海中霍地又回想起刚才那道声音所讲的话来：

　　“回到十四年前吧，去见证一场侠者的英烈事迹，那将解答你长久以来的疑惑，彻底地照明前方的道路！！！”


第一百一十章 李三思盗水灵珠的真相

　　人怎么可能回到十四年前？

　　穿梭时空，那可是连独孤掌门都办不到的事情啊！

　　李逍遥起初心中满是空空荡荡的感觉，觉得整个人虚不着力，哪怕脚踏实地地站着，也有种不真实的错觉，直到背后传来娇甜声音：“咦，你是谁呀？一个人在这儿发呆？”

　　李逍遥回头一看，登时放下了心，欣喜地道：“阿奴，你也来了！这里真的是南诏吗……那个，以前的南诏？”

　　那声音的主人正是一位与阿奴几乎长得一模一样的姑娘，不过此女听了李逍遥的称呼，先是一愣，随即噗哧一笑道：“呵……你叫我什么？”

　　“阿奴，你怎么啦？”李逍遥心中顿时有了不详的预感。

　　与阿奴模样极其相似的姑娘眨巴了一下眼睛，笑眯眯地道：“我叫阿蛮，阿奴是我女儿的名字，她才刚刚一岁哩！小哥，我们这儿叫阿奴的不少，她是你的心上人吗？”

　　李逍遥张着口，半句话也说不出来，任谁碰到这种情况都得傻眼，怎么一下子老婆就变成丈母娘了，好在苗疆里阿奴确实是大众名字，阿蛮虽然看李逍遥呆头呆脑的，很是奇怪，却也没有多想，好心地告诫道：“这位汉家哥哥，你要跟情妹妹私会，可要挑选个好的地方哦，刚才圣药毒龙胆遭窃，城里正大肆抓捕盗贼，被当成可疑的人抓进去，就惨哩～～”

　　阿蛮此言一出，李逍遥通体一个激灵，却是终于确定了，这里真的是十四年前，李三思夫妇来到苗疆盗取灵药的那一刻了！

　　想到这里，李逍遥什么也顾不上了，匆匆问明了圣药毒龙胆遭窃的大致方位，施展出仙风云体术，便向着城内冲去，只剩下连连叫唤也劝阻不住，急得直跺脚的阿蛮……

　　这一刻，李逍遥连水灵珠的下落都烦不了了，满脑子都是怎么阻止李三思夫妇身中奇毒的命运，让爹娘得以生还。

　　然而正是由于李逍遥太过关心李三思夫妇的安危，使得他尚未进入南诏城，就被盘查的黑苗士兵拦了下来，并且爆发了激烈的战斗。

　　以李逍遥目前三难度强者的剑修实力，区区黑苗士兵自然不在话下，不过当敌人的数目不断增加，尤其是苗疆异术渐露狰狞，李逍遥就有些支持不住了。

　　按理来说，三难度的蜀山剑修，是足以做到以一人敌一军的，但李逍遥如今心神不宁，剑法微乱，更皆不能上天入地，发挥出剑修最大的机动能力，也难怪最后不得不战略性撤退了……

　　万幸的是，经过这一战的发泄，李逍遥总算冷静了下来，自怀中取出酒剑仙赠予的隐身符，贴在身上。

　　这符箓别看名字简单，效果却是极强，能够掩盖掉一切气机查探，自然颇难炼制，是酒剑仙交给李逍遥在虫族大军中保命的，没想到李逍遥那时候没用上，现在却用来刺探情报！

　　隐身后的李逍遥御剑升空，运起灵力探听一众黑苗士兵的交谈，很快就确定了毒龙胆丢失的大乱源头是王宫，因为毒龙胆正是在国库里失窃的。

　　李逍遥吐了吐舌头，连国库都敢偷，不愧是身为南盗侠的老爹呢，不过隐身符并不能持续太长时间，一国的王宫，哪怕是南诏这样的小国都不是短时间内能够探遍的，显然无法一直依仗隐身符，李逍遥眼珠转了转，最终盯上了一位黑苗士兵，将其打晕，扒下衣服，穿在了自己身上，摇身一变，成为了黑苗的自己人。

　　这个办法其实很是破绽百出，别被影视作品糊弄，以为最佳的潜入办法就是套一身衣服的伪装，那根本不现实，真的要尝试潜入，死得不知道有多惨。

　　但是一来苗疆的纪律性比起中原王朝确实差得太多，基本上没有书面的记录，唯有每个人的衣领处，绣上了各自的号码，方便记忆管理，二者李逍遥之前的一番大战外加毒龙胆的丢失使得整个南诏国乱成一团，还真的没有人多加理会他！

　　不愧是天命主角，天都要尽力帮助，李逍遥有惊无险地到达了醒目的王宫，翻墙而入，东张西望了一番，见到处都是华宫丽殿，也分辨不出各自对应哪里，唯有硬着头皮，往看起来较幽深偏僻处奔去。

　　知子莫若父，同样，有时候知父也莫若子，李逍遥虽然在记忆里面几乎没有见过李三思，连父亲的样貌都是模模糊糊，但或许是骨子里面的传承，他本能地感觉，李三思夫妇“取”了毒龙胆后，并没有马上离开！

　　苗疆毕竟不是李三思活动的中原，人生地不熟，哪怕凭借着神乎其神的飞龙探云手成功拿到了解毒圣药，短时间内想要跑出南诏地界，谈何容易？

　　既然这样，倒不如……等！

　　在毒龙胆刚刚失窃的这一段时间内，排查是最为严密的，所有的黑苗士兵全部出动，扼守各大要道，不久前李逍遥只是因为打扮像汉人，就被一顿盘查，甚至于不分青红皂白地捉拿！

　　不过南诏毕竟是一个国家，不可能长时间将士兵用在这种事情上面，再加上国库被盗已经够损巫王威严的了，倘若再抓不到贼，那脸就丢到姥姥家了，所以李逍遥认为，最终的结果必然是大事化小，小事化了！

　　至于南诏会不会无耻地抓一个无辜的小贼替罪，就不是李逍遥关心的范畴了，他只关心爹娘的安危。

　　说起来南诏幸亏是小国，王宫内的宫殿也没有多少，再加上李逍遥尽找偏僻的，没多久，就来到了一处空旷简陋之地，只有一座极大的炉子，周围堆着许许多多的弃物及柴草。

　　“这应该是烧弃废物之处，在这种时候，肯定没有人来，爹和娘会躲在这里吗？”李逍遥目露期待，旋即又摇了摇头，因为他的仙风云体术哪怕再高明，也没办法替代隐身符，倘若李三思夫妇真的在此，恐怕早早就现身或者转移了……

　　想到这一点，李逍遥又摸了摸头皮，感到十分烦恼。

　　见了面后，到底该怎么说呢，总不能讲我是你们留在盛渔村的儿子，现在穿越回十四年前，谁信啊？

　　正思忖着如何解释，一轻一重两道脚步声忽地往此处而来，李逍遥连忙身子一闪，躲在柴堆后，屏息凝视。

　　原本这种躲藏已经足够，可不知怎的，下一息李逍遥心头忽地警钟狂鸣，不假思索地取出第二张也是最后一张隐身符，拍在了身上。

　　刚刚做完这一切，一道难以言喻的森然感就掠过身躯，好似被世上最为可怕的毒蛇盯住般，吓得李逍遥大气都不敢出一下，僵立在原地。

　　所幸蜀山派的隐身符有权威性的保证，这一记苗疆秘法探测并没有发现李逍遥的下落，前来的两个人才正式开始交谈，揭露出了一桩事关天下安危的密谋。

　　“教主，水灵珠已经取来了，神殿内知情的祭司已经全部灭口，保证不会外泄！”说话之人是一位黑苗士兵，准确的说，是打扮上像黑苗士兵，这人很明显不是真正的黑苗士兵，恐怕是这位教主的得力手下，派入其他势力暗中行事的奸细。

　　而水灵珠三字一出，李逍遥顿时瞪大了眼睛，这真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！

　　“不，世上没有不透风的墙，隐瞒是隐瞒不住的，正巧此次毒龙胆失窃，将水灵珠的失窃，嫁祸在那窃贼头上吧！”

　　接下来一位的说话者语调带有浓重上位者威严，乍一听起来，李逍遥都险些误以为是南诏国的巫王，哪怕讲的是苗语土话，这个人都能带给李逍遥难以言喻的紧张感，连鼻尖都渗出点点汗珠。

　　而根据阿奴这段日子教的苗疆土话，李逍遥听懂了七七八八，按照自己理解的意思翻译出来后，不由地怒上心头，终于探出脑袋，向着两人的方向看去。

　　那位黑苗士兵直接被李逍遥忽略了，关注点落在另外一道高瘦的黑影上，穿着由头盖到脚的玄色长袍，使其原本就极高的身躯显得更为挺拔，手持一根诡异的金杖，杖头为血色镰刀，散发着阴暗的光芒，仿佛悬浮于天穹的凄然血月，带给人的，唯有死亡与寂寥！

　　李逍遥眯起了眼睛，联系到阿奴所讲的苗疆局势，他本能地感到，此人必然是那位权倾南诏的拜月教主，没想到水灵珠的失窃竟然与他有关系！

　　而拜月教主的下一句话，终于揭示了那残酷歹毒到极致的真相：“有了这颗水灵珠，神兽必定能早早复苏，发动洪水，成为我们征服苗疆，甚至称霸中原的最大帮手，你……功不可没！”

　　“教主英明！教主万岁！”黑苗士兵颤抖着身躯，压低着声音，狂呼起来，语气里面的狂热崇拜，似乎眼前这位教主已经称皇称帝，成为了天下的共主！

　　与此同时，李逍遥的身躯也在颤抖，他听得义愤填膺，洪水是何等可怕的天灾，常人均是避之不及，没想到这野心勃勃的拜月教主，竟然想要利用洪水称王称霸！

　　完全可以想象，若是拜月教主真的利用水灵珠提前复苏了那什么神兽，别说苗疆的百姓，整个天下都将陷入一片洪泽之中！

　　有鉴于此，李逍遥侠义精神上涌，无视彼此间实力的差距，背上的仙剑业已出鞘，不料正在这时，伴随着陌生而又熟悉的朗笑声遥遥传至，一道鬼魅般的身影突地掠过，拜月教主只觉得手掌一轻，水灵珠便已消失得无影无踪，唯有那令人暴跳如雷的话语传入耳畔：

　　“如此好的宝贝，焉能由一群苗蛮子拿来为非作歹，我‘北神偷’钱无通就笑纳了！！！”


第一百一十一章 灵珠流转行千里，死生永随两心坚

　　……

　　“爹！！！”

　　李逍遥一股热血直冲脑门，凭他的机灵劲，以及那与生俱来的天赋，岂会认不出来者的身份？

　　而且这种故意报上名号，转移敌人注意力的蔫坏风格，正是符合婶婶描述的李三思形象啊！

　　不过李三思不愧是南盗侠，飞龙探云手配套的步法云踪魅影妙到巅峰，别说李逍遥仓促之间无法反应，就连得到了水魔兽好处，实力近来连连攀升，达到三难度七阶的拜月教主都未能料到半路杀出个程咬金，水灵珠一失，顿时发出了不可抑止的怒吼声，暴跳如雷。

　　水魔兽是上古魔兽，对应世界本源的水灵之力，而水灵珠更是女娲为了稳固人界，所形成的至宝，其力可吞日月，逆乾坤，哪怕非女娲后人，无法将水灵珠的力量催动到最大，两者相合，亦是足以造成难以想象的连锁反应，拜月所言的让水魔兽提前复苏，绝对不是一句虚言！

　　如果历史线真的变为了拜月教主阴谋取得水灵珠，将罪责推在李三思的头上，再以水灵珠之力“喂养”水魔兽，四年之后，水魔兽出，巫后娘娘林青儿哪怕牺牲自己，是不是能够如原剧情般将这头上古魔兽封印，都是个未知之数了！

　　有鉴于此，水灵珠绝对不能落在拜月教主的手中，这一点李逍遥很清楚，想必出手抢夺水灵珠的李三思也心知肚明，不过这两位都将自己的安危置之度外了，他们一个人是混入王宫的不轨之徒，刚刚还打败了数百名黑苗士兵，一个是偷盗国库贡品毒龙胆的空空妙手，正等着南诏国守卫空虚，安然离去！

　　李三思来也匆匆，去也匆匆，废话，做贼的都是跑得贼快，眨眼之间，人就没影儿了，李逍遥虽然也学了飞龙探云手，以前觉得自己的水准还挺高，现在一比，完全就不是一个级别的，眼见着追之不及了，便灵机一动，杀向拜月教主。

　　很显然，李逍遥这是为老爹断后了，只要将拜月教主留下，调动不了拜月教对李三思夫妇发动追杀，他的爹娘肯定能安然脱身！

　　万万没想到这么隐秘的地方竟然还有一人潜伏着，思及方才的交谈定是落入了对方耳中，以拜月教主的城府，也不由地又惊又怒，不假思索地施展出最强的金蚕蛊毒！

　　论及硬实力，拜月教主自然比起这时的李逍遥要强，可惜他面对的是救父心切的天命主角，再牛逼的金蚕蛊毒，也架不住李逍遥的主角气运爆种，十数招过后，李逍遥怒目圆瞪，白金色的剑芒笼罩全身，一声大喝，吐出两个气势恢宏、震撼人心的字眼：

　　“天剑！”

　　不再是万剑诀、天罡剑诀那样的中低级剑诀，连蜀山派的不传之秘天剑都在李逍遥手中施展了出来！

　　剑修追求人剑合一之道，天剑论及奥秘，更在琼华派的化相真如剑之上，此招在部分大能修士手中甚至已经超脱了剑法的范畴，而是真正的修仙大道的一种——化身成剑，灵剑合一，不死不灭！

　　李逍遥跟随酒剑仙学剑至今未满一年，酒剑仙还不是一个称职的师父，他竟然连天剑都能涉及，可见习剑的天赋有多么变态，反观拜月教主，固然是一教之主，但毕竟屈居苗疆小地，在蜀山不传之秘的压制下，顿时显得左支右绌，狼狈不堪！

　　然而姜还是老的辣，当拜月教主洞察了李逍遥的目的是为李三思断后，他的心思就不再放在李逍遥身上，因为水灵珠才是关键！

　　“南诏的地域上面，没有人能逃脱我的掌控……”拜月教主用寒彻骨髓的声音冷喝了一句后，开始叽里呱啦地念起了咒语，这一回以李逍遥的苗疆土话水平，也是一个字都听不懂了，但肉眼可见的，拜月手持的那根金杖陡然间悬浮起来，杖头的血色镰刀忽地散发出阴冷的水蓝色光芒，化作一道流光，绕开李逍遥，向着李三思遁走的方向纵去！

　　李逍遥目眦欲裂，心知这十之八九就是导致爹娘死亡的罪魁祸首，那防不慎防的苗疆异术了！

　　实际上李逍遥不知道，拜月教主施展的此招夺魂秘术已经超出苗疆体系，乃是借助于水魔兽的些许魔神之力发出，哪怕仅仅涉及到了规则之力的皮毛，亦是三难度最为巅峰的凌厉杀招了，如剑仙一样，取人首级于千里之外，即便三难度十阶的强者来，都得郑重以待！

　　也正是因为这样，李三思夫妇才会无故暴毙，否则李三思身为景天的徒弟，就算没得景天在剑法方面的真传，亦不是区区南疆能够留得下的！

　　李逍遥不明白其中的弯弯道道，但是他拼尽一切，也要阻拦下拜月教主的绝杀一击，在强烈无比的执念推动下，李逍遥首度晋入无内无外的天人合一境界，剑芒闪烁，整个南诏城的天地都彻底暗了下来，只余下唯一一道剑光，如烈阳般，散发出了无尽的光明！

　　天之剑，便是要与天地间的茫茫伟力相合，斩断一切，破坏一切，灭绝一切，如果酒剑仙能够目睹这一幕，保管老怀大慰地赞叹李逍遥抓住了天剑的精髓，业已有触摸到剑神边缘的资本！

　　不过李逍遥此刻才管不了什么剑神，剑仙来了都扑灭不了他焦急万分的心火，对准那水蓝色夺魂之光狠狠地一切，天剑锋芒顿时将其搅得四分五裂！

　　本来这样李三思夫妇的性命确实保住了，谁料拜月教主也是急红了眼，怒吼一声，竟然将整根金杖都掷了过去，与其中最大的一股的夺魂之光融合，依旧向着远方飞去。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”这一回，李逍遥再也阻止不及了，他仰首发出极端凄厉的悲呼，然后猛然望向拜月教主，那刻骨仇恨的目光看得久居高位的拜月教主都禁不住心中一悸，知晓对方是要拼命了！

　　于是乎，拜月教主毫不迟疑地抽身飞退，在掠过那位忠心耿耿的手下身旁之际，还轻描淡写地伸手一拍，那黑苗士兵吭都没法吭上一声，就直接迎向了李逍遥追击而来的剑光，化作飞灰，死无全尸！

　　整个过程快到了极致，别说李逍遥的心机城府远不如拜月教主，恐怕就是三难度时期的高旭来，也不见得能阻止拜月教主如此熟练的借刀杀人！

　　如此一来，事实的真相已经被掩盖，李三思被硬生生地安上偷盗水灵珠的恶名，再加上他本就偷走了毒龙胆，除了当事人作证外，确实是再也洗刷不清楚这份冤屈了！

　　而追击无效，见拜月教主转瞬间没了影子，李逍遥知道，他必须要逃了。

　　拜月教主不仅是拜月教的主人，还是南诏国的大祭司，如此方能把持朝政，引发白苗和黑苗之间的死斗，后来将巫王都暗杀掉了！

　　刚才拜月教主之所以没有召集任何手下，是因为他干的事情也是见不得人，万一揭出去，势必吃不了兜着走，现在知情人“黑苗士兵”已经死了，李逍遥作为外来者，所说的话又是南诏一方绝对不会相信的，他完全就可以派出手下，大肆围剿！

　　李逍遥一方面不想跟那些被拜月利用的无辜南诏士兵死磕下去，一方面也担忧李三思夫妇的安危，抱着万一那道夺魂流光没有找到两人的侥幸念头，御剑而起，努力搜寻李三思夫妇的下落。

　　不过一个时辰不到，李逍遥就愁眉苦脸地于半空中呆呆发愣。

　　根本找不到啊！

　　实际上这再正常不过了，李三思十余岁就开始闯荡江湖，后来拜景天为师，他的妻子葛巧菱也是武林世家之女，还是景天出面做媒，期间结识了南宫煌，江湖经验何等丰富，倘若李逍遥这等初出江湖的毛头小子随随便便就能追踪到夫妻两人的下落，那正是配不上南盗侠的名号了！

　　半天之后，李逍遥已经彻底出了苗疆地界，接连不断的御剑飞行，耗尽了他的灵力，连储物袋的丹药也吃光了，实在找不到李三思夫妇的下落，唯有一狠心，向着盛渔村方向飞去。

　　李逍遥聪明得很，当然知道李三思夫妇目前最有可能的行为是回家，但如果两人真的回家了，那就说明……

　　李逍遥不敢往下想，全速御剑，紧赶慢赶地来到了余杭小镇的盛渔村，那街道房屋、路上的过往行人服装，都让他感到无比亲切。

　　不过这时顾不得思乡，三步并作两步来到了客栈边上，尚未接近，那股血肉相连的感觉就遥遥传来，他向着西南方的大树望去，就见一男一女两人正站在那里，痴痴地望向一个懵懵懂懂、正在玩耍的四岁孩子。

　　这是他有记忆的情况下第一次见到李三思和葛巧菱，父亲一如自己想象中那般英俊潇洒，母亲则是一如自己想象中温柔慈祥，但李逍遥却是泪如泉涌，努力捂住嘴巴，才没有哭出声音来。

　　因为这亦是……最后一面了！

　　以李逍遥的眼光，当然能看出李三思和葛巧菱的眉宇间现出了浓重的死气，显然是毒气渗入五脏六腑的症状，除非李逍遥现在就能取出蜀山的至宝赤雪流珠丹，再由独孤宇云那种近仙的强者亲自出手，李三思夫妇才有大约三四成的活命机会！

　　可惜，他一点都办不到！

　　所以李逍遥唯有眼睁睁地目睹着李逍遥夫妇将水灵珠摆在小李逍遥的宝贝库里，再依依不舍地凝视着自己的孩子片刻，飞身离去，找寻了一处无人的野外，相偎相依，再不动弹。

　　“哇！！！！！！！”

　　直到这时，李逍遥才放声哭了出来，哭得像个孩子，堂堂蜀山派的剑修，甚至于下一任掌门的继承者，哭天抢地，痛不欲生，在地上直打滚，见者伤心，闻者落泪。

　　半响后，李逍遥爬起身来，先是朝着李三思和葛巧菱砰砰砰得磕了数个响头，直到额头直冒鲜血后，才动手将两人埋下，入土为安。

　　做完这一切，李逍遥回到盛渔村的客栈内，将水灵珠取走，御剑直上九重天，在茫茫白云中放声长啸，似乎要将心头的郁结全部发泄出去！

　　这一刻，他也明白了，自己来到十四年后仅仅是一位旁观者，发挥不了主要的作用，李三思夫妇没法相救，拜月教主亦是没法杀死，唯有获得水灵珠，将其交予白苗，物归原主，方为此来的真正目的！

　　至始至终，水灵珠都是横亘在他与阿奴之间的一道鸿沟，哪怕现在掩耳盗铃，将来也免不了被阿奴的娘家人提起，到时候如何自处？

　　现在李逍遥则能够堂堂正正地挺起胸膛，告诉大家，他坚信的盗亦有道没有错，南盗侠李三思……不仅不是那种见利忘义的恶贼，还是挽救了苗疆乃至天下大劫的大英雄！！！

　　这一段不为人知的传奇，后来被李逍遥刻于蜀山的一座石壁之上，正是有关南盗侠的传世篇章——

　　灵珠流转行千里，死生永随两心坚。

　　逍遥人间常相伴，甘为比翼不羡仙。

　　而琼华秘境之处，高旭叹了一口气，收回跨越时空的关注目光，又将视线投在天书世界的一名女子身上，轻声地自言自语道：

　　“回魂仙梦……回魂仙梦……这是死劫的改变难度太大，亦或是注定了的过去，根本无法更改？”

　　“冰胧……我现在大致推测出你的存在是到底怎么一回事了！！”

　　“真相的拼图，只剩下最后一片！！！”


第一百一十二章 终极决战启，科技军团的灭绝令

　　……

　　第二纪元，第五次大清洗爆发九个月整。

　　后世这一天，被称为曙光元年，因为这一天之后，整个空间，将迎来一番史诗般的变革！

　　有一位闲得蛋疼，呸……是敬业奉献的吟游诗人轮回者记录下了这番变革的序幕——

　　欲望的萌发是罪恶的开端，

　　苍茫的大地即将变成战争与生存争夺下的废弃集中场。

　　当领略了爱与叛、智与力、救赎及死亡等生命的诸般课题后，

　　所有生灵才发现：

　　诱惑与冲突、群仙与神魔的逡略，

　　只是这场争锋的开端，

　　而明日的阳光……

　　将与今日不同！

　　战争的号角，响遍天地；

　　无情的锋芒，肆虐大陆；

　　恐惧的夜幕，正笼罩在古老的土地上。

　　在这浑沌破碎的时代，

　　和平与繁荣似乎已成遥远的过去，

　　但是不要惊慌，

　　黑暗的时刻终将过去，

　　曙光的辉煌，将照耀我们的心灵！

　　……

　　一大段洋洋洒洒的诗篇，最后以一句颇具诗意的话语结束：

　　在黑暗的时代中，曙光在头上，不抬起头来，便永远只能看见漆黑的蔓延！

　　不得不说，这段话乍一听起来挺装逼的，让人不明觉厉，但是知道内情的，仔细琢磨琢磨，都一头黑线，这根本是一通套话诗啊，用在哪里都适用！

　　实际上一句话就总结的事情嘛，简单得很，终极决战……开启了！

　　沿袭自第一纪元坠神者和神灵的对立，到第二纪元天尊和主宰的争锋，直到如今的第五次大清洗，天尊一方只剩下一位伏羲，主宰四代融合，形成了深不可测的“叶天”，一切的一切，都是最后一战的端倪！

　　这一战，无论哪一方胜，哪一方败，哪一方死，哪一方活，第二纪元都将结束！

　　未来，又会是怎样？

　　立于不周山巅的高旭心头不自觉地生出这个疑问，类似的想法，也在昂然挺立的三百六十八位轮回尊者脑海中回荡！

　　有一点吟游诗人倒是歪打正着，说得没错，仙剑世界的天穹，业已聚集了无穷无尽冰冷的战争机器，遍布寰宇的战舰，那些银白的金属线条，反射出冰冷的光芒，连诸天星辰都被遮盖！

　　这些是科技体系的军团舰队，帝国卫队、星际战士、斯巴达勇士、星联舰队等等等等，不同于魔幻体系的燃烧军团，这些舰队里面也许拿不出一位四难度的仙神级强者，可是灭星级战舰却是一抓一大把，又具备着跃迁技术，从幽深太空里，须臾之间便可到达指定的战场，密密麻麻，如蝗虫一般，占满整个视线！

　　然后……发挥出远超燃烧军团的破坏力！

　　在战锤世界，有灭绝令的设定，是人类帝国签署摧毁单个行星生物圈的攻击指令，通常作为一种终极的解决手段：当坚守或者夺回一个行星的代价过为高昂，或者整个行星都被浑沌侵染，处于叛乱状态，方才会出击灭绝令，通过多种方式执行，比如轨道轰炸、使用超大规模病毒炸弹或者旋风鱼雷等等！

　　极端的情况下，灭绝令也会炸碎整个星球，不过那样会破坏太空引力平衡，废掉的可能就不止一个星球了，周围的星系都会受到影响，然而现在就是比那种最狠辣灭绝令都要歹毒一百倍的情况，别说毁灭一个星球了，哪怕是毁灭整个诸天万界，部分主战派神灵都能干得出来！

　　三皇结界早在这些舰队聚集的那一日，就在第一轮轰击中被攻破了，若不是高旭、姚雪、叶氏姐妹三大至强者齐出，施展出遮天蔽日的浩劫黑洞，将十数支舰队吞没一空，魔术师操控的虫群又紧接而上，让科技舰队损失严重，他们是不会按捺住时机的。

　　关键在于，这些舰队很明白自己的责任，他们的存在，不是真的灭绝仙剑世界，那样会逼出主和派神灵，而是通过打击，让轮回者一方的高层耗损严重，实力大损地参与到终极决战中！

　　可是高旭、姚雪和叶氏姐妹已经成为了至强者，小规模的战争不仅无损他们的实力，还会让他们的境界越来越稳固，正是发现了这一点，科技军团才忍耐下来，等待着终极决战的开启！

　　此刻，他们真正地开动了，以千余艘灭星级战舰为首的科技军团，组成浩浩荡荡的金属洪流，沿着整个仙剑世界的边缘蔓延铺开，其后跟随着的无穷战舰，纵然是以仙神的视角，也一眼看不到边界！

　　于是乎，战争……无比浩大的战争直接爆发了！

　　千万道光柱遥遥地轰击过来，铺天盖地，充斥着整个天宇，与此同时，近四百位轮回尊者在这段时间内操练的三十三天混元阵亦喷涌出无数的规则射线，还击过去！

　　相较于科技军团，轮回一方起初是占据上风的，因为他们的规则之力更加集中，远不是冰冷的机械能够比拟的！

　　每个瞬间，都有成百上千的战舰被集火，凌空爆炸，仿佛烟花般四散，在太空中无声无息地湮灭！

　　一切仿佛是一场无声的哑剧，将大清洗终极阶段的残酷淋漓尽致地展现出来！

　　但是很快，随着科技军团呆板机械地一下一下轰击，似乎能持续天荒地老的无尽输出，胜负的天平开始……倾斜了！

　　显然，科技体系的战争固然耗损的就是白花花的银子，数不过来的资源，但准备了数月的科技军团绝对有足够的本钱耗下去，反观轮回者一方，哪怕大部分是修真古武的仙神，规则之力的冲击能量都是自己供应，环保无污染，恢复灵力真元后马上就能继续战斗，可论及不间断的输出能力，科技军团甩出他们几条街都不止！

　　这还是在神级法宝·生命之泉作为后援的情况下，否则的话，每一个都异常宝贵的仙神佛魔指不定今个儿死得能剩多少了！

　　轰！轰！轰！轰……

　　不过就算早早知道局势会变成这般模样，轮回尊者也得拼下去，在充满着冰冷与无情的炮火下，苦苦地咬牙支撑。

　　然而下一刻，科技军团更为凌厉的杀手锏来了，最先感觉到异常的，是以蜀山派为首的修仙门派。

　　这些在此前天之战场的主力如今已经全部沦为了配角乃至龙套，没办法，这种等阶的战斗就算是三难度十阶的存在冲上去都是炮灰，轻轻一擦，就化作齑粉了，他们也唯有观战。

　　连景天一众剧情主角都为轮回尊者的大阵输入灵力，以作后援支持，无法直截了当地参战，免得破坏了轮回尊者一方的默契！

　　可当数十枚流星般拖拽着焰尾的导弹，向着仙剑世界地面砸落下来时，上至景天、独孤宇云，下到普通的小门小派弟子，都浑身僵住，只觉得全身的血液都几乎停止了流动！

　　“操他奶奶的，核弹啊，果然用上这一招了！”修真体系的本土剧情人物并不识得，来自于地球的轮回者怎么可能不熟悉这种影视里面常常出现毁灭国家的终极反派，马上爆出粗口来。

　　平心而论，别说未来的太空科技，就算是地球上的发展，核弹都已经不算是老大了，微波束武器、生化病毒武器、基因武器什么的，均能对人类造成比核弹更为可怕的威胁，但不可否认的是，核弹依旧是最为实用的。

　　到了太空时代，核弹仍旧没有被淘汰，就好比高科技年代依旧没有淘汰冷兵器一样，经过了这些军团的研究改良，这些核弹专门用来大规模地杀伤仙剑世界的本土居民。

　　三皇结界已经被攻破了，哪怕以高旭之能，也没办法轻易制造出一个覆盖整个人界的大结界来，再者造出来也没用，一轮炮火之下就被撕裂，只会白白地浪费力量，有鉴于此，此刻仙剑世界天穹陡然间多出了数十个太阳，就明晃晃地太过刺眼了！

　　下一息，这些太阳更是爆发出无数的璀璨光柱，从外太空轰击而下，别说被光柱触碰到的物体，哪怕是稍稍接近的，都立刻悄无声息地泯灭成了碎粉，消散一空。

　　这便是核爆！

　　云层反射出一层层色彩斑斓的光芒，爆发的核心散发出炽白色的明光，倾泻着无穷无尽的热量，空气瞬间被高温扭曲，天上地下都被染成一片暗金的昏黄！

　　一如萨格拉斯的得意技能·众神的黄昏！

　　相比较起来，萨格拉斯众神黄昏的技术含量肯定不是区区几十枚核弹可以比拟的，但是从伤害的灭绝性和操作的难易度上面来看，科技军团的这一手还真就不见得比萨格拉斯差到哪里去，至少核子反应产生的上亿度高温，可以从最微小的层面点燃天空，热量释放出来的能量转化为冲击波的方式，以肉眼难以把握住的速度狂猛扩张！

　　这是无可匹敌的巨力！

　　哪怕是四难度最高级别的防御禁制，都无法阻挡住犹如实质的浩然冲击，在这残酷中透出灿烂的瞬间，天地一片寂静，所有仙剑世界的生灵都自发地仰首，沉默地观看着这一副毁灭者书写的画卷！

　　完全可以想象，只要这玩意落入仙剑世界的地面，无论是多么渺小的细菌，都会直截了当地蒸发，翻滚的云层席四方，如无数朵巨大蘑菇般，矗立于天地之间，冲击波蛮横地摧城拔寨，横扫一切生灵！

　　灭绝！

　　灭绝！！

　　灭绝！！！


第一百一十三章 主战派神灵的冲锋，主和派神灵的助臂

　　……

　　仙剑世界的本土居民只能被动地迎接命运的洗礼，或灭绝，或破茧化蝶，轮回者一方却不会如此被动。

　　虽然他们如果无法接下，或许这一回大清洗就是真正的清洗，将所有的轮回者扫荡一空，但当一众轮回尊者透过核爆的中心，以目光穿越万千的光爆，直视那恶魔之花绽放的毁灭瞬间时，却不担心。

　　因为，那道不周山巅的伟岸身影！

　　那个轮回者的领袖，那个带领他们闯过重重难关的男人，那个擅于创造奇迹、一路破关斩将的至强者！

　　有了他，大家都坚信，敌人的阴谋绝对会破灭！

　　不错，这个时候能够出手护持整个仙剑世界，护持千万无辜百姓，护持位于飞仙神梭内，紧张观战的所有轮回者，唯有高旭了。

　　高旭缓缓地抬手。

　　于这万籁俱寂的寰宇中，顿时绽放出无数道晶莹剔透、若隐若现的天罡剑气，形成一座倒挂的金钟，抛射出凝若实质的吸力，一举将所有的核爆点笼罩于其中。

　　数十颗核弹一起爆发的宏大能量，不逊于巅峰神灵毫无保留的一击，然而这足以摧毁一切的超级高温与穿透一切阻碍的核能射线，却如泥牛入海，消失得无影无踪。

　　最为可怕的是，下一刻，一股宽大到难以形容的冲击波自方才的交锋点神乎其神地出现，反击向科技军团！

　　好一招诸天印！

　　所有对高旭诸天印法有所了解的轮回尊者都发自内心的赞叹道，比起以前或多或少的刻意，如今的高旭，轻描淡写之间，业已趋至于完美无瑕，真真正正到达了造化的境界！

　　长袖拂起，绚烂的核爆已如昨日阴云，所有人再看天空，只觉得那一碧如洗的苍穹比之以往每一刻都要清朗，甚至广阔的天幕上还映出一条长长的彩虹，仿佛雨后初晴，释放出大劫后的欣喜！

　　可惜，这并不能代表什么！

　　高旭早在艾泽拉斯世界就破除过萨格拉斯的诸界毁灭、众神黄昏，现在应付区区的核弹轰击当然不在话下，但是眨眼之间，科技军团又投放了第二批核弹，瞧这势头，恐怕每艘战舰至少都装载了数十枚核弹，根本不计成本，哪怕轮回尊者有目的地摧毁，也没办法遏止住这种轰炸！

　　显然，对方的战术就是一个字——耗！

　　科技军团的优势本来就是数目和不计一切代价的续战性，他们反正只需要打这么一场空间史上最大规模的决战，也不需要讲什么精妙的战术了，将选择直截了当地摆出来便好——

　　要么坐视核弹在地面爆发，山崩地裂，毁天灭地，仙剑世界以及其中的剧情人物和轮回者死伤惨重，哀鸿遍野；

　　要么硬接核弹，退一步讲，就算不是硬接，如高旭这般使用诸天印进行最高明的借力打力，也要耗损混沌真元不是，等被耗得五劳七伤了，看他还怎么去应付天尊主宰的决战！

　　以往几次大清洗，哪怕轮回者一方也有两位数的尊者存在，却几乎没有在天尊主宰的对决里面派上用场，就是这个原因，不得不说，科技军团这一招相当毒辣，打蛇打七寸，一下子就命中了轮回者的死穴上面！

　　更何况，值此第二纪元的终结一战，科技军团的压箱底杀手锏是不要钱的核弹，神灵一方可不止这些啊！

　　很快，无数道传送通道架设在虚空之中，特意避开了太空的科技舰队，而是直接出现在仙剑世界，包围住轮回者的阵地不周山！

　　自传送通道中走出的，是形貌各异的神灵，主战派神灵！

　　倾·巢·而·出！

　　这一回绝不同于失却之阵，那时只有听从伏羲调遣的东方主战神灵出战，而且还是投影降临，其余的万神境主战派神灵大部分是那些战死天尊的手下，或者对于伏羲并不感冒的，不听调也不听宣……

　　主战派神灵里面，也不都是战神刑天那样的战斗狂，为战而战，不少是金神蓐收般觉得神灵理应高高在上，那些低等的轮回者和剧情人物均是贱民，若敢有违背，就必须严惩不贷的劣货，欺软怕硬，品行比起那些一二难度的反派不见得高得哪里去，当然，在有选择的情况下，就不会提前和轮回强者死拼！

　　从这一点来看，万神境内有时候也是极不团结的，话说倘若神灵一方全部统一战线，早就没轮回者什么事了～～

　　现在主战派神灵算是罕见地统一起来，无论东西方，所有的神灵全部出现，向着不周山的轮回尊者大阵杀来！

　　这一刻，浩瀚的神威凌驾万物，威压天地，如果说科技军团凭的是量，这些主战派神灵就是质了，哪怕巅峰神灵在数度大清洗里，死得就剩下寥寥数尊，但那数以百计的高等神灵也不是绝大部分轮回尊者能够应付的，所以出手的，依旧要是高旭、姚雪、叶雨桐、叶雨欣、赵灵儿这样的最顶尖强者！

　　冲锋！

　　决死冲锋！

　　此时此刻，主战派神灵前仆后继地冲上，为了耗损至强者的力量，轮回尊者则操控三十三天混元阵迎上，务必要分担下至强者的压力，一场空前绝后的四难度仙神大战，轰轰烈烈地展开！

　　此乃最终的挑战与高潮！！！

　　不过就算轮回者一方早有了心理准备，在天上地下的两面夹击之下，应付得也更为艰难起来，若不是高旭这段时间结合金神蓐收的颠倒五行一气阵和龙行云的阵法造诣，特意设计了这么一座三十三天混元阵，将各个级别的轮回尊者吸纳进入，规则之力一定程度上整合到一起，是为名副其实的超级大阵，一个照面之下，估计就有数位仙神陨落！

　　但是这种阵法与团队技能的众志成城一样，要撑住大家都能撑住，倘若灵力耗光，大阵被破，那就是一面倒的屠杀，至强者都救不过来，有鉴于此，高旭、姚雪、叶氏姐妹和天行团队不得不将侧重点放到主战派神灵方面，耗损顿时急剧增加！

　　这是堂堂正正以实力压制的阳谋，连高旭都没有特别好的解决办法，仅仅备下了以戈什拉彻·黑暗偿还者为核心的杀手锏，唯有为了拼出一个美好的明天，斗志昂扬地战！战！！战！！！

　　谁知就在主战派神灵一方逐渐地占据到绝对的上风，连轮回尊者的三十三天混元阵都开始出现明显裂痕之际，一柄金光灼烁、耀眼辉煌的巨大剑锋忽地自天宇飞来，以迅雷不及掩耳之势分割掉一座西方的六芒星神阵！

　　如此分天裂幕，绝世无俦的剑芒，寰宇之内，世间万物，皆可俯首称臣，不是上古十大神器最为出众的轩辕剑，又是何物？！

　　轩辕出，太虚服！！！

　　手持轩辕剑的宇文拓飘然而至，朗声道：“高旭，当日一别，你许久也不来万神境内见见老友，该罚，该罚！”

　　话音落下，另外一道犹如黑洞般深邃无比的剑芒就猛然绽放出来，充盈整座宇宙的邪意魔劲自剑芒溢出，每一寸的光线均被黑暗轻而易举地吞噬，连时空都在这一刻被强行定住，风刹云固，浪冻气结，在范围内的所有存在均是有口不能言，有目不能视，有耳不能听！

　　此乃诛天剑阵！

　　果不其然，下一刻殷千炀霸道肆意的狂放笑声就响彻不周山巅：“哈哈，这么热闹的事情，岂能没有我剑邪的份儿？！”

　　如果说宇文拓的轩辕服太虚还有些手下容情，并没有一击杀敌，殷千炀的诛天剑阵就是肆无忌惮地展现出狂放魔意了，以致于当太子长琴环抱凤来，悠然抚琴，七律历历，榣山遗韵流淌而出时，诸多心灵被诛天剑阵压制的主战派神灵面露无法抑制的恐惧之色，竟然一哄而散，阵形大乱！

　　下一刻，一道硕大无朋，几有撑天动地之势的剑轮出现，将主战派神灵彻底分割成无数的小块，其内每一柄细微剑意或轻灵多变，让人避无可避，或刚猛无匹，让人不敢直缨其锋，刚柔相济，神妙入微，光芒璀璨柔和，说不出地风华端丽，诠释了轻灵多变的剑道极致，正是慕容紫英、或者也可以称为紫胤真人的空明幻虚剑。

　　等到另有一番精妙的天罡五烈太渊返寰剑阵现出，一口气不知吞下了多少主战派神灵，清冷的剑气流转间，全部化作尘埃，天界第一神将华穹烈甫一出手，杀气腾腾，不同凡响，更别提还有紧随而出的衔烛之龙，所有主战派神灵均勃然变色起来。

　　目睹这一幕，高旭露出惊喜之色，他实在没想到这一群仙神好友真的会在这关键时刻出手相助，固然只有宇文拓打了招呼，慕容紫英赞许的微笑，其他仙神都是各行其是，华穹烈更是冷冷地哼了声，摆足了酷劲，但高旭很清楚，他们是来帮自己的！

　　这份恩情，实在太大了！

　　实际上，世界合一后，他就回去见过一众剧情世界的好友，也想着能不能邀请到一些助臂，毕竟轮回尊者的数目仍旧太少了，不足以和万神境抗衡，哪怕主战派神灵损失之严重，业已到了末路！

　　不过高旭那一回，并没有发现那些四难度级别的仙神，诸如宇文拓、殷千炀、太子长琴等存在纷纷消失不见，连相关的独孤宁珂、胧夜、巽芳公主都不见身影，高旭认为他们回归了万神境，也就不做此打算了……

　　现在想来，或许他们当时就有了打算，仅仅是为了出奇制胜，才特意隐瞒，果然在此刻起到了奇兵之效，主战派神灵一方的几位巅峰大神惊怒交集，质问道：“你们可知道现在是什么时刻，自己又在做什么，难道想要导致万神境的分裂不成？！”

　　大帽子扣下来，却未能达到预期的效果，衔烛之龙竖瞳怒瞪，龙吟之声响彻四方，率先反驳道：“你们在不周山毫无顾忌地大闹，是准备摧毁这根天柱吗？有没有问过吾镇山神龙的意思？！”

　　殷千炀更是直言不讳地冷笑讥讽道：“我们才不管什么主战主和，高旭是本座之友，本座尽挚友之责，天经地义！”

　　“你们这群欺软怕硬的脓包，前几次大清洗怎么不见你们冲得那么猛？还不是怕主宰与诸天轮，现在倒是放手一搏了，当真无耻！！”

　　“要打就打，不打就给本座乖乖地滚一边凉快去吧！！！”


第一百一十四章 游走诸天之战，八八六十四卦

　　……

　　这一部分主和派神灵的出面支援，不但助轮回者一方重新稳固了三十三天混元阵，还真正将主战主和两派神灵的分歧摆到了明面来。

　　高旭在幽城世界罗睺城中接触到女娲附身的葛云衣时，就发现这位隐世天尊很是担心万神境内会爆发神灵之间的内乱，想来空穴来风，未必无因，女娲对于万神境内的局势异常了解，当然不会做杞人忧天之举！

　　后来高旭通过种种细节方面的蛛丝马迹，也发现了这两派神灵之间的局势确实越来越紧张，恐怕假如没有女娲神农那样的天尊调解，别说如今的第五次大清洗，第三第四次大清洗期间就会有内战爆发！

　　神灵拥有不老不死的优势，所虑者，与凡人大不一样，往往为了信念，为了自己认为对的事情，就会义无反顾地去完成，哪怕舍弃那无尽的寿命，也无怨无悔！

　　因此，裂痕的延伸是不以避免的，终于，在女娲和神农特意放弃本源之力，从天尊之位上面退下，主战派神灵的行动更加自由了！

　　别以为主和派神灵就是不擅于战斗，恰恰相反，诸如殷千炀、华穹烈这样的剑邪剑神，仅仅是拥有一颗至为骄傲的心，不屑于对于那些弱者下手，真正交锋起来，别说目前位于此处的都是历经四次大清洗的残兵败将，即便是全盛时期的主战派神灵，鹿死谁手，都是犹未可知！

　　不过现在出面的主和派神灵数目毕竟少了一些，下面的主战派神灵勉强被抵挡下来倒还好说，上面的科技军团却顾及不到了，完全扭转局势依旧办不到！

　　于是乎，科技军团眼见着不妙，加紧投下核弹，这一次竟然丧心病狂地投下了整整数百枚核弹，当那超高温的绝对杀伤范围笼罩整个天穹，连高旭的眉头都紧紧地皱了下来，为敌人的疯狂感到棘手！

　　可惜主战派神灵没有想到，他们如此肆无忌惮的行为终究引发了反弹，衔烛之龙为了不周山天柱不被如此大战波及，倾覆倒塌，祸及六界而出面，同样的，当数百枚核弹以灭绝一切的势头下落时，一道伟岸的身躯亦举步迈出，单手上扬。

　　耀眼的红发，修挺的眉宇，高大的身躯，一双火红的眸深如寒潭，透着冷酷冰寒的魔气，傲视寰宇，睥睨六界……

　　魔尊重楼！

　　另一边，身穿青灰色战甲的神将亦悄然浮现，手持银色长剑，剑身泛烁着荧荧光华，如清水般明澈，却能诛灭一切妖邪，令邪魔慑服，那凛然不可侵犯的无上神威，正是重楼的宿敌皆挚友——

　　神将飞蓬！

　　重楼和飞蓬一现，立即默契地同时催动魔元神力，将整个仙剑世界的时空固定住，待得那狂潮一般的核弹冲击轰了过来，原本空无一物的天穹上瞬间被粉碎，次元崩裂，出现了无数的时空裂隙，几乎是将仙剑世界的天穹分离出来，切割成无数的位面，平摊核弹的伤害，与高旭的诸天印有异曲同工之妙！

　　当然，想要办成这一点相当困难，所幸重楼是最擅长空间魔法的魔，他在原剧情里就能轻易往来仙剑六界，就连空间被扭曲的神魔之井都是来去自如，并且重楼可以创造出独立于现实空间之外的专属空间，将其它生灵从一界传送到另外一界，比如景天、南宫煌等剧情主角一行都享受过这种待遇。

　　现在重楼本体亲临，四难度三十二重天的威仪显现，自是更加恐怖，操控空间到达了最为登峰造极的地步，这便是与生俱来的天赋，先天的优势！

　　相比起来，飞蓬的神力寄托于神族的起源神树里面，防御方面更甚一筹，对于剑诀的感悟也更为深刻，此刻助重楼加固空间裂缝所形成的无数通道，万一承受不住，在中途爆裂开来，重楼瞬间就会遭到重创！

　　“哼，这里是我们的家园，看谁敢放肆？！”

　　这对宿敌挚友的强抢联手，一攻一守，当真是无往不利，科技军团卯足劲的这一波核弹被破，面对重楼飞蓬异口同声的大喝，不由地心头凛然，连攻势都不自觉地顿了一顿。

　　抓住这个大好时机，重楼飞蓬麾下的一众神魔大将，以魔将溪风和神将水碧为首，更是向着科技军团扑去！

　　重楼、飞蓬、溪风、水碧等等仙剑本土出身的神魔助战，终于成为了扭转乾坤的砝码，胜利的天平开始倾斜，轮回尊者一方顿时精神大振，气势如虹地开始反击！

　　“高旭，这里有我们，你去吧！”以科技军团和主战神灵的数目，想要真正全灭对方，势必需要经历一场漫长的战斗，高旭等能够参与到天尊主宰争锋的至强者是不应该将精力过多地浪费在这场开胃小菜上面的！

　　有鉴于此，宇文拓一剑将畏畏缩缩躲在相柳后面的八歧大蛇剿灭后，便对着高旭传音道。

　　高旭点了点头，感激之意，尽在不言中，拂袖一展，天行诸女、姚雪和叶氏姐妹统统没入天书世界里面，单独一人，向着天宇漫步而去，不多时，就破开一条独特的通道，消失无踪。

　　望着高旭的背影，项皇、张淑娴、龙行云、慕容云海、易先生、秦奋、张耀等尊者乃至于宇文拓、慕容紫英、华穹烈等主和神灵，均默默地祝福道：

　　“高旭，加油，终结这无穷无尽的争端吧，别让大家失望啊！！！”

　　……

　　诸天万界的核心，亦是诸天轮的所在空间内。

　　空间最高层次的终极决战，早在轮回尊者不周山对决科技军团时，便已爆发了——

　　主宰VS天尊！

　　四代主宰融合体“叶天”VS三皇本源合一伏羲！！

　　宿敌般的主宰和天尊，双方没有妥协，不分胜败，只有生死！！！

　　不过从空空荡荡的诸天轮空间，唯有两条分辨不出的身影在进行着本源的较量，便可看出殷千炀将那些主战派神灵称作欺软怕硬的脓包，确实没错！

　　按理来说，主战派神灵不仅要阻挡轮回尊者对于主宰的相助，更要参与到主宰天尊的对决里，保护各自效忠的天尊，尽可能地消磨主宰的力量！

　　完全可以想象，前几次大清洗的终极对决里，那些忠心耿耿，不畏万难的追随者死伤得极为惨重，站在神灵一方的角度，主战派神灵中的英勇之士慷慨就义，而剩下来的就很是不堪了，相较于掌控诸天轮的主宰，明显是至强者和轮回尊者更好对付，柿子捡软的捏，失却了主战的真谛！

　　于是乎，高旭一路畅通，没有遇到任何阻拦，来到了决战之地，他甫一出现，伏羲和“叶天”的身形骤然停了下来。

　　三方齐聚。

　　对视。

　　不言不语。

　　事已至此，确实也没什么好说的了，下一刻，高旭和“叶天”就齐齐地攻向天尊伏羲！

　　无论高旭和主宰融合体之间有什么矛盾，都属于内部纠纷，至少在大敌当前的阶段，肯定要先拿下伏羲！

　　自从高旭在轮回者里面开始崭露头角，伏羲数度对高旭下手，企图将他扼杀于萌芽，其中以空之轨迹世界的第二次天劫最为凶险，若不是高旭奇谋灭北美，通过夺天大阵的崩毁转移走了伏羲的注意力，他那时就死了！

　　渡过了那一场大劫，高旭的成长势头便是再无可制，一发不可收拾，到达了如今能够正面对抗全盛状态伏羲的地步！

　　更何况，还有“叶天”这位手持诸天神器的主宰，毫不夸张地讲，伏羲这一战赢面已然低到极致了！

　　就要看伏羲有没有备下什么压箱底的杀手锏，来一出绝地大反击了！

　　别忘了，以往的几次对决，主宰似乎都是处于弱势的地位，可最终的结果却是天尊一方越来越衰败，反过来看，哪怕这一回是主宰一方占据优势，天尊岌岌可危，但也万万不可掉以轻心！

　　怪异的是，面对着高旭与“叶天”的围攻，伏羲二话不说，掉头就走。

　　以这位天尊的性格，绝不会不战而逃，高旭心知有异，赶紧追踪上去，就发现伏羲业已离开了诸天轮空间，向着诸天万界漫步而去。

　　他每每经过一个世界，无穷无尽的卦象就向着世界的核心渗透而去，乾、坎、艮、震、撰、离、坤、兑八卦符文眨眼间代替了原本组成世界之力的规则之力，形成了一条虚无的丝带，连接到伏羲身上。

　　“这是……关于先天八卦的阵法？！”高旭目露震惊，短短数息之间，伏羲就转化了三个世界，那三条丝带转眼之间席卷蔓延虚空。

　　完全可以想象，等到伏羲转化了十数个，甚至数十个世界，这些世界之力层层叠叠地将虚空包裹，犹如金蚕吐丝，以伏羲为中心，布置下一座超级阵法，足以制造出庞大的主场优势！

　　果不其然，伏羲想要反败为胜，唯有以己之长，攻敌之短，在八卦阵道上面下功夫！

　　下一刻，“叶天”也为高旭解了惑，原来这座先天八卦神阵不是第一次展现威仪了，第四次大清洗的决战时，伏羲就是且战且退，游走诸天，布下八八六十四卦！

　　要知道那时的伏羲神躯被夺天大阵封印，固然有天尊的境界，苦于没有对应的本源力量，大致上的实力就在四难度三十重天左右，对上至强者状态下，间于四五难度之间的叶天，理应是毫无反抗之力的，然而他却集合八八六十四个世界之力，以先天八卦神阵的神力炼化叶天，上演精彩绝伦的绝境逆转……

　　起源至强者叶天，败得并不冤枉！！！


第一百一十五章 宇宙之力，第三天劫

　　……

　　伏羲的三大神器如今只剩下代表着天地间最为正统秩序、权力与礼法的伏羲剑，另外两件中的伏羲琴化为失却之阵，镇压阻截轮回者晋升四难度的路线，河图洛书则于上一次大清洗被第三代主宰毁去，准确的说，是有了河图洛书的自我牺牲，伏羲才没有像其余几位天尊般直接陨落！

　　不过在河图洛书被毁的前夕，伏羲和叶天的决战其实已经落幕了，推算出将来必然还要用上先天八卦神阵，伏羲便将河图洛书中的先天九宫八卦之力提取出来，成就了这张至为强大的底牌！

　　早在幽城世界，高旭便担心过伏羲于八卦上面的研究太过玄奥，籍此布置下的阵法禁制不是底蕴浅薄的轮回者能够破解的，当时他将破局的希望压在自己的以神衍玄和龙行云的阵法造诣上面，现在看来，并不现实。

　　伏羲作为盘古大神开天辟地后精气神所化的先天神灵，在知天地变化之深机，晓宇宙造化之玄妙方面，确实不是高旭可以比拟的，高旭能够将自己这方的天机屏蔽，让伏羲没办法推演，就已经是件很了不得的事情了……

　　至于龙行云，且不说这位神级阵法大师在伏羲面前展示是不是班门弄斧，就讲他必须要留在不周山主持三十三天混元阵，掌控大局，根本脱不开身！

　　有鉴于此，想要破除伏羲的先天八卦神阵，唯有靠高旭和“叶天”了，不过高旭估计，“叶天”绝对早有对策了！

　　先天八卦神阵已然是伏羲压箱底的绝招之列，叶天又在此阵下陨落过，若不是有三代主宰，他便是彻底身死魂灭了，吃一亏长一智，此次再度对上伏羲，怎么可能在同一个地方跌倒两次？！

　　不过伏羲同样是今非昔比了，拥有雄厚至极的本源，力量境界齐全，先天八卦神阵的神妙被淋漓尽致地展现出来不说，先天之力席卷环绕，由最基础的八卦符文交错成的六十四卦交替闪烁，竟然将各大世界的规则之力有规则地统筹起来！

　　要知道，世界之力是由规则之力组成没错，可是不同的世界，各大规则之力的侧重点亦是不同，比如修真体系世界和魔幻体系世界最基础的规则之力显然不会一样，前者是金木水火土五行或者阴阳两仪，后者说不定只有黑暗光明，或者地水风火时空幻等等，谈不上泾渭分明，但是想要有效地融合在一起，那是几乎不可能的！！

　　不再是技能、装备乃至于力量、真气之间的融合，是规则与规则、世界与世界的融合啊！！！

　　按理来说，这种列阵的过程是最为凶险的，龙行云将阵法之道分为列阵和行阵两大步骤，就曾经告诫过高旭，倘若被敌人占据了先手，布列阵势时避免不了凶猛的攻势，那么还不如干脆不要列阵，免得白白地浪费阵旗材料以及灵气神力！

　　然而伏羲大模大样地布阵，似乎胸有成竹，根本不怕高旭和“叶天”破坏！

　　事实证明，伏羲并没有托大，当“叶天”催动诸天轮的力量，在贯穿诸天万界的统御意志之下，化作一道非黑非白混沌气流，将那些被伏羲炼化的星球包裹住时，异状发生了！

　　统御诸天的诸天轮这一回竟然也碰了壁，伏羲利用八卦之间的联系将诸天轮的控制挪移到了其余的世界上面，反正诸天万界多的是，自发的世界之力又是没有神智的，有的是选择！

　　这一点，伏羲还是参考天行诸女渡神魔大劫时候，让世界之力彼此自相残杀的方法，得到了启发，专门用来对付诸天轮既定的种种规则！

　　“不愧是出自先天神物河图洛书的大阵，卦象相接，吉凶交替，奇思妙想，变化无穷！”高旭情不自禁地赞道，以他目前的眼光层次，都为伏羲的先天八卦神阵所惊叹，可想而知对方的阵法是多么神奇！

　　通常情况下，高旭赞叹归赞叹，还是要全力出手破招的，可如今他通过先天八卦神阵的部分原理，竟然灵机一动下，补全了三十重天之上的神灵境界划分！

　　高旭划分四难度三十三重天，可谓是功德无量，为所有的轮回尊者指明了修炼的方向，可惜也有一些不足，那就是三十重天以上便是靠先天本源的注定，不是后天努力能够弥补的！

　　现在，高旭觉得他可以打破这种限制，在不走至强称号的途径下！

　　因为伏羲以实际行动表明了一个事实，四难度三十重天照样能够通过吸纳八八六十四大世界之力，成就四难度三十三重天的神灵巅峰！

　　便如天行诸女渡神魔大劫启发了伏羲，伏羲的先天八卦神阵亦是启发了高旭，如果将最低级的世界之力设定为仅仅创造出一个星球，一方天地，可供生灵生存，算是最差的小世界！

　　那么再进一步，用轮回者的家乡地球为例吧，可以将整个太阳系创造出来，八大行星金星、水星、地球、火星、土星、木星、天王星、海王星一个不少，显然，这比起单一的星球要强得多了，九天玄女的九天世界便是如此！

　　在这个基础上再进一步，那就是银河系的级别了，包括一千到四千亿颗恒星和大量星团、星云，还有各种类型的星际气体和星际尘埃！

　　而银河系不过是宇宙千千万万星系中的一个，按照这种思路，多个星系级别的世界之力完全可以效仿规则之力融合出世界之力的模式，形成宇宙之力！

　　宇宙之力，对应四难度三十三重天的巅峰境界，到达这个层面，距离本源之力就是真正仅有一步之遥了，因为整个宇宙，便是本源创造出来的！

　　本源创造宇宙，宇宙划分世界，世界统帅规则！

　　这十八个字，概括归纳出了从五难度创世到四难度神灵的过程，反过来亦是四大力量的进阶与追求：规则之力——世界之力——宇宙之力——本源之力！

　　高旭的目光闪了闪，这种不断查漏补缺的过程，让他有一种大圆满的感觉，只觉得自己的梦想本源之力控制程度都有了不可忽视的提升，第一次触及超越轮回的边缘！

　　“当务之急是破开先天八卦神阵，否则一切休谈！”高旭很明智地压下了这种奇异感，不到五难度创世，都难以做到真正意义上的超越轮回，刚才的仅仅是他在四难度的境界大圆满，所产生的错觉罢了。

　　而伏羲既然就“叶天”的诸天轮规则之力，做出了针对性的布置，高旭倒也不妨给这位三番四次出手暗算他的对手一个狠狠的反击！

　　轰隆！

　　只见高旭九仪天尊剑挥扬，数十个剧情世界的空中陡然间风起云涌，异象纷呈，无穷无尽的劫云汇聚，朝着他所在的地方轰然而至！

　　值此终极决战，天尊、主宰、至强者交锋的时刻，高旭竟然主动引发了天劫！

　　第三次天劫……降！

　　实际上，高旭在古剑奇谭世界的第一次天劫是至关重要的，那是他褪去凡身，化作仙人的关键蜕变，直上九重天，独凌化仙路的过程更是让高旭以梦想成真模仿数十种规则，为后来的飞速提升奠定了坚实的基础。

　　至于第二次在空之轨迹世界的天劫，准确的说，劫数的来源就不再是上天的那个“天”，而是天尊的“天”，天尊伏羲准备趁着第二次天劫的大好时机，将高旭灭杀。

　　第二次天劫过去，实际上天劫就完全奈何高旭不得了，高旭甚至能让天劫落都落不下来，所以高旭在古剑中预计自己会有三次天劫，可第三次天劫却一直没个影子，是因为高旭懒得经历天劫的洗礼了～～

　　梦想至强者套装已经铸就，诸天印法九重，玄天青云诀九重，各大能力全部进无可进，没事挨天劫劈是找虐吗？

　　然而此时此刻，高旭需要另辟蹊径的奇招妙想来破除伏羲的先天八卦神阵了，顿时想到了苦逼兮兮的天劫。

　　天劫的能量来源正是各大世界的世界之力，如果要取巧的话，选择一个难度上限低的世界绝对会简单许多，但是那样渡过天劫后获得的好处也会削弱许多，依旧符合空间风险与利益成正比的规则。

　　关键是高旭现在根本不在诸天万界之内，而是处于世界的外围，正在与伏羲“玩”你跑我追的游戏，这个时候引发天劫，会出现什么情况？

　　很简单，附近所有剧情世界的世界之力都会被引动，如果再用梦想成真之力加以筛选，专门挑伏羲布置下卦象的世界，就造成这么一种奇观——

　　紫电雷海翻滚，岩浆红云密布，黄尘浊沙扑面，梦幻泡影旋转……高旭的四面八方，全部被无以穷尽的劫数包围住，其中最过显眼的，却是伏羲不久前打入那些世界核心的卦象！

　　这些卦象，被天劫硬生生地带了出来，由内至外的方式，是伏羲都阻拦不住的，这位通阴阳、演八卦天尊的超级底牌，被高旭这种匪夷所思的办法……

　　狠狠破除！！！


第一百一十六章 万神境内总决战，太古八神禁诸天！

　　……

　　目睹着高旭破掉了先天八卦神阵，连“叶天”都道了一声好，显得颇为振奋。

　　高旭不相信“叶天”真的没有办法破除先天八卦神阵，但很明显，“叶天”并不准备将那些底牌用在这个上面，便如高旭至始至终都未有开启至强者一样！

　　高旭现在仍旧摸不透“叶天”这位主宰融合体到底要的是什么，不过他可以肯定，伏羲绝对不是“叶天”的终极目标！

　　即是说，有九成的可能性，当伏羲被击败乃至于杀死，“叶天”就会调转枪头，图穷匕见了，因此大家都在暗暗防备，避免在伏羲身上浪费太多底牌，最终被“盟友”所趁！

　　然而当鲜活明动的无尽劫云徐徐散去，高旭的眸中却是掠过无法掩饰的惊喜之色。

　　他发现，自己的无意之举，或许正好契合了刚刚完善的诸多世界之力构架出宇宙之力的思路，突破了后天的轮回者不依靠至强称号只能止步于四难度三十重天的限制！

　　一切，只因那些被劫数顺带过来的先天卦象！

　　先天八卦神阵的原理讲白了也不复杂，就是伏羲利用河图洛书中的先天九宫八卦之力特意挑选了八八六十四个剧情世界，吸纳它们的世界之力，作为阵法的能量供应！

　　这座神阵的准备工作其实要涉及到伏羲在伐天之战最后获得女娲神农本源之前，早在空之轨迹世界被禁忌之子叶氏姐妹重创，这位天尊便未雨绸缪，挑选了这特殊的六十四个世界，刻下灵魂烙印，渐渐地松动诸天轮的规则掌控……

　　第四次大清洗中，伏羲凭借这座阵法弥补了与起源至强者叶天的差距，反杀叶天，这一回第五次大清洗里，伏羲准备故技重施，将高旭硬生生地磨死在里面！

　　不错，伏羲先天八卦神阵的目标是高旭。

　　他很清楚，掌控诸天轮的“叶天”不是这种招数能够奈何得了，也就高旭一方，固然成就了至强者，却有着时间限制，一旦至强者状态保持不了，先天八卦神阵足以活生生地炼化高旭等几位至强者！

　　值此终极决战关头，伏羲绝不可能由于与女娲神农立下的混沌誓言而束手束脚，何况以伏羲对高旭的了解，这座阵法想要灭杀对方的几率还是很低的，最佳的情况莫过于将高旭困住！

　　高旭和“叶天”联手，他必败无疑，唯有将两者分割开来，才有取胜的希望！

　　谁料高旭突然引发第三次天劫，权当废物利用，用来破除先天八卦神阵，伏羲过于提防诸天轮，反倒未能做出这方面的防御措施，说实话他事前哪怕想到了也没用，因为这种勾动世界之力的办法根本是无解的，除非伏羲能率先布下先天八卦神阵，并且一直用神力维持着运转，等待高旭自投罗网，不然的话，必然悲剧！

　　单单悲剧倒也罢了，大不了换一种手段，将原本准备用在“叶天”身上的拿来对付高旭，但下一刻，令伏羲都怔然的一幕发生了——

　　亿万道霞光瑞气从高旭的体内升起，悬浮出无数亭台楼宇，神殿仙境，旋即又有浮空山岳与擎天不周，一片仙气氤氲，神光闪闪，正是仙剑六界的具现化！

　　在魔兽世界与萨格拉斯对决时，高旭开启半步至强状态，就曾经展现出如此异状，但此时的他，分明没有动用梦想至强者套装的神力，世界之力，又怎么会浓厚到这般地步？

　　很简单，伏羲的先天八卦无意间成就了高旭，于第三次天劫中，带来了四十三个世界的世界之力，如今全部被高旭以梦想之力截了下来，以宇宙之力的构思化作了四十三大星系！

　　这么一来，高旭的世界之力几乎是以令伏羲都感到瞠目结舌的速度在不断拔高，哪怕高旭追求根基的稳固，并没有如姚雪、叶氏姐妹吸纳世界之力那般来者不拒，而是去糟存精，也令他瞬息之间就攀升到了四难度三十二重天大圆满的境地，更甚魔尊重楼一筹！

　　“可惜啊，若是伏羲将完整的先天八卦神阵布下，或许我此刻就是真正的巅峰神灵，完成这前所未有的壮举！”高旭暗叹一声，旋即又摇头失笑，觉得自己太过贪得无厌了，倘若伏羲布置下完整的先天八卦神阵，哪怕是天劫亦是休想破阵的，更别提这至关重要的意外之喜了。

　　不依仗梦想至强者套装，成就了四难度三十二重天的境界！！！

　　这对于接下来的局势绝对有着决定性的影响，不仅伏羲变了颜色，就连“叶天”的目光都闪了一闪，停下身形，似乎这个变数也出乎了这位算无遗漏的主宰融合体的意料之外。

　　天尊主宰都很清楚，高旭走到这一步，肯定不会任由外人掌控，他要超脱自己的命运，阻碍在这条道路上面的，都是敌人！

　　有鉴于此，三方表面上还有阵营的划分，高旭似乎归属于主宰一方，其实都是各自为政，最终指不定要做过一场！

　　很快，伏羲的面色便恢复平静，转身即走。

　　这一回，他是真的要跑了，先天八卦神阵是连环布局里面的第一环，却惨遭失利，不仅未能发挥半点作用，还资助了敌人，这对于谁都是个不小的打击，伏羲都不例外！

　　他知道自己的心境已经不可避免地起了波动，对于接下来的战局相当不利，权衡利弊之下，唯有省却第二环的布局，直接跳到第三环！

　　“叶天”顿了一顿，似乎谨慎地探查了一下伏羲的遁走方向，然后才追了过去。

　　高旭自然要上去看个究竟，他如今实力再涨，至强者可以开启的持续时间翻倍，自是更有底气，而且伏羲和“叶天”的死斗状况不会改变，他静观其变就行！

　　当伏羲、“叶天”接连钻入一条陡然间出现的时空隧道，高旭也紧随而入，来到了一处似曾相识的空间！

　　“万神境，这里是万神境？！”高旭一眼就断定了这个地方必然为神灵一方的大本营，因为它与坠神者的圣地世界极为相似，以一条天河为分界，位于右边的是西方化的高墙尖塔，参天宫殿，处于左边的，则是东方化的亭台楼阁，苍穹云海，区别在于，比起坠神者的圣地，更加庄严肃穆，仙气氤氲，面积也广阔数十倍！

　　想想也正常，许多神灵都是由坠神者服侍的，建造宫殿屋舍也不可能自己亲自动手，坠神者建造的可能性极大，于是就导致了万神境和坠神者圣地的相似，就如由同一个建筑师设计的一星级宾馆和五星级宾馆一样，风格相同，奢华度相差甚远！

　　然而当高旭探查万神境处于空间什么位置时，却皱起眉头，感到很不对劲。

　　他原以为万神境是隐藏于诸天万界中的，或许飘泊不定，便如诸天轮空间是处于诸天万界的中心，统帅管理着所有剧情世界一样，万神境的神灵既然需要将部分力量通过投影降临到剧情世界，那么距离得肯定也不会远……

　　谁知道万神境根本不是与诸天世界位于一个平行时空的，而是处于未知的空间裂缝中，倒有些像天地劫世界观的天地人三界和幽界，前三界处于明世，幽界处于暗世，一正一逆，互为表里！

　　“万神境，难不成原本不属于空间？”高旭脑海中忽地闪过了“叶天”所言的神灵是空间毒瘤的言论，耳听为虚，眼见为实，高旭知道自己或许马上就要触及到这核心的真相了。

　　显然，伏羲是特意将“叶天”引来万神境的，“叶天”无法逃避，也勇闯这神灵一方的大本营，不过此处却是空空荡荡的，主战派的神灵业已全部降临到仙剑世界的不周山，主和派神灵不少也跟过去了，剩下的就是真正不想参与到这些是是非非，难不成伏羲能够令这些存在改变主意，参与到对“叶天”的围攻中。

　　“太极生两仪，两仪生四象，四象生八卦！”

　　事实证明，伏羲没有高旭想象的那么孤家寡人，随着这位独一无二的天尊一声冷喝，无穷无尽的光芒霍地在万神境的虚空中点亮，飞速地汇聚成七条璀璨的银河，与中央的那道天河一起，瞬间席卷四方，化为一方方宽大的神座，八道具备着浓厚世界之力的身影瞬间立于其上！

　　“金神蓐收，你没死？！！”高旭微微扫视了一圈，目光落在某一位神灵身上，不由地瞪大了眼睛，露出不可置信的神色。

　　因为那立于乾位上面的，赫然是金神蓐收！

　　在伐天之战中死于梦想至强者威仪下的巅峰神灵，带给了高旭先天金庚之气的收益，后来融入了仙剑世界的三皇结界中，在大清洗里发挥了不可或缺的作用！

　　然而这一刻，明明已经死亡的金神蓐收居然又现身了，并且神情肃穆，与古剑中蓬莱天灾的高傲与仙剑四临死前的丑态截然不同，与木神句芒、水神共工、火神祝融、土神后土、风神飞廉、雨神商羊、夜神阎罗七位太古神灵一起，对准“叶天”背后的诸天轮，冷声喝道：

　　“禁！！！”


第一百一十七章 四大主宰齐出，分解诸天轮

　　……

　　区区一个简短的字眼，却是八位巅峰神灵，一位天之尊者，通过重重布局针对主宰一方的最大依仗，对五难度诸天神器诸天轮的致命一击！

　　目睹这一幕，高旭终于明白了，神灵一方的隐忍反击，丝毫不亚于忍辱负重的二代主宰！

　　金神蓐收，恐怕就是至为关键的一环！

　　古剑奇谭世界，是神农出手，将高旭投入其中的，并且选定了太子长琴为神魔转世任务目标的，如此一来，高旭就与蓬莱国的命运脱不开干系，无论高旭是选择继承太子长琴的一切，还是离开太子长琴的身躯，自行凝聚身躯！

　　照这么看来，蓬莱天灾一战与金神蓐收交锋的背后是有蹊跷了，现在想想也确实有问题啊，金神蓐收作为极为好面子的高傲神灵，怎么会在身负重创的关头去趟蓬莱的浑水呢？！

　　只因为有了蓬莱天灾的恩怨，伐天之战的出手就变得顺理成章了，然后再在“叶天”的关注中阵亡，一切的一切，都是一条隐秘至极的暗线！

　　怪不得高旭总觉得金神蓐收似乎弱了些，不是实力上面的弱小，而是心性方面，思及古剑奇谭世界的原有剧情，高旭也没有多想，现在真相大白，这是一出高明至极的苦肉计，金神蓐收恐怕亦是付出了不菲的代价，才将“叶天”的警惕性降低到了极致，成功地引诱对方迈入了这个神灵一方苦心布置的陷阱！

　　至于死在高旭手中的金神蓐收，估计就是一道先天金庚之气所化的分身，而太古八神的实力根本不是高旭原以为的四难度三十重天，竟然是清一色的四难度三十三重天！

　　掌控宇宙之力，每一位都不比燃烧军团首领，万魔之王萨格拉斯差到哪里去，八者合一，恐怕一个照面就足以对萨格拉斯造成永久性的重创！

　　“太古八神的正常实力绝对不可能这么强，看来我对于万神境神灵的判断还是有些差错，他们是有进步空间的，不过恐怕需要外在力量的推动！”

　　“能够让太古八神在巅峰神灵的境界上面百尺竿头，更进一步，至少也要是三十三重天的巅峰大神，最有可能的便是……”

　　思及此处，高旭的脑海中突然冒出两个名字，两个从天尊之位退下的名字——女娲、神农！

　　“没有一个是省油的灯啊，亏得我还生出过在关键时刻拉主和神灵一把的念头，根本毋须我操心嘛！”

　　正当高旭思忖之际，万神境内，业已爆发了前所未有的对决，关系到神灵与轮回者命运的争斗！

　　诸天轮封禁之争！

　　在古剑奇谭的世界观设定中，伏羲、女娲、神农为神农清气所化，太古八神同样是清气所化，顶多是量方面较小，以致于实力地位次于三皇，然而此刻当三十三重天境界的太古八神全力催动距离本源之力仅有一步之遥的宇宙之力，霎那之间，天地开辟，阴阳初分，清气上升，浊气下降，一副创世的微缩景象居然以诸天轮为中心，奇迹般地展开！

　　太古八神分别对应金、木、水、火、土、风、雨、夜八大元素，当这八大元素成就八大宇宙之力，短时间内融合成本源之状就是完全有机会发生的事情，再者还有天尊伏羲的先天八卦居中……

　　天地雷风，水火山泽，乾坤震巽，坎离艮兑！

　　八卦汇聚，五行循环，阴阳激荡，本源始出！！

　　本源！！！本源！！！

　　在太古八神、天尊伏羲的共同努力下，以真正意义上的五难度本源之力，来封禁诸天轮这位对应五难度级别的诸天神器！

　　这便是神灵一方的最终目的！

　　准确的说，太古八神出手并不是要帮助伏羲，他们彼此间的理念不同，并不是一条战线上的战友，但是别忘了，夜深阎罗业已在仙剑鬼界与高旭沟通过，万神境曾经想要载着诸神离开这里，去往空间外的地方一探究竟，却被诸天轮强硬地留下，神灵一方才发动了与坠神者的死战！

　　对于伏羲而言，没了诸天轮的“叶天”，便是没了牙的老虎，他想怎么收拾就怎么收拾；对于太古八神以及他们背后的支持者女娲神农而言，只要将诸天轮封禁住，让万神境能够离开主神空间，神灵一方就有退路了，不至于留在这里进行着一轮一轮无止尽的战争！

　　双方的思路不同，却有着相同的目标，怪不得可以进行此次精诚合作了！

　　这一刻，连高旭都屏住了呼吸，只因他很清楚，如果神灵一方得手，对于终极决战绝对是逆转性的一局，主宰对于诸天轮的依赖太严重了，连高旭都不看好失去了诸天轮的“叶天”能翻起多么大的阵仗，哪怕主宰融合体很可能拥有了分离的能力，没了诸天轮，恐怕主宰也敌不过任何一位太古八神，更别提还有天尊伏羲了……

　　难不成，局势真要自此急转直下？主宰历经五度大清洗，终究要被天尊一方绝地大翻盘？

　　不！

　　出自本能的，高旭觉得“叶天”有后手，神灵布置下的这一连环杀局所花费的苦心和心血让他都为之动容，但作为整天闲着蛋疼，光顾着算计神灵一方的主宰，高旭不相信“叶天”没有考虑过神灵针对诸天轮下手时，自己该如何应对！

　　然而下一息，“叶天”做出的举动连高旭都大吃一惊，那一瞬间，甚至都不敢相信自己的眼睛！

　　因为面对着神灵一方图穷匕见，对着诸天轮豁尽全力的攻势，“叶天”不仅没有神色惊恐地护持这个主宰的命根子，反倒眼中闪过一丝神秘笑意，出掌猛然拍向诸天轮，将其往神灵一方布置下的本源核心硬生生地推了下去：“真是浩大的准备啊，既然这么卖劲，我也来助你们一臂之力，如何？”

　　这一掌可不是随随便便的推手，而是饱含了历代主宰对于本源之力的理解，侵夺天地之权柄，鲸吞日语之元气，自成一方空间，演化一方宇宙，所有力量凝于一点，打破了所谓发挥度能够到达的极限，催动到无以穷尽的巅峰上！

　　单单是这一手，高旭和神灵一方就骇然发现，“叶天”远比他们想象中的强，绝非单纯地依仗诸天轮之利！

　　但就算如此，就算主宰的实力超出想象，“叶天”也没有任何道理舍弃诸天轮啊，就好像一位特种兵战士在面对穷凶极恶敌人环伺的情况下，亦是不可能直接将枪扔掉，转为近身格斗一样！

　　所以“叶天”此举一出，无论是在场的天尊伏羲与太古八神，还是隐于暗处紧张观战的神灵，全部呆住了。

　　目瞪口呆！

　　这又是什么神转折啊？

　　“叶天”为什么亲自将诸天轮推向神灵布置下的深渊？

　　“看来，我曾经的设想是正确的，‘诸天轮’有问题，它会站在坠神者、轮回者与主宰这一边，暗地里必然有所图谋！”高旭目光一凝，却是马上就反应过来，一把没有自我意识，只会成为战斗伙伴的枪支当然不会被主人无缘无故地舍弃，可若是换成一柄操控人心、妄图反过来控制主人的魔剑呢？

　　显然，任何一位有思想有主见的人都不会任由这种祸害常伴身边，更别提雄才大略的历代主宰了！

　　神灵一方受限于思维和情报的限制，认为主宰一方定然将诸天轮当成宝贝疙瘩，谁料就被“叶天”利用了这种心理，反制了最高明的一手！

　　或许“叶天”并不知道金神蓐收假死背后隐藏的真相，也不清楚万神境内神灵的具体布置，但这不妨碍他诱导神灵一方将诸天轮作为目标！

　　怪不得，“叶天”放出了高旭是主宰接班人，第五代主宰的消息，为的正是让神灵一方不得不将终极的底牌全部倾泻到诸天轮之上！

　　因为哪怕神灵一方能够杀死“叶天”，高旭很快也能获得诸天轮的承认，成为新的主宰，便与前几任主宰的接班一样，主和派神灵固然相信神谕，却不会将万神境的命运完全压在高旭的人品和信誉上面，而是会做出两手准备！

　　何况退一步说，神灵一方也没办法杀死掌控诸天轮的“叶天”，所以这一切就变得顺理成章了，一番惊心动魄的交锋后，“叶天”将计就计，神灵一方终入彀里！

　　将诸天轮吞入太古八神与天尊伏羲布置下的本源核心后，“叶天”身躯飞速地晃了晃，竟然一分为四，化作四位形貌、种族各不相同的人来！

　　第一位是位身材异常健硕的黑人，面容硬朗，棱角分明，哪怕双手空空，亦让在场的所有存在感到一股仿佛来自九幽地狱、冥府修罗般的酷烈杀伐之感！

　　初代主宰，纵横绝世的战斗天才，在第一次大清洗的终极决战中，以一己之力独抗十六位天尊，并灭杀七位天尊的最强主宰！

　　此人名叫卢卡斯，是最后的坠神者君天亲自选定的继承人选，他亦是不负重托，一场惊天动地的决战，奠定了轮回崛起，神灵衰弱的大局，是揭开第二纪元真正序幕的伟大人物！

　　第二位是斯斯文文的金发青年，外貌并不出众，眸中闪烁的智慧光芒却是任谁都需要郑重以待，时刻提防，是为二代主宰，吉尔福德·罗兰！

　　作为管理型人才的吉尔福德论起战绩远不如初代主宰卢卡斯，不过是他将诸天轮管理诸天的能力开发出来，创造出天尊之墓，以那些陷入沉眠的天尊神躯为源头，不断地汲取世界之力，创造出新的剧情世界，成为了主神空间的中兴之主，真正完善了轮回者穿梭无限世界的模式，以战养战，愈战愈强！

　　第三位是一位中美混血儿，综合了两大人种的优点，英文名叫做奥顿·马丁，外貌英俊至极，气质渊渟岳峙，凛然酷烈！

　　第三任主宰不仅励精图治，将各大剧情世界的规则越来越完善，并且从诸天轮的本源之力分化出四大至强称号，对应因果、梦想、起源、末曰，四大至强称号合一，完美地掌控本源之力，攀至五难度创世神的无上境界！

　　空间不灭，至强永恒！

　　第四位自然是叶天，真正的叶天，曾经带领东亚君临四夷的领导者，四大主宰甫一分化，叶天的目光业已向着高旭这边望来。

　　高旭知道，他看的不是自己，而是处于天书世界内，随时准备出战的叶氏姐妹，叶天的两位女儿！

　　叶天重情重义，这段时日却由于大局对于两位女儿不闻不问，在空轨最后更是险些让两女彻底丧命，想必这位父亲心底里面早已愧疚至极，也怪不得露出毫不掩饰的关心之色了。

　　而天书世界内，叶氏姐妹早就泪流满面，从小就没爹没娘，义父也对她们寄予厚望、教导极其严格的叶雨桐叶雨欣终于感受到了父爱的温暖，哪怕是跨越两重空间的一眼！

　　下一刻，叶天亦露出如释重负的微笑，对着高旭再点了点头，交换了一个眼神，与前三任主宰，向着诸天轮齐齐扑去：

　　“这件诸天神器，从出现的那一瞬间开始，就暗暗操控把持着坠神者与神灵的争斗！”

　　“等到了第二纪元，轮回者也不能挣脱它的束缚，所有人、所有神灵拼死拼活，恐怕都沦为这幕后黑手的棋子！！”

　　“现在，分解吧，诸天轮，让我们好好瞧瞧你的真面目，见识一下……你到底是个什么东西！！！”


第一百一十八章 主宰融合的真相，禁忌之子降世

　　……

　　真正了解空间历史的都能发觉，无论是坠神者、轮回者、主宰、天尊、主和派神灵、主战派神灵等等势力，其实均若有若无地围绕着一个核心——

　　诸天轮！

　　没有诸天轮，坠神者哪怕由于禁忌之子的不平等待遇奋起反抗，也早就被神灵一方轻而易举地镇压下去了，第一纪元的战争不会爆发！

　　没有诸天轮，当神灵一方研究出了神罚之力，大规模地灭杀坠神者，直至全灭这个第一纪元的死对头后，轮回者哪怕被坠神者从地球拉入了空间，也没有他们什么事了，第二纪元天尊主宰的五次大清洗交锋当然也不可能发生！

　　所以高旭就曾经将诸天轮当成假想敌，万一这个神秘莫测的诸天神器要对自己不利，该如何抵挡？

　　高旭毕竟接触到空间最深层次的历史和秘密没有多久，他都设想过许多次关于诸天轮的异状，那么将诸天轮作为最佳战斗利器的主宰又当如何？

　　很简单，初代主宰卢卡斯是没有对诸天轮产生任何怀疑的。

　　因为那个时期的轮回者刚刚从地球进入空间，首要的任务是活下去，而非什么研究空间的秘密！

　　等到了第二任主宰吉尔福德接班，轮回者渐渐在空间站稳了脚跟，通过坠神者的圣地，吉尔福德大致了解了第一纪元的来龙去脉，于是，就开始对诸天轮生出了浓浓的疑惑。

　　一个很明显的问题——

　　在第一纪元中，诸天轮仅仅是赐予了坠神者侵神之能，战场上生死搏杀的还是坠神者本身，诸天轮处于辅助地位。

　　到了第二纪元，诸天轮一下子转变为战斗神器了，成为主宰的最大利器，占据了主导地位，这说明什么？

　　这说明对于原本根基较强的坠神者，诸天轮认为辅助便可以达成目的，到了根基全无，底蕴太差的轮回者，诸天轮必须“赤膊上阵”方能保证战争继续延续下去！

　　这显然是拥有智谋了，不是简简单单的一件神器！

　　有鉴于此，二代主宰吉尔福德对于诸天轮的警惕心大起，他将诸天轮作为统帅诸天、构建剧情世界规则的神器，亦是想要通过暗中观察，看一看诸天轮到底是不是具备自身的神智！

　　构建规则这种事情需要绝对的理智和公正，从某种意义上面就是至强者境界的天心境界，不偏不倚，毫无私心杂念，倘若诸天轮无法维持诸天世界的长期稳定，就很容易暴露出真实面目！

　　可事实却是，诸天轮将诸天世界管理得井井有条，虽然不时有禁忌之力干扰规则的运转，但那是天尊留下的十六道神规锁链的作用，跟诸天轮自身无关。

　　吉尔福德迷茫了。

　　本能上面，他仍旧感到极不放心，毕竟诸天轮太过强大了，这种诸天神器若是在某一天反噬主人，那是谁都承受不了的，神兵玄奇中，若不是蚩尤狂妄自大，又要依仗虎魄之力对拼轩辕黄帝的太虚，相信也不会人敢用这种噬主凶兵！

　　后来吉尔福德又做了许多尝试，均无果后，第二次大清洗就爆发了，这位二代主宰陨落在了那一场决战中，传位给三代主宰奥顿，并叮嘱他，不要过于借助诸天轮的力量，免得饮鸩止渴，图一时的爽快，最终落得个万劫不复的下场。

　　吉尔福德没有料到，奥顿比他的魄力更强，既然诸天轮很有可能出现纰漏，必须防范于未然，干脆分化！

　　将诸天轮的本源之力分化为四大至强称号，如此一来，既可以提升轮回者的实力，又能削弱诸天轮的威能，一举两得！

　　此消彼长之下，诸天轮确实好掌控了许多，但是很快，三代主宰奥顿就惊恐地发现，诸天轮在吸纳神规锁链的本源神力！

　　这些在初代主宰决战中，被十六位天尊费尽心力加固的神规锁链，不仅没有发挥出封印诸天轮的作用，十六位天尊加诸于其上的本源之力还被诸天轮缓慢地吸收，以致于四大至强称号固然分化，诸天轮的本源力量却不增反减！

　　这一点其实从二代主宰与天尊一方的决战亦能看出，十六道神规锁链碎裂了八道，仅剩下一半，对外是二代主宰拼死的成就，为了轮回者免除了八大苛刻的禁忌，当时“叶天”对高旭也是如此解释的！

　　可唯有二代主宰吉尔福德自己清楚，神规锁链的崩毁，根本不是他的功劳，分明是神规锁链自己崩溃的！

　　内部的本源力量被诸天轮吸收干净，它们自然就消散一空！

　　平心而论，主宰是很希望神规锁链见鬼去的，神规锁链具现化的禁忌大大地干扰了诸天万界的规则运转，同样也导致了许许多多轮回者不明不白的死亡，倘若神规锁链全部崩溃，诸天轮便可以摆脱天尊一方的枷锁桎梏，彻底稳定所有剧情世界，坐镇空间主域，使得主宰之域名副其实！

　　可是这种崩毁，不能建立在被诸天轮得到巨大好处的情况下，三代主宰奥顿费劲一切办法阻止，甚至试图创造没有剧情主角的崭新剧情世界，但是都失败了，历经第三、第四两次大清洗，神规锁链依旧是有条不紊地崩溃，到了只剩下最后四条的地步！

　　与二代主宰吉尔福德类似，三代主宰奥顿临死之前，拜托四代主宰叶天，找寻一个解决的办法！

　　于是乎，叶天接过三任主宰的班，继续钻研诸天轮，然而这一回，叶天无比惊骇地发现，诸天轮内，竟然存在着三颗灵魂水晶，前三任主宰的魂魄就居于其中！

　　不错，是灵魂水晶，与不久前叶氏姐妹肉身被盘古一指摧毁，灵魂却被“叶天”救下，安置在的灵魂水晶一样，具备着复活的可能！

　　换成别的继承者，若是性格阴鹜卑鄙一些的，想必就直接毁去前三任的灵魂水晶了，免得好不容易继承的主宰之位多出太上皇来，并且一多还是三位太上皇！

　　不过叶天不是常人可比，他经过深思熟虑后，却做出了一个选择，将前三任主宰的魂魄从灵魂水晶中抽取出来，融入到自己的体内，形成了主宰融合体的存在！

　　以前只听过没有肉身的灵魂千方百计要夺人身躯，重新做人的，这种主动将他人魂魄纳入己身的，应该是头一次了！

　　但不得不说，叶天的选择是极为明智的。

　　他如此做有数大好处，最主要的，当然就是为了对付诸天轮。

　　叶天很清楚，吉尔福德和奥顿费尽心思都完成不了的事情，他完成的几率亦是很低很低，而他已经没有退路了，因为神规锁链只剩下四条，此次大清洗结束，势必崩毁，不可能再交由第五任主宰去解决！

　　相反，集合四任主宰的智慧与力量，不说一定就能拿下诸天轮，至少成功的几率会大得多！

　　其次，四任主宰的融合，很明显可以让神灵一方吃上大亏，伏羲的重创仅仅是第一步，如今的将计就计更是精彩绝伦的反制，最后，还能将三大灵魂分离出去，让前三任主宰复活！

　　叶天并不贪恋权势，只要能将诸天轮的隐患灭除，他就心满意足了，至于前三代主宰复活后，主宰之位由谁来做，他并不在乎！

　　这……便是主宰融合体的真相！

　　瞬息之间，有关主宰传承的前后因果就通过叶天的视线传输到高旭的脑海中，高旭细细分析，心知对方并没有说假话！

　　下一息，大繁归简，大道归一，可破灭万物的强横劲力业已从四面八方汇聚而至，那种气势，那种神威，绝对可以将一切仙神佛魔、诸天生灵都粉碎归于虚无——

　　四任主宰卢卡斯、吉尔福德、奥顿、叶天！

　　三皇本源合一的最强天尊伏羲！

　　太古八神蓐收、句芒、共工、祝融、后土、飞廉、商羊、阎罗！

　　齐齐向着诸天轮出手！

　　这是何等豪华的阵容？

　　别说针对区区一件神器，恐怕连诸天万界都能于须臾之间被轰成粉碎，让世界重归混沌，再造宇宙星空！

　　在众多存在期待的目光中，诸天轮猛然震颤起来，似乎不堪如此重击，可是它颤归颤，周身却无半点损毁的迹象，便如横贯天地的中流砥柱，任凭风吹雨打，沧海横流，时光转换，岁月腐朽，万劫磨灭，我自岿然不变！

　　这便是……诸天神器的威仪！！

　　五难度创世！！！

　　更为恐怖的是，束缚桎梏诸天轮的四条神规锁链亦显现出来，其内流动着的本源神力在外界强大的压迫之下，以肉眼可见的速度向着诸天轮内部涌入，乍一看起来，主宰天尊太古八神倒像是在帮助诸天轮炼化四大神规锁链一样！

　　“哼，果然如此吗？”卢卡斯、吉尔福德、奥顿、叶天四大主宰对视一眼，露出早有预料的神色，正当高旭等待着看他们如何解决时，突然转向高旭这边，说出一句让其变色的话来，“禁忌之子在母体的时间已经够长了，母亲的体质也可以保证母子平安，降世吧，让诸天轮感受到完全状态禁忌之子的力量！”

　　“我要生了！”四大主宰话音刚落，天书世界内，怀孕已经数年，挺着大肚子又跑又跳，渐渐大家都习惯了的怜星突地俏目一瞪，身形一闪，即刻传送到移花宫内的闺房内，让一众宫女前来接生！

　　以怜星此时此刻的体质和实力，平平安安地生下孩子毫无悬念，自此，高旭的第一个孩子，灵与肉的融合，虚与实的诞生，禁忌之子……

　　终于降世！

　　在清脆的哇哇啼哭声中，困于诸天轮上面的四大锁链偶然间化作四道流光，向着天书世界投入，眨眼之间，就没入了婴孩的体内！

　　孩子不哭了，睁开了乌黑溜圆的眼睛，吧嗒吧嗒了一下嘴巴，朝着怜星露出了一个可爱的笑容，被母爱大发的怜星一下子抱在怀里，宝贝儿子叫个不停……

　　目睹这一幕，同样狂喜的高旭却将一半的注意力放在刚才的诸天轮异状上面，没想到诸天轮花费了无数心血都未能完全炼化的四大神规锁链，居然化作最为珍贵的本源神力，被这位禁忌之子毫无负担地吸收吞噬！

　　这便是四大主宰口中完全状态禁忌之子的神威吗？！

　　如此恐怖！！！

　　至此，“叶天”为什么会费尽心思地缓慢提升怜星的体质，让怜星在三难度巅峰时期就有平均过千属性的原因，终于揭晓了！

　　什么对高旭心灵暗示的补偿，不想让高旭重蹈自己的覆辙，全部不是主要目的，仅仅是顺带为之！

　　最为关键的一点，则是此时此刻，这位禁忌之子能够将四大神规锁链的本源之力吸收走，让诸天轮竹篮打水一场空！

　　在前三任主宰被叶天复活之后，四位惊才绝艳的人物一合计，诸天轮吸收神规锁链本源神力的步伐已经无法阻挡，既然如此，唯有转移！

　　让他者抢在诸天轮之前，率先将四大神规锁链吸走！

　　这很明显是一件难于上青天的事情，若是能够抢先一步，二代和三代主宰早就做了，也轮不到叶天这一辈，不过当叶天发现高旭也触发了孕之禁忌，联想到自己的经历，突然生出了这么一个匪夷所思的办法来！

　　让禁忌之子抢夺神规锁链的本源神力！

　　目前残留下来的四大禁忌中，本来就有孕之禁忌和淫之禁忌防止禁忌之子诞生，高旭在绝代双骄世界触发孕之禁忌，那一回的禁忌之罚着实凶险，渡过之后，这个孩子才有了降生的可能！

　　不过光渡过禁忌之罚没用，以怜星那时二难度的实力，生下禁忌之子的一霎那就会被庞大的反噬之力撕成粉碎，同样孩子也保不住，这一点是得到过证明的，空间的禁忌之子虽然不多，但也不止初代禁忌之子和叶氏姐妹，而其余的下场均是极惨！

　　正因为这样，叶天想出了这个两全其美的点子，既能保住怜星母子的平安，又能让完全状态的禁忌之子发威，抢夺诸天轮的果实！

　　“有一点我不明白，就算你能够抽取孕之禁忌的力量，注入到怜星体内，又怎么能保证另外的三大禁忌也一并跟随着孕之禁忌，投入我儿子的体内？”

　　弄清楚禁忌之子的前因后果，高旭提出了唯一的疑点，即刻得到了叶天微笑着的回答：

　　“想要达成这一点确实很不容易，但是高旭，你或许已经猜测到了答案了……”

　　“不错，正是因果啊，四大至强称号本源之力的最后一个，隐藏在诸天轮之内，至始至终未能分化出去的因果之力，乃是此局的关键！！”

　　“今日，便是四大至强称号齐聚，四强合一铸本源，成就真正创世大神的时机！！！”


第一百一十九章 青瑶与诸天之书的缘由，因果至强者到底是……

　　……

　　起源、末日、梦想、因果！

　　四大至强称号，从第三次大清洗前，三代主宰分化出来后，就已经成为了轮回者攀升空间巅峰的最佳途径！

　　没有之一！

　　不过从四大至强称号从诸天轮分化出来开始，到目前高旭、姚雪、叶氏姐妹这一代，已经有了三批至强称号拥有者，起源、末日、梦想都出现过，唯独因果，一直是最为神秘的！

　　或许在某些外行的轮回者看来，这肯定是因果至强称号过于牛逼，大家难以得到，但高旭却知道，这绝对不正常！

　　四大至强称号分化出来，就是为了通往五难度创世本源的，不管这条道路有多么地崎岖难行，至少都是一线希望，试想若是因果至强称号根本不出现，来个三缺一，那四强合一铸本源又有什么意义？

　　“原来如此，因果之力根本还处于诸天轮之内，没有彻底分离出去，若是因果至强称号拥有者出现了，那才叫见鬼喽！”

　　“因果之力未能成功分化出去，便是四任主宰认定诸天轮有自我神智的切实证据了，不然的话，怎么会特意卡下因果之力？”

　　高旭的想法确实是叶天等四大主宰讨论后的结果，不过诸天轮固然卡下了因果之力，却也防不住主宰融合体将因果之力一点一滴地抽取出去，运用在了四大禁忌与禁忌之子身上！

　　对于这两者间的关系，神规锁链可以看成因，禁忌之子被“困”在怜星腹内数载不得降生是果，也可以将吸收了孕之禁忌力量的禁忌之子看成因，神规锁链本源神力形成的禁忌与这位禁忌之子融合，两大禁忌合一是果！

　　因果，因果，没有丝毫攻击能力，却是更甚于梦想的辅助，在有意识的引导下，它能够形成极为可怕的效应，无声无息之间，便让诸天轮扑了个空！

　　而今，卢卡斯、吉尔福德、奥顿、叶天四任主宰目光炯炯地聚集在高旭的身上，准确的说，是聚集在高旭、姚雪、叶氏姐妹四位身上！

　　梦想至强者高旭！

　　末日至强者姚雪！

　　起源至强者叶雨桐，叶雨欣！

　　就在刚才，他们通过心灵交流，将接下来的行动告诉了这三大本源之力对应的至强者——

　　破除了神规锁链后，便可以直捣黄龙，以梦想、起源、末日三大本源之力，硬生生地将因果之力从诸天轮核心中抽取出来！

　　四大至强称号本为一体，乃是诸天轮的本源之力分化而出，彼此间的联系可想而知，当时叶氏姐妹可以发觉有人先一步成就了至强称号，又通过本源之力间的关联追踪到高旭的下落，进入暗黑世界狙击他，便是个最好的例子。

　　实际上，起源和末日对应宇宙的创生与毁灭，梦想对应宇宙的无穷变化，因果则是三者的串联，是四大至强称号融合的关键，即是说，诸天轮卡下了因果之力，就彻底绝了依仗至强称号晋升五难度创世的路子，极为狠辣！

　　不过四大主宰布下的局亦是毫不含糊，因果之力在四大至强称号中最为重要确实不假，但是别忘了，四大至强称号在质上面其实是平等的，谁也不比谁高，因果之力重要的是作用！

　　现在高旭、姚雪、叶氏姐妹三大至强者齐聚，倘若同时发力，有鉴于四大至强称号之间的关联，恐怕诸天轮还真的无可奈何，唯有眼睁睁地“目”睹因果之力分离出去！

　　原本叶天等四位主宰担心姚雪、叶雨桐、叶雨欣达不到至强者的境界，还安排了短时间内强行提升她们实力的手段，不料高旭已经助姚雪和叶氏姐妹成就了至强者，如此一来，万事都俱备了！

　　这一刻，高旭也明白了怪不得四大主宰胆敢在神灵一方的老巢万神境对诸天轮下此狠手，他们为什么不怕诸天轮完蛋后，双拳难敌四手，反倒被倾巢而出的万神境神灵捡了便宜去！

　　当然不用担心，如果能够成就五难度创世大神，还要诸天轮干吗，那图谋不轨的神器打哪来死哪里去！

　　姚雪和叶氏姐妹闻言已经有了明显的意动之色，她们仅仅是眼神交流，就已经有了主意，将各自的本源之力全部注入高旭体内，让高旭晋升五难度！

　　且不说她们的至强者状态是高旭在魔兽世界苦心布置，连斩基尔加丹、死亡之翼、阿克蒙德、萨格拉斯数大巅峰魔神，再加上燃烧军团那些高等统领，才有了如今的成就，就讲高旭是轮回者的主心骨，便是当仁不让的创世神灵选择！

　　一旦高旭成为了创世神灵，轮回者一方才算是有了彻底掌控空间的资本，叶氏姐妹信得过叶天，却相信不了前三任主宰，关键时刻，还是要靠自己人！

　　“不，我拒绝！”按理来说，这种好事任谁都不会犹豫，高旭确实也没有犹豫，可他的回答着实让四任主宰、姚雪和叶氏姐妹惊住了。

　　“高旭，你不要误会，至强称号是你们三位的，谁获得完整的本源神力，也是由你们决定，我们只会护法，绝不会参与！”这一回，连最沉稳的叶天都急了，赶忙劝说道。

　　初代主宰卢卡斯则沉声道：“我们本来已经在历史的长河中消亡，现在能够复活，并且亲自帮助轮回者一方大获全胜，主宰神灵，成为空间的主人，就已经很满足了，创世大神的位置，我们不会与你争夺！”

　　显然，四大主宰认为高旭拒绝是心存顾忌，害怕他们出面抢夺了创世大神的机缘！

　　平心而论，晋升五难度创世大神，是所有四难度神灵的梦想，如果问卢卡斯、吉尔福德、奥顿、叶天这四位想不想，答案肯定是想，否则就是太过虚伪了！

　　然而值此关键时刻，四位主宰确实是没准备抢夺高旭创世神灵机缘的，因为大敌当前，若是在这个方面内讧，最后与高旭一方起了冲突，让神灵一方渔翁得利，那就是再愚蠢没有的行为了！

　　当然，这也是由于高旭一方的实力够强，有三位至强者坐镇，方才高旭又临阵突破，籍由伏羲的先天八卦神阵提升到了四难度三十二重天，倘若他们是任人拿捏的软柿子，叶天倒不会如何，卢卡斯、吉尔福德、奥顿这三任主宰就不好说了！

　　在四位主宰想来，高旭先前对于主宰的传承有所误解，现在真相大白，又是最佳成就本源创世的机会，没有任何理由拒绝啊！

　　“叶天，我再问一遍，有一位叫冰胧的魔尊，身怀梦想、起源、末日三大本源之力的碎片，你知不知道她是什么来历？”不料高旭接下来的疑问，真正地难住了叶天，让他哑口无言。

　　“问题出在你们身上，你们却不知道……果然啊，你们不是最后一块失落的拼图，目前揭露出来的，还不是最终的真相！”

　　高旭仔细打量了卢卡斯、吉尔福德、奥顿这三任主宰一眼，挥手阻止了叶天的继续解释，缓缓地道：“不要误会，我并非认为你们在欺骗我，而是很多事实，可能连你们自己都蒙在鼓里！因果之力的收取恐怕是一个陷阱，我不会去冒险！”

　　此言一出，四大主宰面面相觑，终于知道高旭是打定主意了。

　　倘若高旭担心四大主宰要抢夺创世本源的机缘，那倒还好说，打消他的顾虑便行，可高旭分明是有另外的想法，这就实在难办了！

　　高旭的决心一下，姚雪自不必说，紧跟高旭的脚步，叶氏姐妹都仅仅迟疑了一霎那，便站在了高旭这一边。

　　父亲归父亲，空之轨迹区域战场的事实已经证明，高旭的许多抉择比起叶天都要高明，当时两女立下了追随的誓言，就会坚定不移地贯彻执行！

　　这边轮回者阵营出现了严重的分歧，那边厢神灵一方倒是没有如此纠纷，发现禁忌之子降世，四大神规锁链消失无踪后，对于禁忌之子最为忌讳的伏羲眉宇间现出怒意，伏羲剑一出，毅然决然地斩向诸天轮！

　　禁忌之子位于天书世界内，有高旭这位梦想至强者保护，甚至就算没有高旭，也无法伤害禁忌之子，否则就跟赔上性命，想到这里，一向最为注重正统的伏羲就怒不可遏，便将一腔的怒气，统统发泄在诸天轮上面！

　　不料伏羲毫无保留的一击似乎引发了诸天轮的反弹，自从被“叶天”舍弃后就一直处于防守状态的诸天轮陡然间爆发出了如渊如狱、弥天盖地的恐怖气息，一种难以形容的庞大神威，瞬息之间就充斥了整个万神境，笼罩在所有神灵的心头！

　　旋即，诸天轮的所在仿佛化作了一个无底的深渊，扩散出无形的触手，每一道触手在空中扫过，便将周遭的一切吞噬干净，连太古八神那样的四难度三十三重天巅峰神灵都无法躲避，惊恐无比地望着自己坚不可摧的宇宙之力被抽取出去，分化为数道世界之力，世界之力再分解成数十道规则之力，好似解剖般，清清楚楚地还原出了最根基的能量，然后逐一被诸天轮吞噬吸入！

　　“这……”高旭目露震惊之色，别说婠婠的天魔大法和蒂法杰诺瓦血统，距离巅峰神灵甚远，就算是不久前发动诸界毁灭，形成巨大黑洞吞噬无数星辰的萨格拉斯，也休想吞噬一位太古八神的世界之力，更何况在场的太古八神、天尊伏羲统统未能幸免！

　　话又说回来了，如果诸天轮是单纯的吞噬，倒还在高旭的接受范畴之内，毕竟是五难度级别的诸天神器，再牛逼也不为过，但是眼前这种分解的势头，实在太过恐怖，哪怕是五难度的创世大神，亦是没办法将四五难度之间的天尊与数尊四难度巅峰神灵玩弄于股掌之间的啊！

　　亏得不久前主宰还要分解诸天轮，看看里面究竟是何组成，现在诸天轮的爆发，直接狠狠地抽了天尊与主宰的一巴掌！

　　叶天等四大主宰死死地盯住诸天轮眨眼间吞噬了太古八神近十分之一的力量，先是怔住，旋即似乎想到了什么，脸色惨变，惊呼道：

　　“这肯定就是诸天轮侵神之能的具现化了！看来坠神者圣地的那块石板所叙不假，神灵的诞生，是外来的邪魔对于空间的干涉，侵神之能则根本不是掠夺，只是取回本来属于自己的东西！”

　　很多事情距今太过遥远，已经无从考证，不过从种种端倪来看，神灵的诞生确实是很不正常的，至少与空间的根本目的背道而驰！

　　按照四任主宰根据坠神者圣地中一块石板上面的遗留说法，空间的原本作用，是孕育至强神器的摇篮，坠神者则是诸天神器诞生的守护者与见证者！

　　没想到有空间外的至邪之物窥视诸天神器的威仪，将邪念投入其中，污染了本源之力，导致诸多神灵的诞生，这些神灵不仅占据了空间大量的本源之力，而且奴役了坠神者，将他们洗脑成了神仆与信徒！

　　至于神灵为什么与地球上的神话体系相似，或许是文化截流，或许是另外的缘故，反正如果事实真是如此，那么不管神灵一方的态度如何，是主战还是主和，从存在性质来看，他们确实是“叶天”口中的空间毒瘤，因为他们吸走了本属于诸天神器的本源之力！

　　“神灵一方其实根本没有所谓的五难度创世大神，诸如三皇的盘古一指，陨落在初代禁忌之子下的天尊踪迹，都是邪念布局的扰乱视听！高旭，把握住四强合一铸本源的机会，你就是空间第一尊创世神灵，成为空间的正统，不容错过啊！”

　　此时叶天还在劝说高旭，尽着最后的努力！

　　为了这终极一战的，他们考虑到了许多，也准备了诸多针对性的底牌，自忖足以应付所有突发情况，万万没想到布局的变数会出在这一环节上面——

　　世上还有不肯接受晋升五难度创世的！

　　高旭摇了摇头，幅度很轻，态度却是异常地坚决，让叶天长叹一口气。

　　“不好，照这样下去，不光万神境保不住，说不准连诸天万界的世界之力都会被诸天轮吞噬，它是规则的既定者，我们难以阻止！”

　　然而下一刻，四大主宰再度勃然变色，随着诸天轮侵神之力的不断攀升，天尊伏羲、太古八神岌岌可危倒也罢了，包括女娲、神农在内的众多神灵业已出面抵挡，可万神境依旧开始猛烈地颤抖，瞧那势头，指不定这神灵的大本营今日之后就不复存在了！

　　四大主宰不关心万神境，神灵一方死光了才好，可诸天万界却是轮回者的根据地，以诸天轮的霸道，绝对是将轮回者一并吞噬了，毕竟轮回者的能力亦是通过侵神从神灵身上获取的，究其根本，同样抢夺了诸天神器的力量来源！

　　“嘻嘻，这破轮子拽得要上天了，看本姑娘杀杀它的威风！”

　　谁料就在这时，高旭尚未做出反应，一道娇俏的声音陡然间自天书传出，便见黑发飞扬的青瑶虚影自天书冉冉升起，纤手上扬间，天书顿时光芒大盛，飙射出不逊于诸天轮的无俦力量，两股庞大的本源之力拼斗消磨，很快，诸天轮的肆虐居然被天书压服下去！

　　“这个天书，怎么可能也有诸天神器的本源波动……”别说四大主宰，就连神灵一方都全部呆住了，其中伏羲望向青瑶，有些不确定地问道，“你是……轩辕座下那头青丘国的九尾狐狸？！”

　　“什么叫轩辕座下，哼，我不过是赌斗输了那老头一场，真以为我就一辈子是他手下了吗？”青瑶本来拽得妖五妖六的，大尾巴直甩，昂着脑袋就等大家纳头就拜，高呼女王大人，伏羲这一问顿时令她大怒，凶巴巴地一叉腰，“轩辕那老儿与我做出约定，只要能造出诸天神器核心本源，我就是自由身了，没想到等我成功了，那老儿驾鹤西去了，还没有留下任何信息，白费了我一万年的心血啊啊啊！”

　　“所以呢，我就挑选了自己喜欢的对象，作为神器核心本源的载体，现在你们叹服吧，本姑娘得天独厚，呕心沥血的诸天之书，隆重登场啦～～～！”

　　真相往往如此地出乎意料。

　　诸天轮的存在，使得大部分的神灵千方百计地想要削弱它、禁锢它、封印它，却也有一些神灵生出了念头，也想要创造出这种凌驾于四难度之上的诸天神器！

　　当然，那些神灵都是拥有资本的，至少也是三十重天以上的巅峰大神，天尊轩辕便是其中的最强代表。

　　想要创造出完整的诸天神器，天尊轩辕有自知之明，他办不到，但是天尊间于四五难度之间，业已接触到了本源之力，天尊轩辕便找寻到了一种缓慢吸收空间本源，并将其储存下来的途径，转化出本源核心！

　　这是个说易行难的过程，不但需要极为漫长的时间，而且还必须有一位巅峰神灵时时刻刻地护法，一点差错都不能有，否则就是前功尽弃！

　　于是乎，青丘国战败的青瑶，受限于誓言，便成为了这个任务的最佳护法人选。

　　在三国世界青瑶讲述的过往并没有说谎，对外公布的情况便是那样，仅仅是将有关诸天神器本源核心隐去了，她在时间加速流逝下的秘密洞府内，呆了整整一万年，可谓是残酷的牢笼，人都关傻掉了，出来后整天觉得自己萌萌哒……

　　不过付出了这么大的代价，同样也收获巨大，青瑶终于炼成了本源核心！

　　谁知等她出来，却悲剧地发现，天尊轩辕已经在大清洗中陨落了，自己成为了自由身不说，并且包括神灵一方在内，还都不知道这个凝炼本源核心的计划！

　　按理来说，轩辕至少应该告诉其他的天尊，他有过这么一个计划，但不知道是那些知情的天尊同样陨落了，亦或是根本没指望青瑶真能成功，仅仅是尝试而已，广撒网多捞鱼，得之我幸失之我命～～

　　本来高旭在不久前被告知了这个真相后，觉得青瑶挺冤枉的，但此刻看看青瑶那恨不得将大尾巴都要翘到天上的得瑟模样，额头立马满是黑线，抽了抽嘴角，也觉得不靠谱，这种卖萌货能够完成诸天神器？开什么玩笑啊！

　　然而事实证明，玩笑真的上演了……

　　青瑶成为了隐形的透明神灵，仅存的三皇天尊和其余神灵基本上记不得她，主宰一方也不知道她手握如此重要的东东，青瑶唯有闷闷地回到洞府内发呆，正巧高旭在三国世界召唤九尾天狐，感受到高旭身上的梦想本源之力，青瑶方才出现。

　　本源核心类似于一块能量核心，唯有嵌入到对应的神器内，才是诸天神器的雏形，并且那个神器还要有能够承受本源核心的资本，条件极为苛刻！

　　青瑶原本看中了高旭的天书，天书固然是半成品，但在天之痕世界得黑火之力融入，又有冰胧魔尊的部分本源之力残留，满足了条件。

　　青瑶心想干脆完成诸天神器，也算了结掉这桩心愿，谁知后来发现，在万年的祭炼中，她已经与本源核心形成了密不可分的联系，倘若本源核心融入天书中，她自己也会随之进入，成为诸天神器的器灵！

　　正因为这样，青瑶在三国世界才那么抗拒进入天书，后来天书世界里面的居民多了，她称王称霸，祸害四方，让大家不吃药也能萌萌哒，过得嗨皮至极，便美滋滋地接受了这一份职责！

　　三国世界的刑天决战中，青瑶的战神之力连带着九尾天狐传承是完全交托给苏媚了，但是作为天书的器灵，能够调动这件诸天神器部分威仪的，在天书世界这种主场，绝对是无敌，以神罚之力封印武痴人格和猎杀魔女菲丽雅完全是小菜一碟！

　　甚至连天行诸女的死劫，都在青瑶的作用下，无声无息地化解，对于神灵一方的小动作，青瑶亦是洞若观火，趁着伏羲请动神农出手，让高旭进入古剑奇谭世界强制进行神魔转世任务，便让赵灵儿顺带完成了黑户的转变，拥有了正式的轮回者身份！

　　青瑶思维简单，谁对她好，她就对谁好，如今她已经再也离不开天书和赵灵儿诸女了，对于高旭更是有了心灵依赖，在大清洗的关键时刻，就将诸天神器的神妙和盘托出，彻底地站到了高旭一方！

　　作为诸天神器的器灵，她的地位更在所有四难度神灵之上，确实毋须听命于任何存在！

　　这一番叙述，听得伏羲一众神灵面容剧变，他们千辛万苦想要对付诸天轮，却白白地错失了拥有可以与诸天轮媲美的另一件诸天神器，这是多么悲惨的觉悟？

　　青瑶看得更觉得意，心想让你们不重视我，现在知道后悔了吧，而女娲和神农很快镇定下来，见得摇摇欲坠的万神境，脸上浮现出凄凉之色，对着高旭请求道：“可否以诸天之书助我们一臂之力，将此境稳定下来？”

　　女娲和神农之所以不对青瑶说，是知道高旭为真正的主事之人，不过高旭见青瑶眼中也有若无若无的希翼之色，知晓这萌狐狸口硬心软，内心深处并不忍万神境破碎，便一挥手，让诸天之书加了一把劲，终于将万神境的波澜平复下来！

　　如此一来，女娲、神农、太古八神这十位主和派神灵几乎站到了高旭的一方，伏羲沉着脸退到了一旁，叶天等四位主宰的脸色亦是有些难看起来。

　　他们不同于高旭，高旭受过主和派神灵不少恩惠，目前不周山那边还有宇文拓、殷千炀、太子长琴等神灵好友拔剑相助，对于神灵的感官自然也好得多，这四任主宰与神灵一方恩怨实在太大，关系几乎可以用你死我活来形容，岂能愿意高旭与主和派神灵携手联合？

　　“战斗远远没有结束呢，别急着解决以往的过节！”高旭扫了叶天等四位主宰一眼，再转向诸天轮，微微笑道，“诸天之书已经现形，正主儿恐怕等不下去，该正式登场了！”

　　“哈哈，不错，不错！高旭，你不愧是我最看重的人物，这群蠢货当局者迷，都一厢情愿地认为对方就是毕生的大敌……可悲！可笑！”

　　高旭话音刚落，在场的众位正自莫名其妙，诸天轮内部，陡然间传来了一道低沉的话语，哪怕是开头的大笑，都带着一股深入骨髓的寒意，那其中蕴含的气势，更是恍如宇宙本源般恢弘辽阔，又充满了万物破灭的寂灭苍凉……

　　哀莫大于心死，大破灭，大恐怖！

　　“这个声音……怎么可能……怎么会……”夜神阎罗不可置信地睁大眼睛，颤声道，“君天……是你吗？你也复活了？！”

　　“哦，原来是见死不救的大舅哥？！”下一刻，一道男子的虚影自诸天轮上冉冉升起，冰冷、幽深而又通明的双眸环视着在场的每一个存在，邪笑道，“我从来就没有死过，又何谈复活？”

　　能够称呼夜神阎罗为大舅哥的，又让夜神阎罗如此失态的，整个空间，唯有一人！

　　初代禁忌之子的父亲，与夜神阎罗妹妹霓裳神女相恋，生下禁忌之子后，被神灵一方逼得妻离子散，后来号召神仆信徒反抗，齐齐改名坠神者，成为坠神者首席长老，一直镇守圣殿到最后一刻的传奇人物！

　　此人，是第一纪元的核心！

　　君天的讽刺之言一出，夜神阎罗全身发起抖来，当时君天一家被逼迫得家破人亡之际，他确实没能伸出援助之手，只因妹妹和凡人相恋，业已为他招来了极大的压力，夜神阎罗并非见死不救，实在是力所不及！

　　但是这位拥有着浓郁到化解不开的苍凉孤寂气质，浑身散发出岁月流逝，铅华洗尽沧桑的男人，不是早早就该在坠神者与神灵的最终决战，第一纪元的末尾死了吗？

　　不说四任主宰怔然地望向“死”而复生的君天，以及神灵一方巨大的骚动，青瑶仔细盯住君天，忽地惊呼起来：“他……与我是一样的！”

　　一样！

　　君天竟然与青瑶一样，青瑶乃是诸天之书的器灵，那么君天是什么？

　　答案近乎是显而易见的了——

　　诸天轮的器灵！

　　“哈哈，哈哈哈哈哈哈哈！”

　　无视青瑶的揭露，在张狂肆意，目空一切的笑声中，君天霍地双手大张，卢卡斯、吉尔福德、奥顿这三任主宰的目光霍地茫然起来，于其指掌间，于因果本源的可怕神力前，沦为了傀儡，连叶天的身躯都僵硬住，不自觉地向着诸天轮的方向迈去：

　　“等待，跨越了两个纪元的漫长等待啊！”

　　“时至今日，你们终于走到了这一步，我也终于可以实现愿望，成为名正言顺的创世大神！！”

　　“不要质疑，不要侥幸，不要逃避，我君天，诸天轮神器器灵，才是因果本源之力的掌控者啊！！！”


第一百二十章 跨越两个纪元的布局，收官之战的创世光芒

　　诸天轮，至始至终是无辜的。

　　它赐予坠神者侵神之能，是想要收回属于自己的本源力量，阻止万神境的离去，若不是神灵一方要跑，或许诸天轮根本不会出现帮助轮回者！

　　这是一种本能，除了收取原本属于自身的力量外，并没有另外的私心，然而，等到君天在第一纪元最后通过献祭与诸天轮融合，强行形成了诸天轮器灵，一切就变了。

　　由无念的神器，变成了心怀叵测的器灵于暗中操控！

　　君天并没有欺骗夜神阎罗，他确实从来没有死过，更谈不上什么复活，他是坠神者的首席大长老，同样也是将轮回者招入空间的始作俑者，初代主宰卢卡斯的师父，最后一位死亡的坠神者，种种光环的围绕下，他没必要在这种时刻欺瞒。

　　不过君天的日子也不像他表现出来得那么好过，侵入诸天轮，强行成为诸天轮的器灵，等同于直接掌控这件诸天神器了，岂是随随便便就能成功的？

　　君天甫一进入诸天轮，神魂就遭到了重创，勉强将诸天轮转化为战斗神器，交予初代主宰卢卡斯手中，便陷入了沉睡，这一睡，直到第二次大清洗前夕才苏醒过来！

　　无形中，君天也避过了一次劫数，二代主宰吉尔福德以诸天轮既定诸天万界的规则，探查诸天轮能不能维持不偏不倚的天心状态，倘若君天那个时候是苏醒着的，或许就直接暴露了！

　　不过君天这一次沉睡，也错过了许多重要的事情！

　　最为关键的，仍旧是二代主宰吉尔福德以诸天轮管理诸天的能力，创造出天尊之墓，以那些陷入沉眠的天尊神躯为源头，不断地汲取世界之力，创造出剧情世界的举动！

　　君天发现后，惊怒交集。

　　他将轮回者招入空间，就是察觉到神灵在酝酿灭绝坠神者的毁灭计划，准备的一条后路，轮回者对于其而言，是单纯的利用棋子，并不是真的想要将空间的大权交托到轮回者手中。

　　但是二代主宰吉尔福德如此举动，却是让轮回者真正地拥有了在空间立足的资本，将来坠神者想要卷土重来，就变得不可能了！

　　更为重要的一点，天尊的世界本源，究其根本就是诸天轮的养料，轮回者在天尊世界之力造就的剧情世界不断获得各种资源，实际上便是抢夺诸天轮的能量！

　　不过诸天万界已经成型，剧情世界的各种资源也源源不断地供应给轮回者，大势所趋，君天唯有按捺住！

　　直到三代奥顿分化诸天轮的本源之力，形成四大至强称号，君天终于不得不出手了，他做了两件事——加速吸收神规锁链中的本源神力，截取因果至强称号之力！

　　历代主宰均是天纵奇才，除了君天专门挑选的卢卡斯智谋不足外，接下来的发展趋势已经让君天的处境越来越差，不过这位一生跌宕起伏的传奇坠神者亦不是省油的灯，他当机立断将因果之力截取下来后，立马就在诸天轮内部修炼，凭借着得天独厚的环境，竟然修炼到至强者的境地！

　　然后，他便看到了晋升创世大神的路子。

　　“因果之力的玄奥，是你们所想象不了的，说实话，奥顿真是天才的决策者，敢作敢为，若不是他，我也没有办法走将诸天轮本源分化后，再融合为一的掌控路数！”

　　这一刻，叶天三言两语间，将他进入诸天轮后的经历透露了部分，俯视着一众惊怒交集的神灵，嗤笑道：“你们真应该感到羞愧，若不是历代主宰被我牵制了大部分精力，等不到这第五次大清洗，神灵恐怕早早就灭绝了！”

　　“不过这倒不能怪你们，是那道至邪之念在扰乱空间本源时，被另外一股浩然伟力所阻止，两相交锋下，才有了你们这些所谓神灵的出现，既没有达到至邪之念的要求，又拥有了自身的意志，嘿，有趣得很，也无趣得很！”

　　话音落下，神灵一方怔然无语，君天又转向拼尽一切争夺身体控制权的叶天，似乎一眼洞穿了后者内心深处的想法：

　　“复活？控制？叶天，事到如今，你还没有发现吗？卢卡斯、吉尔福德、奥顿他们三个早就死了，现在出现在面前的，仅仅是我以因果之力提取出来的灵魂烙印而已，在神规锁链的本源神力注入下，他们拥有卢卡斯三人的实力，连自身的思维方式都一模一样，用你们地球的科技思路，便是克隆人啊！”

　　顿了一顿，君天摇头感叹道：“叶天，你的能力不逊于高旭，可惜就是太过大公无私，重情重义得过头，你若是自私一些，直接毁去前三任主宰的灵魂水晶，而不是将他们三者收入体内，给予我可趁之机，也不会落到这一步！”

　　在无比不甘的怒吼中，叶天的目光终于彻底茫然下去，立于诸天轮之前，成为了君天最为可靠的手下！

　　四代主宰，全军覆没！

　　“父亲！”目睹这一幕，叶雨桐、叶雨欣齐声怒吼，再也按捺不住，开启起源至强者的状态，决然冲上。

　　与此同时，姚雪亦开始末日至强者状态，与伏羲、神农、女娲一起，对着卢卡斯、吉尔福德、奥顿这三任主宰轰去。

　　这场终极决战中，高旭原本的打算是让三位至强者轮换着开启，高旭的至强者状态维持时间最长，当时便稳固在了十分钟以上，姚雪和叶氏姐妹都是四分钟左右，而每次退出至强者状态，视情况需要休息十分钟以上，以高旭三人的状态，轮换确实可行！

　　也正是这样，天尊伏羲和主宰融合体“叶天”才将高旭一方放到了平等的地位来对待，后来高旭得先天八卦神阵和第三次天劫机缘，成就四难度三十二重天，至强者持续时间更是大大增加，单对单与天尊伏羲交手，都能维持很长一段的旗鼓相当局面！

　　可惜目前，他们面对的再也不是天尊伏羲或者主宰融合体“叶天”，而是从第一纪元就早早算计，至始至终都隐藏于诸天轮内，无声无息地操控天尊主宰争斗的最后一名坠神者！

　　诸天神器，成为了他的战斗神器！

　　四大主宰，成为了他的提线木偶！

　　此时此刻，叶氏姐妹对上她们的父亲，别说胜利，能够维持不败就是难能可贵，而诸天轮浩瀚神力一动，别说刚才被侵神之能剥夺走足足一半宇宙之力的太古八神，就连三皇都左支右绌起来，独独留下姚雪一位末日至强者，如何是三位拥有全盛实力的主宰克隆体对手？！

　　似乎，能够挽回战局，扭转乾坤的，只剩下高旭一方的最强底牌，同为诸天神器的诸天之书了！

　　“别冲动，他等的就是操控诸天之书的时机，以诸天之书的特性，连诸天世界都会被一并收取炼化，到那时，整个空间的本源就会全部聚于诸天轮之内，便能将这件神器推至完美的最强状态！”

　　然而青瑶刚刚想要出手相助，高旭马上拦在她身前，并说出一番让己方震惊恐惧，君天抚掌赞叹的话来：“高旭，你很谨慎，很聪明，晋升五难度创世神灵的诱惑当前，都能抵御得住！”

　　青瑶罢手，罕见地板起了脸，严正以待地立于高旭身后，于是乎，在一片混战中央，变成了君天与高旭的遥遥对视，双方负手而立，视最激烈的宇宙本源对决如无物。

　　诚如君天所言，因果之力的收取确实是一个阴险的陷阱，倘若高旭刚刚答应了叶天等四位主宰的提议，将梦想、起源、末日一并使出，妄图抽取走因果之力，最终便会骇然地发觉，四大至强铸本源是没错，可融合而成的本源之力根本不会为高旭所得，而是全部进入君天体内，助其成为空间第一尊五难度创世神灵，大杀四方！

　　“可惜啊，你进入空间太晚了，注定要被我捏于掌心，想来你现在已经想到了吧，你的梦境一世中，被我种下了太多的因果关联！”

　　君天自从苏醒后，就开始无声无息地影响主宰的行为。

　　他的影响隐秘至极，主宰只认为某些想法是出于自己的主观思维，根本不会发觉，君天在其中做了什么手脚。

　　比如主宰融合体“叶天”的主宰候选计划。

　　“叶天”布置主宰候选计划的真实目的是为了挑选出一个可以终结第二纪元的人物，助轮回者一方彻底摆脱诸天轮的束缚，高旭很符合他的目标，而君天则不一样，君天要的是一枚棋子，一枚助其成就五难度本源创世的最佳棋子。

　　那么既然是棋子，就必须要有足够的操控力度，高旭的梦境一世中，之所以“叶天”会作为引导者在里面让高旭吃了那么多苦头，其实是在君天的暗示下，种下的因果关联！

　　梦境一世，总体上面肯定是对高旭有无穷裨益的，这是善果，但在过程中，引导者“叶天”又对高旭做出种种干涉，这便是恶果，善恶因果齐聚，结下的关联就是至为深刻了！

　　而且不光是这些，那些与高旭同样经历的历练者，会全部死亡也是君天的缘故！

　　其实仔细想想，能够被选上的历练者，都是万中无一的人才，在主宰需要大量轮回强者帮手的情况下，完全可以洗去有关梦境一世的记忆，为什么要杀？

　　就是因为杀了后，这份因果，同样算在了高旭头上！

　　如此歹毒的计谋公布出来，连不相关的青瑶都听得心中发寒，高旭则目光冷冽，一字一句地道：“这么说来，就算我一直不上当，你的阳谋无可阻挡，也吃定我了，对吗？叶天他们都不清楚冰胧魔尊是谁，唯有你清楚！”

　　“冰胧……冰胧魔尊……哈哈，这就是你最后的疑惑吗？也罢，我便让你们死个明白！”君天在诸天轮内整整藏了一个纪元，五次大清洗，换成别的人，早就疯掉了，他却能冷静至极地施展一项一项计划，组成跨越两个纪元的宏大布局，智慧与隐忍，可见一斑！

　　而冰胧魔尊，正是其最为得意的神来之笔！！

　　也是现在彻底打击高旭的自信，侵吞青瑶的诸天之书，完成最后一步的关键媒介！！！

　　“冰胧只是一个小角色，于神灵与主宰两方阵营中摇摆不定，不过在一个机缘巧合的情况下，她被我看中，添入了三大至强称号的碎片，封印于当年随手制作的鬼蛙体内，静静地等待时机！”

　　实际上，早在“叶天”于坠神者圣地讲述四代主宰事迹时，高旭就发现了有关冰胧魔尊的一个矛盾点。

　　从冰胧魔尊的所言所行，她应该是前二代主宰时期的轮回者，但是她又说自己是通过神魔转世任务成为四难度的，是一位魔尊，可是神魔转世任务分明是从第三任主宰才开始的，有关神魔转世的记忆，是怎么来的？

　　对此，高旭有一个推断！

　　在天之痕世界见到的冰胧魔尊并不是一个独立的神魂，即是说，她和鬼蛙一样，是一个揉合体！

　　由主宰天尊两大阵营的墙头草冰胧为主，再融合了三大至强称号碎片中记忆，方才造就了这么一个奇怪的灵魂！

　　那三大至强称号的碎片与记忆，就是来自于叶天、秦秀、齐长空身上，也是上一代的起源、梦想、末日三大至强称号的拥有者！

　　叶氏姐妹传承了叶天的起源至强称号·永恒混沌，却发现一部分的能力缺失，其实就是君天在第四次大清洗的过程中，偷偷截取下了三大至强称号的碎片，构架出了因果关联的缘故！

　　因果之力是一种很奇特的力量，它讲究有因必有果的过程，倘若种不下因，就谈不上果，所以起源、末日是战斗称号，梦想的战斗辅助能力亦是极强，反倒是因果之力如果不事先准备，在战斗中根本派不上什么用场！

　　不过，它却是再强悍也没有的布局利器！

　　君天将三大至强称号的碎片融入冰胧魔尊的灵魂内，并且篡改她的记忆，认为梦想乐章、起源乐章、末日乐章是自己所创，然后将冰胧魔尊的魂魄切割成数百份，封印在鬼蛙体内，倒不是为了折磨她，而是为了加固魂力，以完美地承受三大至强称号的本源碎片！

　　这也是为什么冰胧魔尊的魂力会强大到无以复加，目的，正是为了布下这四强合一铸本源的奇局，让因果之力的拥有者君天，能够隔空掠夺另外三大至强称号本源之力！

　　然后在主宰候选者计划中，君天于高旭的梦境一世，又神不知鬼不觉地参入了一段攻克鬼蛙的经历，并且经过因果之力，推算出被冰胧魔尊夺舍后姚雪的情况，让双方产生交集，让“姚雪”提出打工者的歹毒计谋，结下刻骨的仇怨！

　　等到高旭这一世真正开始历练，再利用觉醒主角石青璇发布了刺杀杨广的任务，让高旭与姚雪一行在天之痕世界内碰面，逐步地引导向鬼蛙，最后果然放出了冰胧魔尊。

　　从放出冰胧魔尊的那一刻起，君天的布局就彻底成型了，即便高旭中途出了意外，换了另外的轮回者拥有至强称号，也没用！

　　准确的说，不管这一代是哪三位轮回者获得了三大至强称号，他们到最后都会吸走属于冰胧魔尊的那一块至强称号碎片，以成就完美之境，这份抹之不去的“因”已经牢牢地刻下，不容改变！

　　至于在天之痕之前给高旭开出了半成品天书，借刀杀人，让冰胧魔尊彻底死亡，就是君天谨慎为之的举动了，以防被天尊或主宰一方察觉！

　　可怜冰胧魔尊临死前都以为要害她的是天尊或主宰，却不想被君天诸般利用，而最终形成的“果”，便是梦想、起源、末日三大本源之力全部归君天所有！

　　有因，必有果！

　　这便是……因果之力的霸道！

　　“原来是这样吗？真是惊心动魄至极呢，有些都出乎了我的预料之外！”青瑶已经呆住了，当事人之一的姚雪亦是面色剧变，唯有高旭喃喃低语，露出颇为怪异的表情。

　　“怎么，你还想反抗？嗯，是时候收回梦想本源之力的时候了，谢谢你们将它修炼到大圆满！”仔细观察高旭的神情，君天目中闪过一缕惊疑，这不是他预期的反应，不过他笃定一切尽在掌控之中，哪怕高旭还有什么依仗，也绝对改变不了结局！

　　下一刻，君天遥遥招手，正式收官，只见战斗中的叶氏姐妹和姚雪惊呼一声，至强者状态瞬息之间关闭不说，两团璀璨的光芒还自她们的体内即刻飞出，正是起源和末日的本源之力！

　　瞬息之间，失去辛苦修炼至强称号的叶氏姐妹和姚雪就实力狂跌，沦落为了低等神灵，若不是至强者套装还留有一部分威能，她们甚至会即刻死在叶天和三位主宰克隆体手中！

　　然而君天不仅没有露出喜悦的神色，反倒怔住了。

　　因为预计中高旭的梦想本源之力破体而出，被他掌控的情况并没有发生，高旭立于原地，静静地望向前方，却并非看着他，而是一道从天书世界内现出的身影！

　　那……是一道绝对不应该出现在此时此地的身影！

　　冰胧！

　　四目相对，一瞬之间，仿佛回到了不久前，李逍遥回魂仙梦后，高旭来到天书世界与冰胧的一番对话：

　　“若有一天，我不认得你，你也不识得我，互相算计，生死相搏……你愿意吗？”

　　“冰胧绝不会那样大逆不道，如果真的……真的……我宁可一死了之！”

　　“我的生命是您赐予的，无论将来会发生什么事情，我都……无怨无悔！”

　　……

　　“你，不要忘了我……总有一天，你会明白……”

　　……

　　高旭缓缓地闭上了眼睛，脑海中忽地现出了天之痕的最后一幕，亦是冰胧魔尊逝去前最后的一句话，与眼前的女子重叠，内心涌出无法言喻的疼痛感，可是他却不得不这么做，不得不运转九寰逆序·时空逆转：

　　“去吧，回归你该存在的时空线，完成你应有的使命……”

　　“不！不！！不！！！怎么可能，怎么可能……”另一边，看到冰胧甫一现身，君天就前所未有地勃然变色，再无半分镇定可言，语无伦次，脸上满是不可置信的惊惶。

　　君天挑选冰胧魔尊，就是因为他看出了冰胧魔尊绝不是出身于地球，是不可能与来自于地球的轮回者产生半点因果交集的，再者想要欺瞒过主宰和天尊，能够选择的对象着实不多，冰胧符合各方面的条件，所以君天认为他的布局万无一失！

　　然而这一刻，他被高旭一番简短的话语彻底打入了万劫不复的无底深渊：

　　“冰胧是我创造的，若论因果关联，什么又能比得过这份因果？”

　　“君天，你如果单独要掌控我，梦境一世真的就够了，你也成功了！可惜，你偏偏要将三大至强称号一网打尽！！”

　　“你所求的太多了，最终，什么都得不到！！！”

　　此言一出，九鼎的虚影自虚空中展开，时光的漩涡陡然间自冰胧的头顶现出，将不做丝毫抵抗的她吸入其中，高旭目光闪了闪，分出一抹神魂追踪进入，而没有人发现，冰胧体内忽地分出一道灵光，没入了姚雪的腹内。

　　这一刻，起源、末日两道本源之力在空中一顿，即刻飞速地调头，君天通体一颤，任其如何努力，都无法阻止一道代表着因果本源之力的光华自诸天轮内飞出，同样向着高旭投去。

　　而青瑶展开诸天之书，将方才与诸天轮对抗吸纳到的太古八神宇宙之力一股脑地注入高旭体内，助其实力陡然间上升一个层次，终于冲破了那重关卡，一举成就四难度三十三重天！

　　世界之力，融合为一片磅礴的宇宙！！

　　为成就本源之力，奠定了最佳的基础！！！

　　与此同时，圆桌骑士魔晄石，现出了十三位威风凛凛，巾帼不让须眉的骑士：

　　苏媚，出天狐神体，众生九劫，众生九愿！

　　貂蝉，举无双凌天锤，斗神无双！

　　贝优妮塔，动猎杀魔女，世界缔造者！

　　玲，启专属高达座机帕蒂尔·玛蒂尔，双光粒子加农炮！

　　拓跋玉儿，开火凤驭星使，霸凰惊天击！

　　蒂法，转杰诺瓦血统，落不世灾厄！

　　婠婠，运天魔十八重，天魔无尽！

　　林月如，百兵武者，三刀三剑三神技！

　　怜星苏樱，合移花冰莲，通天彻地！

　　科洛丝，现辉之环，若空之女神！

　　安达利尔圣魔同体，最强治愈！

　　最后，赵灵儿，展女娲圣灵，娲皇本源神力！

　　这便是……圆桌骑士魔晄石终极神技·最终团圆！

　　在青瑶和天行诸女的共同努力之下，君天哪怕即可操控叶天和三大主宰克隆体放弃各自的对手，拼命地冲上去攻击高旭，诸天轮亦是全力出击，也无法改变接下来的这一幕了——

　　起源、末日、梦想、因果！

　　四大至强本源之力，依次落入高旭的双手、心房与眉心，瞬息之间，连诸天轮都停滞了运转，天地的一切都彻底失去了颜色，整个世界只剩下一道光芒……

　　创世的光芒！

　　本源的缔造！！

　　在君天绝望的注视下，高旭如夜空深邃，穷尽一切真相的目光巡视无数空间，俯视万千生灵，平静无波的宣告响彻诸天万界：

　　“我为五难度，我为……创世神灵！！！”


第一百二十一章 君天的结局，无限打工的最后一层解释

　　随着高旭晋升五难度创世大神，终极决战的胜负业已定下！

　　天尊、主宰、主和派神灵、最后的坠神者君天以及高旭一方！

　　最终的胜利者是……高旭一方！

　　实际上，如果单从布局的精妙程度上面开看，君天的计划跨越两个纪元，从他强行融入诸天轮，成为诸天神器的器灵开始，一直到如今的第五次大清洗，历经的四任主宰是何等地惊才绝艳，雄才大略，都被君天神不知鬼不觉地玩弄于鼓掌之间！

　　最主要的缘故，便是君天占据了先手优势，哪怕历代主宰的智谋和手段并不逊于他，某些方面还要更强，可终究没有君天先一步侵入诸天轮，成为诸天神器器灵的主动，方才一一败下阵来！

　　正常的情况下，高旭也根本奈何君天不得！

　　因为从高旭进入空间的那一刻开始，君天就通过了主宰候选计划将他的因牢牢地握于手中，到如今因果本源之力发动，高旭辛辛苦苦修炼的一身能力，还真的要为君天作嫁衣裳！

　　可惜啊可惜，正如高旭所言，君天所求的太多了。

　　他若是单独以因果之力控制高旭，那是绝对能够成功的，不过他偏偏用冰胧魔尊作为了融合四大至强称号，铸就本源的因果关联载体，于是乎，这位最后的坠神者便悲剧了！

　　别说成为至强，连自身辛辛苦苦修炼的因果之力都离体而去，彻底成就了高旭，这就是因果的极端！

　　一步登天，或一念地狱！

　　君天便是最后一块拼图，解答了高旭对第二纪元种种疑虑的解答，而时至今日，清楚了来龙去脉的高旭也明白了神谕之证为什么指向罗睺城！

　　正是为了在创命之间创造出冰胧！

　　这是终极决战里面最为关键的一环，没有冰胧的创造，没有这份因，此刻毁灭诸天万界，仰天大笑的便是诸天轮下的君天了！

　　至于冰胧是不是命中注定地死于高旭这位创造者手中，从目前看来，这种大事确实无法扭转，便如李逍遥回魂仙梦回到十四年前，依旧阻止不了李三思夫妇的死亡，仅仅是得知水灵珠失窃的真相一样，过去的已经是过去，时间线不容更改！

　　不过高旭仍旧抱有一丝侥幸，并且还有关于神谕的事情没有解决，所以这边厢他的本体成就五难度，将宇宙之力化作创世本源，另一边他亦是分出了神魂，追寻着冰胧，进入到时光隧道中。

　　时光的穿梭，刹那间将高旭带入到一个无比奇异的空间中。

　　便如曾经在空之轨迹世界，借助零之至宝观时光之长河，窥命运之尘网般，一个无比恢宏的世界出现在高旭眼前——

　　下朔过去，上至未来，无数道弦光交错影响，演绎出无穷可能的变化，而那些变化又相互叠加，或者干涉抵消，最终汇聚成一条代表大势的时光长河！

　　当然，运用本源之力的高旭相比起那时今非昔比，时光长河在他的剖析下洞若观火，业已分解成了一段一段的独立又有关联的事件，便如一滴滴水珠，或连成一片，汇聚成支流，或互相干涉，融合在一起，或孤独存在，直接蒸发……

　　这便是时光的魅力，亿亿万万、无穷无量的水珠汇聚而成的长河洪流，正是代表了空间过去、现在、未来，一切曾经发生、正在发生、未来可能发生的事情！

　　不过原本在空轨时期，或者后来仙剑四领悟以神衍玄推演过去未来种种痕迹，高旭都肯定过去的一切是永恒不变的，只能“阅览”，然而此时本源之力催动之下的时光长河，似乎有了些微的颤动，以致于出现了某些本就有因果联系的插入点！

　　于是乎，高旭的双眸注视着时光的流逝，逆流而上，第二纪元五次大清洗的一幕幕在他眼中清晰地闪现出来！

　　直到回溯至第二次大清洗的某一点，高旭终于抓住了冰胧的踪迹，他的神魂猛然大盛，飞身一跃，便投入到那关键的时光中！

　　轰隆！

　　下一刻，高旭便出现在了一个似曾相识的诸天万界中，这个时代，诸天万界刚刚建成，规则并不完善，各种漏洞，又有十六大禁忌肆虐，轮回者的日子极为不好过！

　　有鉴于此，冰胧很快就投靠了天尊一方。

　　经历过时光穿梭的冰胧，记忆上面已经有了缺失，有关自己来历被高旭的梦想之力遮蔽，后来反倒干扰了君天的视线，让君天误会成冰胧为天尊制造出来派入主宰一方的奸细！

　　准确的说，冰胧确实扮演了奸细的角色，她于罗睺城创命之间诞生后，就进入了天书世界，机缘巧合之下，和江玉凤混在了一起。

　　江玉凤不遭天书世界的其他居民待见，哪怕有一颗修炼奋进的心，亦是不免寂寞，碰到一张白纸的冰胧，当然抓住她作伴。

　　完全可以想象，在这段时日里，江玉凤若有若无的灌输，对于冰胧的三观造成了多么大的影响，在相当程度上决定了她的性格！

　　弄了半天，冰胧天赋较差，阴狠歹毒的特点是高旭和江玉凤无意中形成的，当真是造化弄人……

　　在暗处默默关注着冰胧的所作所为，高旭长长地叹了一口气，再洞察了天尊与主宰双方之间的对峙，立即开始发布神谕！

　　当一段本源波动传入万神境内，惊动了所有的天之尊者，并且被不同种族、不同文化的天之尊者翻译出来后，哪怕文字并不完全相似，但大体的意思便如当时罗睺所述——

　　当神灵一族到达生死存亡之际，将会有一位救世之神出现，引导他们走向真正的未来，摆脱去往来复的无尽轮回，主宰自身的命运！

　　找寻到那位神谕之神，去往幽城幻剑录世界的罗睺城，那里，将会揭晓救世之神独一无二的神谕之证！

　　没错，神谕的发布者，正是高旭自己！

　　未来的高旭，五难度的创世神灵，以本源神力对那时尚且占据上风，满以为很快就能将轮回者彻底清扫出空间的万神境神灵，发布了这个影响至为深远的神域！

　　若没有这个神谕，后来的万神境主和派神灵不会将希望寄托在救世之神身上，除了寥寥几位与高旭有直接接触的神灵外，其余也不会对高旭明里暗里提供诸多帮助！

　　若没有这个神谕，罗睺不会去往幽城幻剑录世界特意建立罗睺城，创命之间不存在的话，冰胧的创造无从提起，自然就不会有后来君天分割冰胧灵魂，封入鬼蛙，高旭得到梦想本源之力的一系列重大事件了！

　　做完这一切，在发布神谕的过程中，高旭切实地体会到了本源之力的运用：

　　世间种种，大到天地宇宙，生灭演化，小到草木枯荣，一世一秋，均在一念之间显化。

　　神念流转之间，斗转星移，沧海桑田，万物繁衍，四季交替，物竞天择，适者生存，文明演化，天道沧桑，一切的一切，均是本源的统一，将世间万物万事，融为一体，不分彼此！

　　“此招创世级别的本源神技，我命名为……诸天轮回诀！”

　　“依托于梦想之力存在，成为梦想领域的领域威压！！”

　　“这就是一个对于‘未来’的提示啊，让我找一找那位监天使的前身！！！”

　　高旭再度穿梭时光，很快来到了第三次大清洗前夕，目光落在一位苦苦挣扎在一难度新手状态的小人物身上。

　　这便是那位幸运儿了。

　　说他是幸运儿并不为过，因为高旭即将在他体内埋入一枚诸天轮回诀的种子。

　　可怜这个原欧美尊者，后残魂成为监天使的货色，根本不识货，将诸天轮回诀误以为主宰的绝学，还以为是叶天开创的，没办法，他见识过的最强对手便是叶天了，却不知叶天若有那个本事，第二纪元早就结束了！

　　不过诸天轮回诀的种子也若有若无地帮助了他，让其成为了为数不多的欧美四难度尊者，因此高旭算是栽培了他！

　　当然，这枚种子的真实目的是高旭留给绝代双骄世界触发孕之禁忌的自己的，诸天轮回诀究其根本，就是一个提示。

　　当高旭晋升到了梦想至强者状态，反过来研究诸天轮回诀，发现他仍旧低估了诸天轮回诀的厉害，便明白，这招十之八九是五难度创世级别的神技！

　　有鉴于此，高旭结合“叶天”所言的，神灵一方根本五难度级别的创世大神，就推测出了，恐怕这个诸天轮回诀是未来的某位创世神灵回到过去，进行的干涉！

　　再结合冰胧魔尊的情况，大体的真相便清晰了——

　　诸天轮回诀负责提醒高旭过去的干涉，冰胧负责解惑，哪怕高旭当时并不知道幕后的最大黑手是君天，但他只要找准冰胧魔尊是关键点，一旦叶天等四位主宰都对冰胧魔尊的来历解释不清，那么他们肯定就不是真相的最后拼图，无论前面有什么巨大的诱惑，都必须克制住……

　　等下去！

　　等到最后的拼图出现，便是拨开云雾见月明之际！！

　　也是高旭的图穷匕见，一举破局的最终时刻！！！

　　所以终极决战乍一看起来是走一步算一步，实则其中运用的智慧，远在高旭以往任何一次布局之上！

　　自此，神谕和诸天轮回诀的补全，种种因果之律定下，才是一个完整的时光轮回！

　　这一刻，高旭反过来再看冰胧，突然之间，发现了某些踪迹：

　　“咦，她的神魂似乎有过一次分裂？”

　　“原来如此，是与姚雪结下的那次夺舍因果吗？？”

　　“前世恩怨了，今生再续缘，没想到，她将成为我和姚雪之女，我与她还有一份真正的父女之缘！！！”

　　预见到了这一幕，高旭神魂心满意足地回归体内，扫视一圈，发现万神境内的总决战已经完全结束了。

　　因果之力甫一被高旭吸收，四大主宰就恢复了清醒，哪怕是前三任主宰的克隆体，都是拥有自我神智的，不会听命于君天，更别提第四代主宰叶天了！

　　而诸天轮在高旭的创世本源威压下，根本无法正常运转，无论君天如何催动，这件诸天神器都停留在原地无法动弹，这个时候，先天由于神灵夺走许多本源之力的不足顿时暴露无遗！

　　君天……业已一败涂地！

　　高旭却是看都没看神情怔然的君天一眼，目光越过万神境的空间，直接来到科技军团、主战神灵、轮回尊者以及主和神灵四方交战的仙剑世界，伸出手轻轻地一捞！

　　无声无息之间，一只擎天巨掌就出现在了仙剑世界的外太空，那些科技军团的战舰根本来不及做出任何反应，便被直接捏住，爆出一团团灿烂的亮光，在宇宙间不断交替演绎着毁灭的协奏曲！

　　当那些科技战舰无一幸免，化作彗星陨落，天地崩塌之际，便是直截了当地落了下去，每一个均准确无比地砸在主战派神灵的头顶，将他们的神躯与魂魄彻底灭杀，却又不损不周山一分一毫！

　　这便是五难度的创世神威！！

　　凌驾于盘古一指之上的无敌神技·诸天轮回诀！！！

　　眼前一花，科技军团和主战派神灵便统统陨灭，宇文拓、殷千炀、慕容紫英、太子长琴、华穹烈等等主和派神灵尚在恍惚之间，身体一轻，业已被传送回了万神境内！

　　第五次大清洗，彻底结束！

　　一片寂然。

　　作为空间第一位五难度创世神灵，诸天轮回诀一出，直观地展现出四五难度之间天堑般的鸿沟！

　　高旭，无敌了！

　　下一刻，高旭看向天尊伏羲，淡然地道：“伏羲，我理解你的立场，站在神灵一方，哪怕不认同你的理念，也不能抹杀你对万神境的贡献！不过我代表着轮回者一方，你对于轮回者犯下的累累血债，无法饶恕……”

　　“你，自我了结吧！”

　　此言一出，万神境顿时弥漫出一股悲伤之色，诚如高旭所言，固然由于理念不一，伏羲的某些作为不为主和派神灵所赞同，但包括女娲神农在内的主和神灵对于伏羲都存有一份敬意，这位历经无数征战，为神灵一方的延续殚精竭虑的天尊，称得上万神境的守护神！

　　伏羲与高旭静静对视，古板的面容前所未有地现出一丝泰然的微笑，点了点头，默默地盘坐，静静地闭上了双目，很快没了气息。

　　高旭伸手一摄，将一缕光芒从伏羲眉心中取出，交予女娲神农手中：“这是伏羲的元灵，你们御使万神境离开空间后，可让其转世，今生的恩怨，便是一笔勾销了！”

　　女娲神农舒了一口气，拜谢后立于一旁，高旭刚刚还想再说什么，君天凄厉的笑声陡然间响起，怒刷存在感：

　　“我明白了，那神谕并非作假，而是你所发，现在你想要履行救世之神的职责，放万神境离开，超脱轮回了吗？”

　　“不错，我自当信守承诺，不光是万神境，轮回者也将摆脱无止尽的任务模式，掌握自由的权利！”高旭直言不讳地承认，正是体会到他会善待神灵的决意，万神境终于能够摆脱空间的束缚，伏羲才一言不发地自尽，这最后的天尊，死也瞑目了。

　　“白日做梦！”然而这一刻，君天竟然对五难度创世级别的高旭回以了这么四个字。

　　话音落下，他的身后突然间浮现出一副景象，细细一瞧，却是坠神者圣地的圣殿核心，空之轨迹世界最后主宰融合体“叶天”曾经带高旭参观的巨型“壁画”！

　　其最顶部，以一种神秘文字写出的，能够直达心灵，让任何种族都可瞬间明白其意思的话语：

　　“灵与肉的融合，虚与实的诞生，纹章的革新，动荡的源泉！”

　　如今，君天现出的景象，却在下方多出了一行所有存在见所未见，闻所未闻的话语：

　　“古老的盟约，祖道的分裂，本源聚，四神出，诸天动，杀劫起！”

　　“高旭，你看到了吗？这段话，整个空间唯有我一人知道，因为我看到的第一眼，就本能地感觉到事关重大，便特意将其隐蔽起来！”

　　“那时，我百思不得其解，始终弄不明白这段话的意思，直到现在，直到现在，哈哈，我终于悟了——空间孕育的诸天神器，根本不止一个诸天轮，而是四个，有四大诸天神器！”

　　“你以为诸天之书是这头呆狐狸能够弄出来的，错，是空间自发地在帮助她！可惜啊，诸天之轮已经先天不足，诸天之书更是后天成就，这两件诸天神器已经废了一半！”

　　“等到剩下的两件诸天神器横空出世，才是空间大劫的真正上演，远超大清洗的无量杀劫，那个时候，空间的命运便会走到尽头，是泯灭？亦或是新的起始？”

　　“所以第二纪元，远远不是结束啊！”

　　“高旭，你赢了，但赢的仅仅是第二纪元……到了第三纪元，才是命运的关键！”

　　“我等着……我等着……终有一日，我会回来，完成未尽的心愿！！”

　　“你们……就在杀劫中窒息、沉沦与颤栗吧！！！”

　　君天的咆哮回荡在万神境内，轮回者一方的姚雪、叶雨桐、叶雨欣乃至于叶天等四位主宰顿时变了颜色，而且不由自主地看向了主和派神灵！

　　君天这番话不像是为了特意给高旭添堵的虚构，真实的可能性极高，身为坠神者的首席大长老，第一个发现诸天轮的存在，他所知道的事情，肯定比在场的任何存在都要多！

　　那么如果君天所言不虚，空间真的还有第三纪元的大劫，另外两件诸天神器出世，仅仅掌控半成品状态的诸天之轮和诸天之书，轮回者一方真的有应劫的把握吗？

　　那可不是神灵一方单方面发动的大清洗啊，而是空间本源所上演的破碎与毁灭！

　　让一切重归混沌！

　　有鉴于此，如果想要安然渡劫，要么出现更多的创世神灵，但这显然不现实，要么诸天之轮与诸天之书恢复完美状态！

　　如何完美？

　　眼前摆着一条道路——

　　将万神境吞噬，以侵神之能抽取所有主和派神灵的本源之力，诸天之轮乃至诸天之书便有几率成为真正意义上的诸天神器！

　　思及此处，神灵一方也骚动紧张起来，他们固然相信高旭的人品，但事关整个空间的生存，高旭会不会改变主意实在不好说，然而大家很快就平静下来，因为高旭的面色至始至终古波不定，凝视了片刻圣殿壁画揭示的新内容，竟然轻笑起来：

　　“君天，真的要谢谢你了，送来最后一份空间的秘闻！你若不主动揭示，我慢慢推算，势必要花费数载时日，在第三纪元的布局中难免落于被动，现在嘛，你的价值彻底没了，可以安心上路！”

　　高旭晋升为创世大神后，以神衍玄的推演之效业已到达不可思议的地步，五难度之下，过去未来尽在指掌之间，不过如果推演空间最本源的秘密，就必须要花费一段不短的时间了。

　　现在君天不怀好意地揭示后，高旭有了基础，几乎瞬息之间明白了许多有关空间本身与第三纪元的秘密，君天是连猜带蒙，距离真实不免有一些偏差，高旭却知晓了，空间确实注定会有四大诸天神器，四神齐出之际，便是整个空间崩溃的灭绝时刻！

　　能够力挽狂澜的，已经不再是他，而是移花宫被众位宫女挨个抱抱亲亲，咯咯直笑的婴孩，那个降生起便吸纳了本源神力、得天独厚的孩子！！

　　禁忌之子，才是诸天神器名正言顺的掌控者啊！！！

　　“你以为你能杀得了我？”见高旭已然无懈可击，君天的脸色更为灰败，不过依旧咬牙切齿地放着狠话，“哪怕没有因果之力，我和诸天轮亦是融为一体，我即是诸天轮，诸天轮即是我，你一旦伤害我，诸天万界的规则秩序就会崩溃，那个后果，你承担不起！”

　　听了君天的狠话，高旭更是摇头失笑起来：“你毋须以这种拙劣的激将法一心求死，你已经一败涂地，却想在最后的时刻，以一死争夺未来的一线之机，我怎么会看不出来？”

　　“你说得没错，我若是灭杀了你，诸天之轮必定受到永久性的创伤，作为第一个现世的诸天神器，诸天之轮意义重大，所以我不会那么做！”

　　“其实你的出现正好弥补了我对诸天之轮的安置，诸天之轮虽然统御诸天万界，直接降临空间主域并不合适，倒不如以一种另类的器灵方式！”

　　“从今往后，你便是主神，对应主神空间之名！”

　　“从今往后，天心便是你心，你将公正无私，不偏不倚，再无丝毫私念杂意！！”

　　“从今以后，你将时时刻刻维持住空间正常的运转，为空间一切的生灵，无限服务，无限奉献……无限打工！！！”

　　迎向高旭拍下的手掌，即将被抹去本我意志的君天眼前忽地出现了很久很久之前，他与那盈盈微笑，善良可爱的仙子花前月下，私定终身的美好一幕：

　　“裳儿，我终究还是彻底失败了！没能成就创世本源，把你和孩子从时光的长河中复活过来……”

　　“我好没用！”

　　“不过这样或许也不错，我已经累了，太累了，你和孩子在黄泉路上恐怕也等得太久，太辛苦了，我这就来陪你们……”

　　下一刻，君天嘴角扬起一抹解脱之色，陷入到无边的黑暗之中……


大结局 下一个纪元，我们再见！！！

　　距离第二纪元第五次大清洗结束十年后。

　　绝代双骄世界。

　　干净的石板街，简朴的房屋，淳善的人面……

　　清河镇是个平凡的小镇。

　　七月的阳光，照着镇上惟一一条长街，照着这条街上惟一一座酒肆：太白居。

　　名字虽然很雅，但酒肆内的布置依旧简陋，哪怕数十年前曾经传言第一神剑燕南天在酒肆内喝过茶，引发了一大批武林人士前来瞻仰神剑的气息，可惜随着燕南天的归隐，经营不佳的酒肆生意又渐渐地惨淡下去，歪戴着帽子的小二，干脆伏在桌上打盹，无视了两位客人。

　　这倒不是他失礼，而是两位客人不想他打扰，更不愿意万一这位店小二机灵一些，认出了某位外貌特征明显的客人正是那位曾经为酒肆带来无限商机的第一神剑，会引发不必要的喧闹。

　　这一回，除了燕南天外，还有高旭。

　　高旭是来为燕南天践行的。

　　自从绝代双骄得世界合一之机，突破了中武世界的限制，成为高武世界，原本日渐衰弱的各大名门大派终于抬起了腰板，有了大兴的趋势，修炼嫁衣神功，破而后立的燕南天更是一发不可收拾，短短十年间，业已达到了破碎虚空的境界，即将踏入永生不死的四难度神灵之境！

　　“小鱼儿和无缺已经成家，在江湖中更是闯下偌大的名声，二弟和弟妹归隐田园，我再无留恋，是时候追随那些神灵的脚步，去探一探未知的外域了！”

　　早在第五次大清洗结束后不久，万神境便离开了空间，与他们一同离去的，还有四任主宰。

　　卢卡斯、吉尔福德和奥顿虽然是前三代主宰的克隆体，但他们无论是实力还是思维都与前三代主宰一模一样，从某种意义上来看，他们也相当于复活的前三代主宰了。

　　哪怕天尊已然成为了过去式，主宰一方与神灵一方亦是彼此看不顺眼，自然不会愿意与万神境同行，免得再起争端，最终选择结伴，去探索空间外那无限的神秘。

　　叶天也随他们离开，叶雨桐、叶雨欣固然依依惜别，万分不舍，却没有挽留之意，她们早已不是孩子，心知父亲能够卸下重担，并且依照自己的意愿，去寻找复活母亲的方法，这便是最好的结局！

　　再无所求！

　　现在，燕南天也要追寻着万神境的踪迹，去往神秘的外域，开启另一段多姿多彩的仙神经历，高旭与他开怀畅饮，一醉方休！

　　“某家这些年过得太过开怀，进境并不算快，我估计那一位在移花宫内一心一意地潜修，还要在我之前迈出这一步，你不去看看她？”

　　燕南天脸上罕见地露出揶揄之色，高旭闻言也不尴尬，微微一笑，琴音轻轻弹奏出一个清越的音符，便若起自人心扉深处，又恍若传遍不可触及的九天之外。

　　这些年间，绝代双骄世界，他来得又何止这一回？

　　送别燕南天之后，高旭一步迈出世界，放眼望去，天书世界的三界越发稳固。

　　也是在第五次大清洗不久，十大独立世界就被高旭收入诸天之书内，通过十二元辰大阵，与原天书世界的那块大陆连为一体，形成了一个崭新的三界。

　　固然原天书世界充当天界的角色，但里面的居民从来没有高高在上的架子，经常有传送阵来往十大世界，极为熟稔。

　　此刻，天书大陆更是汇聚了众多的轮回者，因为高旭感觉第三纪元已然慢慢接近，大家便约定了，今日要来这里拍摄大合影，以作珍贵的纪念。

　　而水月宫外，正发生着一件趣事。

　　三位粉雕玉琢的小孩子正在一位赤脚小萝莉的带领下，探头探脑地望向不远处的一间练舞房，里面传来了一场熟悉到令人发指的音乐声：

　　“就这个feel，倍儿爽，倍儿爽！”

　　“这个feel，倍儿爽，feel feel倍儿爽！”

　　“爽爽爽爽！”

　　……

　　“我们真的要这么做吗？感觉残忍了一些啊！”一位身材身若扶柳，发如永夜，表情温温柔柔的女孩子开口道，眉宇间似乎有些迟疑。

　　“残忍？哼，小十一把我们骗去跳小苹果的时候，怎么没有说残忍，今日便是替天行道的时候了！”另一位梳着马尾辫的小女孩愤愤不平，挥舞着拳头，激动之下，连一对洁白羽翼都在身侧若隐若现起来。

　　“三哥四哥来吗？”穿着公主裙，跑过来完全是凑热闹的女孩舔着冰激凌，奶声奶气地问道。

　　赤脚小萝莉摇了摇头，老神在在地道：“他们三天一比试，五天一决战，你知道的，偏要以天烈五剑与三刀三剑分个高下，嘁，没有童真！”

　　“那大哥和二姐呢？”

　　“大哥自不必说，他被爹爹安排在琼华秘境苦修，二姐则在雪姨那里，应该也在修炼三大乐章吧，他们都是学霸，我这个小学渣就不打扰了！”

　　“那……”小公主还想再问下去，马尾辫女孩耳朵一动，顿时制止住，如临大敌地道，“噤声，他来了！”

　　话音落下，从水月宫内，已然走出了一位小男孩，背后晃荡着一条小尾巴，长着一对狐狸耳朵，走路的姿势怪异，很有种太空步的神韵。

　　见到目标出现，四个小孩互视了一眼，赶紧走上前去，先扯了几句今天太阳真好的废话，然后再由赤脚小萝莉诱导道：“你听听，今天练舞房似乎有别的人在用着呢，里面在放倍儿爽的音乐，真怀念啊，以前瑶姨经常领舞的！”

　　果不其然，小男孩立马上当了，侧耳倾听了片刻，便下意识地一扭脖子，以一种资深音乐点评家的神情不屑地道：“倍儿爽是什么时代的淘汰品啦，现在有点品味的人都跳小苹果了，哼，里面的肯定是广场舞大妈的心态，盯准一个节奏死不放的那种！”

　　此言一出，场面一下安静下来，连温度似乎都陡降了几度，四个孩子都以一种喜大普奔的眼神望着小男孩，准确的说，是望向他背后那道无声无息出现的身影。

　　小男孩脸色一变，努力按捺住心头的慌张，极其自然地转变：“当然，这其中也有例外，比如我那位美若天仙，倾国倾城的妈妈，她偶尔会体悟舞者之道，乐者之魂，怀旧一二……哎呀！疼疼疼疼，妈妈，要死了要死了，女王大人，饶命啊……”

　　可惜的是，他反应再快，也已经来不及了，青瑶一把揪住他的狐狸耳朵，就往屋里拖：“敢说老娘是广场舞大妈，高天心，你死定了，给我进来！！！”

　　没过多久，就听到沙哑的声音悲悲戚戚地在里面嚎叫起来：

　　“不要问我一生曾经爱过多少人，你不懂我伤有多深！（伤有多深呐～～）”

　　“要剥开伤口总是很残忍，劝你莫做那个神搓搓的人呐！！”

　　“多情暂且保留几分，啊啊啊，爆刘继芬啊！！！”

　　……

　　里面在声嘶力竭地唱歌，外面的一众始作俑者全部石化了，就连他们都没有想到，青瑶居然这么狠：

　　“我擦，瑶姨太丧心病狂了，这种唱过三遍就再也记不得原歌是什么调子的超级洗脑歌，她也逼自己儿子唱？”

　　“是不是亲生的啊？”

　　“嘘，你也作死吗，我可不想被瑶姨抓进去跳小苹果，好丢脸的！”

　　“啧啧啧，小十一太可怜了……不行，我一定要录下来，这个不录，天理不容啊！”

　　……

　　“爸爸，爸爸，你要为我做主啊！”

　　不久后，高天心一把眼泪一把鼻涕地跑到高旭面前，哭得苦恼伤心至极。

　　“小宝，不哭不哭！”高旭很是心疼，狠狠瞪了悠悠闲闲跟过来的青瑶一眼，青瑶笑嘻嘻地露出一贯死猪不怕开水烫的表情，大尾巴将儿子一裹，揉了揉脑袋，毕竟才三四岁大，情绪来得快，去得也快，不多时又黏在妈妈怀里，一起萌萌哒了。

　　“你录下来了？乖女儿，真聪明，以后他有什么好吃的、好玩的你看上了，就拿着这个去给小十一听，一要一个准哩！”

　　高天心却料不到，不远处的赤脚小萝莉阴阴地笑着，婠婠见了自家女儿这副神情，就知道肯定有好事情，一大一小两位魔女凑在一起，嘀嘀咕咕，让高天心背脊发凉，不自觉地靠着青瑶更紧了。

　　抹之不去的人生污点，就这么铭刻下了啊～～

　　一番笑闹后，大家终于在为大合影特意准备的浮空岛上集合，排好了队伍——

　　天行团队：高旭，赵灵儿，林月如，苏媚，拓跋玉儿，怜星，苏樱，貂蝉，婠婠，蒂法，玲，科洛丝，贝优妮塔，安达利尔，梦璃！

　　天行者联盟：飞雪队，天机队，地杰队，玄真队，黄茂队，宇极队，宙光队，洪峰队，荒莽队，阴阳队，暗部！

　　神选者联盟：界碑队，血屠队，古澜队，隐云队，金貅队！

　　天启八部：日部，月部，星部，辰部，风部，雨部，雷部，电部！

　　老牌强队：赤天队，孤舟残月队，云海队！

　　后晋的尊者团队：幽蛮队，菩提队，惊惶队，死魂队，空明队等等！

　　第二纪元，第五次大清洗前的轮回者，济济一堂，由青瑶手持相机，让大家摆好威武的造型，闪光灯起，茄子微笑！

　　下一刻，由高旭起头，所有人向着镜头齐齐挥手，异口同声地高呼道：

　　“下一个纪元……我们再见喽！！！！！！”

　　（全书完）
