

极品女神穿梭系统

作者：三天斗


内容简介

　　当落枫在调戏萝莉被报警落荒而逃后，捡到了一枚可以穿梭不同世界的戒指。

　　射雕，天龙，死神，丧尸，女鬼……各色世界，各种精彩。


第1章 妈妈，有怪蜀黍

　　九月的江海，依旧骄阳似火，太阳将大地炙烤的仿佛冒出了青烟，空气都仿佛扭曲开来。在这样的天气，除了调皮爱玩耍的孩子，是很少有人愿意出门的。

　　但落枫似乎浑然感觉不到天气的炎热，任由额头的汗水流进眼睛，滑过高挺的鼻梁，最后滴落在地，砸了个粉碎。

　　仔细一看，便可以发现，落枫的口袋里竟然鼓鼓囊囊的，也不知道放了什么。

　　落枫就那样漫无目的的闲逛着，陡然间，落枫眼睛似乎发出了饿狼般的光芒，快步向一个七八岁的可爱小萝莉走去。

　　身为一个资深萝莉控，落枫在高中一直没有机会实施自己的伟大理想，现在，大一刚开学，学习也步入正轨，落枫空闲时便立刻来到了街上，寻找可爱萌萌哒小萝莉。

　　落枫绝对没想着要做什么，只是看着舒心而已。

　　快步走到正在舐舔这一个大大的冰淇淋的小萝莉面前，落枫从口袋里掏出了一根圆形的七彩棒棒糖，尽可能柔声说道：“小妹妹，怎么自己一个人啊，哥哥请你吃棒棒糖。”

　　棒棒糖可是萝莉最爱的食物，所以落枫很自信，这个小萝莉绝对无法拒绝这个诱惑。

　　接下来，小萝莉先是用泪眼汪汪的大眼睛看着落枫手里的棒棒糖，随后哇的一声哭了起来，“妈妈，有怪蜀黍……”

　　小萝莉声音悲戚，好似受到了天大的委屈一般。

　　一个身姿婀娜的女子迅速从服装店里冲了出来，抱紧小萝莉的同时，还警惕的看着落枫，“你是谁，赶快离开，不然我报警了。”

　　落枫露出一个自认为灿烂的笑容，说道：“阿姨，这是误会，我只是看小妹妹可爱，所以给她糖吃。”

　　“喂，110吗？”

　　“喂，阿姨，我都说了是误会了。”

　　“这里有一个人贩子，想要拐跑我女儿。”

　　“阿姨，你听没听见我说话啊！”

　　“我就在……”

　　“好好好，我马上走。”落枫边跑边回头大喊道：“小妹妹，我不是叔叔，是哥哥，记住了。”

　　落枫无奈的走在街头，自言自语道：“这年头，人与人之间还能不能有一点信任了，哥可是好人，绝对的路不拾遗……”

　　就在这时，落枫看见前方一个闪闪发光的戒指，戒指看起来很古朴，但十分大气，奇异的纹路让戒指一看起来就像是古董。

　　落枫小心翼翼的四下看了看，然后走到戒指处，迅速的捡起了戒指。

　　“喂，谁掉了戒指？”落枫的声音小的连自己都听不见，“嗯，没人掉，那就是我的了。”

　　于是，落枫心安理得的就要将戒指装进口袋，但落枫发现口袋里已经塞满了棒棒糖，无奈之下，落枫只好暂时将戒指戴在了手上。

　　心急火燎的跑回宿舍，落枫将自己锁进了卫生间，仔细打量着手上的戒指，这才发现戒指上竟然有一行小字：滴了血戒指就是你的。

　　落枫怔住了，一瞬间想了很多，滴血认主，一个天大的阴谋，某个超级游戏……

　　身为双鱼男，落枫的脑洞开的有点大，心中越想越激动，于是毫不犹豫的找来一根针，然后忍痛刺破手指，将一滴血滴在了戒指上。

　　至于为什么不用嘴咬，落枫忍不住撇嘴，电视里都是骗人的，用牙咬太疼了，根本下不去嘴。

　　血滴很快被戒指吸收，落枫期冀的等待着戒指的变化，可以出现个虚拟字幕或者发出个万丈光芒啥的，如果能出现一个绝美小萝莉就更好了。

　　然而，足足等待了十几分钟，戒指没有发生一点变化，落枫深感被欺骗了，为了安慰自己受伤的心灵，落枫打开电脑，然后在度娘上输入：可爱小萝莉图片，随后开始津津有味的看起来。

　　落枫的行为一度惹起宿舍其他三个哥们的鄙视，床上动作大片你不看，偏偏看这些还没发育起来的小萝莉，还是毫无营养的图片。

　　晚上，落枫看了看时间，嗯，已经超过零点了，可以睡觉了。

　　身为新时代大学生，零点之前睡觉，简直土到掉渣了好吗？

　　待到落枫熟睡之后，被子里，落枫手上的戒指散发出一道古朴黯淡的紫光，一闪而逝。

　　落枫做了一个很美的梦，他梦见自己自由的翱翔在天空中，正在飞翔间，自己身后的翅膀突然不见了，落枫直直坠落下去。

　　砰！

　　落枫摔得头昏脑涨，坐起来揉了揉发痛的屁股，然后猛然愣住了。

　　会痛？那就不是梦了？

　　落枫紧张兮兮的打量四周，这是一片小树林，白雪皑皑，好不壮观。四下空无一人，但落枫不关心这个，他刚刚明明还在宿舍里睡觉，怎么会突然来到这里？

　　正在落枫神情紧张时，一个甜美可爱的声音传来，但似乎缺少了感情，冷冰冰的，“宿主已穿梭到射雕英雄传世界，完成任务即可返回，任务失败，则宿主永远停留在此世界，失去穿梭世界资格。”

　　这声音让落枫如沐春风，但说话的内容就让落枫不爽了，“你叫我穿越就穿越啊，凭什么？大不了老子在这里呆一辈子，反正老子也是孤儿一个。”

　　沉默了片刻，萌萌哒声音再次传来：“宿主可以穿梭各种世界，其中不乏萝莉，宿主每穿梭三个世界，可允许宿主拥有一次机会，选择当前及以后世界中任何能力、物品或人物带回现实世界。”

　　落枫干咳一声，手指轻轻滑过手上的戒指，义正言辞道：“拯救世界的任务就交给我了，这是新世纪好青年义不容辞的责任。”

　　“纠正，并不需要宿主拯救世界。”

　　落枫：“……”

　　“任务一：获得九阴真经。

　　任务二：获得降龙十八掌。”

　　……

　　落枫看了看身上的衣服，是一件春秋装，幸好系统没有让自己穿着睡觉时的内裤。最终落枫无奈的走出树林，遇见人的话，自己这怪异的装扮大概会被围观吧。

　　落枫深吸一口气，不得不说，古代的空气就是舒服，而且此时天气有些微寒，但落枫却感觉不是太冷。

　　九阴真经，降龙十八掌，这可是射雕里面最著名的两种武功啊，郭靖凭借这两种武功走遍全天下呢。

　　只是要想得到这两种武功，实在是难。

　　而且，落枫可从来没看过原著，就连电视剧也是在很小的时候看过，只记得大概剧情，细节已经忘的差不多了。

　　在这高手的时代，穿越者并没有什么卵用。

　　算了，不想那么多了，还是先弄清楚现在剧情已经发展到哪一步了吧……


第2章 抢了郭靖的英雄救美

　　随意认准一个方向，不知走了多久，落枫终于看到了一个城镇。

　　摸了摸身上，除了一口袋的棒棒糖，身无分文。

　　落枫无奈的叹了一口气，看来今晚只能露宿街头了。

　　走进城镇，街上倒是热闹非凡，各种叫卖声不绝于耳，还偶尔可以看见一些杂耍的。

　　正闲逛着，一群官兵突然冲了过来，将落枫紧紧控住，落枫可以说是手无缚鸡之力，只能任由官兵作为。

　　只见官兵展开手里的一幅画像，对比了半天，才说了一句：“不是，走！”

　　于是，一群官兵匆匆的来，又匆匆的离去。

　　落枫整理了一番被官兵粗鲁弄乱的衣服，明白刚才官兵是在抓捕逃犯了，恐怕是看见了他的怪异装束，所以才怀疑他的吧。

　　随意拉过一个人，落枫问道：“这位大叔，请问这里是哪？”

　　“哦，张家口。”

　　这里的人似乎十分警惕，只是说了一句，便匆匆离开了。

　　落枫也不在意，摸了摸干瘪的肚子，看着路边的吃食流口水。

　　就在这时，一阵喧闹声传来，“站住，你又偷我的馒头。”

　　落枫转头看去，只见一个身形矮小，有些瘦弱的小乞丐，一边跑着，一边囫囵吞着白面馒头，后面追着一大群人。

　　偷？落枫眼睛一亮，自己是不是也可以？

　　但接下来，落枫看见小乞丐灵活的翻转挪移，而后竟然直接跳到了未搭建完成的木梁上。

　　落枫神情一滞，看来没有武功，想做个小偷都难。

　　落枫刚想离开，但感觉天色一暗，抬头看去，一个黑影瞬间在眼前放大，然后，只听砰的一声，落枫被从房梁上掉下来的小乞丐砸了个正着。

　　落枫那是浑身酸爽啊，感觉浑身骨头都要断裂。但是什么东西捂在自己脸上，密不透风，快要窒息了。

　　落枫挣扎着将脸上的东西推开，但感觉入手一片柔软，下意识的捏了捏，这才推开。

　　“你……”晃了晃发晕的脑袋，清醒之后，落枫就看见小乞丐正愤怒的瞪着自己，还别说，这小乞丐一张脸小小的，黑白分明的眼睛大大的，瞪人的模样还挺好看。

　　等等，落枫瞬间惊悚了，自己刚刚想了什么？竟然感觉男人好看？难不成江海理工大学的传说是真的，大学四年，可以把一半的男人掰弯。

　　可是，老子才上了不到一个月啊喂！

　　“你瞅啥？”

　　“就瞅你咋地？”

　　落枫：“……不能咋地。话说，你身上带了什么东西，刚刚差点把我捂到窒息了。”

　　“你……”落枫话一问出口，就看见小乞丐咬牙切齿，但最终没有说话，只是黑黑的眼珠转了转，突然对着落枫展颜一笑。

　　落枫浑身起满了鸡皮疙瘩，不会遇到人妖了吧？话说，南宋有这个生物吗？

　　“这位大侠，看你如此……与众不同，肯定是个侠义心肠，救救我吧，不然他们会打死我的。”小乞丐貌似畏惧的看了一眼身后几个刚刚挤进人群凶神恶煞的大汉。

　　“小叫花子，敢偷东西，赶紧赔钱。”

　　落枫无语的看了小乞丐一眼，老子的武功还比不上你呢，而且还身无分文，怎么救你？

　　不过，看了看小乞丐和几个大汉的体积差距，落枫想了想，还是没办法做到袖手旁观。

　　拍了拍衣服站了起来，落枫冲着几个大汉开口道：“不就是偷了你们几个馒头吗，这钱，我赔！”

　　虽然不知道落枫是谁，但有冤大头赔钱，再好不过了，“那把钱拿出来吧。”

　　落枫摆摆手，“不急，先给我上菜，一会把账一起算。”落枫在心里默默补充了一句，“把偷馒头和吃白食的账一起算，希望不要打的太狠。”

　　“咦，大侠，我也饿了，不如请我一起吃饭吧？”

　　“随便你。”落枫现在纯粹是一种虱子多了不怕咬的心态，小乞丐现在不走，到时候要是被一起打了，可就不怪他了。

　　当小乞丐点菜的时候，落枫瞬间目瞪口呆，这一连串的菜名，落枫连听都没听过，却从小乞丐嘴里连珠炮般的蹦了出来，中间都不带换口气的。

　　这幅场景，怎么感觉那么熟悉呢？落枫苦思冥想，最终还是没想起来。

　　“小兄弟，这么多菜，你的钱够吗？”店小二怀疑的看向落枫。

　　“放心，足够。”落枫现在已经自暴自弃了，反正也没打算付钱，那还不如吃的好一点，到时被打一顿，还算值得。

　　菜上来之后，小乞丐却并不动筷子，落枫才不理会，直接开吃。

　　“喂，你这样吃法不对，应该吃一口，喝一口水。”小乞丐在旁边开口了。

　　正在和满桌的饭菜奋斗的落枫抽空抬头白了小乞丐一眼，随即继续大吃特吃，吃饱了才有力气抗揍。

　　吃完，毫无形象的打了个饱嗝，落枫摸了摸有些撑的肚子，这纯天然的饭菜还真是好吃。

　　落枫看见小乞丐还在，而店小二已经在一旁等着结账了。

　　“你怎么还没走？”落枫看向小乞丐问道。

　　“我为什么要走？”

　　“……”算了，这是你自己不走的，我可是提醒了的。

　　于是，落枫看了一眼店小二，然后作势要掏银子，在店小二神情最松懈的时候，落枫一把拉起小乞丐的手，拔腿就跑。

　　嗯，手小小的，软软的，还滑滑的，真舒服。

　　落枫再次惊悚了，老子的取向不会真的出问题了吧？

　　“喂，我们跑什么？”

　　“我又没钱，不跑等着挨揍吗？”

　　“……”

　　但落枫毕竟是一个没有武功的普通人，不一会就被抓住了。

　　“我叫你吃霸王餐，我叫你耍我。”

　　店小二一边骂着，一边狠狠踢着落枫。

　　落枫现在心里后悔啊，刚刚不应该吃那么多的，现在被打的好想吐。

　　一抬头，落枫竟然看见小乞丐在幸灾乐祸的笑。

　　落枫瞬间悲愤了，老子现在变成这样和你也脱不了关系，你竟然还好意思笑？

　　黄蓉现在心里不要太爽，让你刚刚摸我的胸，打死你才好。

　　但眼看着落枫被打的太惨，黄蓉又有些于心不忍，最终还是决定救救这个可怜虫。

　　就在黄蓉要动作时，一个憨憨的声音传来，“你们不要打了，这位小兄弟的钱，我为他付好了。”

　　听见这个声音，落枫险些泪流满面，大兄弟啊，你就是我的再生父母……


第3章 黄大美女，饶命啊

　　落枫几乎是连滚带爬的跑到了郭靖的面前，激动的抱住郭靖的大腿，“大侠，恩人，你真是我的救命恩人啊。”

　　看见落枫如此不堪的模样，黄蓉不屑的撇了撇嘴。

　　郭靖挠了挠头，傻笑着说道：“小兄弟不必客气的，举手之劳而已。”

　　等到郭靖付完银钱，向落枫一抱拳道：“在下郭靖，不知道小兄弟尊姓大名？”

　　“哦，我叫……”落枫好像突然被掐住了喉咙一般，结结巴巴道：“你……你叫郭靖？”

　　“是啊？”郭靖疑惑的看向落枫，叫郭靖很奇怪吗，为什么这么惊讶。

　　落枫一脸死了亲娘一般的表情看向黄蓉，感觉自己脸上的肌肉都僵硬了，那位是郭靖郭大侠，那这位小乞丐不就是黄蓉了吗？

　　老天，要不要这么玩我？这么说来，导致自己刚刚差点窒息的岂不是……自己竟然还捏了一下？

　　以黄蓉的性格，不会把自己玩死吧？

　　要知道，黄蓉可以说是对郭靖一见钟情，其他接近她的男人没一个好下场的。

　　欧阳克不仅腿断了，而后更是被害死，杨康更是直接死的干脆。

　　除了郭靖，黄蓉对任何一个男人都下得去手，而且毫不留情。

　　难道自己要出师未捷身先死？

　　落枫心中泪流满面，苦着脸道：“我叫落枫，郭大侠好。”

　　郭靖傻笑着连忙摆手，“我可不是大侠。”

　　黄蓉此刻跳了出来，“喏，我姓黄，单名一个蓉字。”

　　落枫脸色一苦，果然是这货，心中最后的一点侥幸也彻底破灭。

　　“哦，原来是黄小兄弟。”郭靖傻乎乎的声音再次传来，只见郭靖从怀中掏出一枚大大的银锭子，而后递给黄蓉，“这些银两就留给小兄弟路上做个盘缠吧。”

　　落枫脸色一喜，然后眼巴巴的看着郭靖，我也没钱啊，也给我一点吧。然而郭靖却再没有下文了。

　　落枫脸上的表情僵住，不禁怀疑郭靖这货是真傻还是假傻，他不会是一早就认出了黄蓉是个大美女，所以才这么殷勤的吧？

　　黄蓉嘲笑的看着落枫，脸上的表情要多欠揍就有多欠揍，落枫对此再不敢有刚才的嚣张，只能独自品尝苦楚。

　　“那黄小兄弟，还有落兄，咱们就此别过。”郭靖一抱拳，随即好似恋恋不舍的离开。

　　落枫总感觉告别的话语中自己算是一个附带的，而且郭靖深谙泡妞之道，欲擒故纵啊！

　　所以说，郭大侠绝对不是一个傻子，就是因为黄蓉以为他是一个傻子，所以才会被他牢牢的抓在手里。

　　“等等！”果然，黄蓉叫停了郭靖。

　　“还有什么事吗？”

　　“我有一个要求……”

　　“好！”黄蓉话还没说完，郭靖立马爽利的答应了。

　　“我还什么都没说呢，你就答应啦？”

　　“我们是好兄弟嘛，所以我应该答应你的。”郭靖很是大气的拍了拍黄蓉的肩膀。

　　落枫看的目瞪口呆，这郭大侠的便宜占的，都不会让人反感，手段真是高明。

　　而且，黄蓉这样和郭靖亲近，一时肯定会生出小女儿的娇羞，这样心中就留下了郭靖的影子。

　　落枫只恨自己现在没有随身带个笔记本，不能把这些记下来，这可是泡妞绝招啊，自己到现在还是一只单身狗呢。

　　“那好，我要你的这匹小红马。”黄蓉开口了。

　　“嗯……好！”似乎是有些不舍，沉吟了一会，郭靖还是肉痛的将缰绳递给了黄蓉。

　　落枫嘴角一抽，好吗，刚刚又在黄蓉的小手上摸了一把。

　　看着郭靖离开的背影，黄蓉嘴角一勾，小声自语道：“还真是个呆子。”

　　落枫对此沉默不语，他知道，郭靖算是成功了。果然，任何时代，泡妞都要有钱。

　　不过对于黄蓉，落枫是不敢有想法的，人家注定是郭靖的，自己要是插手，怎么死的都不知道。

　　就在这时，一道马鞭破空抽来，直接抽到了落枫的身上，与此同时，一个娇蛮的声音传来：“喂，那只落枫，你接下来要去哪？”

　　“呃……”落枫强忍住身上的疼痛，并且尽量忽视黄蓉的那只，问道：“不知你接下来去哪？”

　　“我？我要去江南。”

　　落枫心中暗道果然，然后一脸兴奋的道：“那咱们就此别过，我不去江南的。”

　　落枫说完转身就走，终于可以摆脱这个臭丫头了，刚刚那一鞭子还真疼啊！

　　“哼！”一声冷哼，落枫就见一条鞭子向自己袭来，但偏偏躲不过去。

　　接下来，鞭子缠在落枫的腰间，然后将落枫拽上了马。

　　……

　　天蓝云白，艳阳高照，翠绿的鲜草充满着勃勃生机。草地上，一匹英俊的枣红色马匹，蹄下生风，尽情奔驰。

　　落枫以一个很羞耻的姿势趴在马上，被黄蓉小巧的臂弯护在身前。

　　落枫心中发苦，事情怎么会变成这样的呢？即使不能尽情的策马奔腾，也不应该被一个女人环在怀里啊！

　　落枫现在很蛋疼，是真的蛋疼，因为他不会骑马，坐在上面一颠一颠的，简直不要太爽。

　　“真没想到，你一个大男人，连马都不会骑。”黄蓉鄙夷的声音传来，落枫此时已经没有力气还嘴了，只能用力抱紧马脖子，心里却在吐槽，你要是生活在现代，从小到大连马都没见过，保证你也不会骑。

　　“好了，我们先休息一下吧！”听见黄蓉说要休息，落枫脸上的表情立马变得惊恐，虽然在马上颠簸着很难受，但是还可以忍受。

　　黄蓉说是怕落枫累，好心的让他休息一下，而且还在空闲时间教他练武，但实际上完全就是变着法子折磨落枫。

　　看着黄蓉手里翠绿的柳条，落枫的心脏都抽搐了。

　　“啪！”一柳条抽下，“马步都扎不好，真是笨死了。”

　　落枫：“……”已经扎了一刻钟了。

　　“啪！”又是一柳条抽下，“这个动作不对，手再抬高一点。”

　　落枫：“……”上次你明明说要低一点的。

　　“啪！”

　　“啪！”

　　“啪啪啪！”

　　……

　　曾经，这种声音是落枫每天晚上躺在床上都会幻想的，但当它真正发生的时候，落枫才发现，事情没有自己想象的那么美好。

　　落枫只想说，黄大姑娘，饶命啊！

　　……

　　江南富庶，任意一个小小的城镇都是热闹非凡，经过一路的折磨，落枫身体精壮了许多，脸庞也黝黑了一些。

　　而江南，终于在落枫的期盼下，到了……


第4章 恢复女装

　　找了一家客栈，将马匹交给店小二，黄蓉便带着落枫走进了客栈。

　　前面，黄蓉昂首挺胸，大步向前，后面，落枫就像一个受气的小媳妇一般，亦步亦趋。

　　黄蓉先是点了一桌子好菜，吃完后又定了两间上房。

　　黄蓉这个白富美根本就不缺钱，不然就凭当初郭靖给她的钱，根本就不够她挥霍的。

　　看见黄蓉一掷千金的豪迈，落枫差点没忍住大呼：富婆，求包养。

　　走进了房间，落枫舒舒服服的躺进了木桶里，舒舒服服的洗了个澡。

　　也许是落枫一路上表现的太窝囊，系统也看不下去了，此时四下无人，系统那甜腻可爱的声音响起：“还请宿主注意形象，不要这么没出息。”

　　落枫直接回复一个白眼，“你要是可以直接让我变成武功高手，我现在立马去抓住那个小娘们打屁股。”

　　“还请宿主不要好高骛远。”

　　落枫懒得说话了，还是尽情享受这短暂难得的幸福吧。

　　等到落枫穿好衣服，便顺势躺在了床上，不知不觉竟有些乏了。

　　迷迷糊糊间，落枫感觉好像有人在用羽毛挠自己的鼻子，鼻子动了动，挥手将羽毛扇开，落枫睁开了眼睛。

　　入目，是一片雪白滑腻的肌肤，一点朱唇，明眸皓齿，长长的睫毛微微蜷起，像蒲扇般扑闪着，当真是艳如海棠，美胜白玉。

　　呼吸间，一股甜香进入鼻孔，让落枫精神一振。

　　见落枫看的痴了，黄蓉嘻嘻一笑，放下手中攒起的一缕乌黑秀发，开口道：“大混蛋，怎么，不认识人家了？”

　　落枫这才回过神来，这是……黄蓉？

　　也不怪落枫如此惊讶，先前黄蓉不仅一身乞丐装扮，而且脸上满是黑黑的煤灰，再加上娇蛮的性格，让落枫一直忽略了她是一个美女的事实。

　　落枫瞪大眼睛，结结巴巴道：“你……你……”最终却是不知道该说什么好。

　　见状，黄蓉笑的更甜了，原地转了一个圈，一袭白裙随之飘起，“落枫，我好看吗？”

　　落枫点头，实话实说，“好看。”

　　“那……你以后就叫人家蓉儿好不好？”

　　“好！”

　　实在不怪落枫没定力，实在是黄蓉太美，从小到大，落枫还从未见过如此美貌之人，毕竟是金庸笔下虚构出来的，容貌在现实中自然是极少有人能够与之比拟。

　　不知何时，已经月上梢头，一缕月光自窗外照射进来，衬的黄蓉肌肤更白了，恍似一朵百合花般。

　　屋内，气氛一时有些旖旎，落枫呼吸有些急促。

　　“呆子。”黄蓉在落枫头上轻轻敲了一下，转身飘然离去，好似一个白衣仙女。

　　落枫摸了摸额头，那小巧的手掌，即使打人也那么让人回味呢，屋内好似依旧滞留着淡淡的香气，只是佳人已经离去。

　　落枫自嘲一笑，黄蓉是郭靖的，自己现在算是什么呢？

　　落枫才不相信黄蓉会看上自己。

　　无解，苦笑，于是，继续睡觉。

　　月尽天明，落枫起床一番洗漱，便被黄蓉拉着离开了客栈，落枫只觉一双小手温润柔腻，简直让人不忍放开。

　　“我们这是去哪？”落枫借说话转移自己的注意力，心中暗骂自己定性太差。

　　“去西湖。”

　　西湖？落枫仔细想了想，似乎黄蓉恢复女装之后，就是约郭靖在西湖见的面。

　　果然，接下来就见黄蓉找了一个小乞丐，然后写下纸条，让他送给郭靖。

　　见状，落枫有些怅然若失，黄蓉依旧爱上了郭靖，自己明明早就知道，但心中竟然有些不是滋味。

　　若是，自己当初早些带着黄蓉离开，不让她与郭靖见面，该有多好。

　　郭靖自带主角光环，绝世武功，是他的，美女，依然是他的。

　　湖面水波微微荡漾，一艘小船在湖水中缓缓行进。

　　船尾一个女子持浆荡舟，长发披肩，全身白衣，头发上束了条金带，白雪一映，更是灿然生光。

　　落枫坐在船头，将脚上的靴子脱下，双脚浸泡在水里，不时的转头看向船尾的白衣靓影，而后便远眺前方，欣赏这壮阔美景。

　　这就是所谓的恋爱还没开始，就已经失恋了吧！

　　黄蓉自然感受到了落枫的注视，心头得意一笑，呆子，要看就大大方方的看呀，难不成以为偷看人家就不知道了吗？

　　不一会，落枫就看见郭靖早已在岸边遥遥相望，看到黄蓉，郭靖脸上先是一喜，等到看见落枫时，郭靖脸上的笑容就收敛了起来。

　　黄蓉将船划到岸边，对着郭靖甜甜笑道：“靖哥哥，怎么，不认识我了吗？”

　　落枫心中不禁吃味，虽然我比不上你的靖哥哥，但态度差距也不能这么大吧，就不能给我一点好脸色吗？

　　黄蓉暗暗瞥过落枫，心中暗道，这下看你还不吃味。

　　不过，人家对他说的可是“我”，不是“人家”哦，呆子，你能不能发现呢？看你这么呆，肯定发现不了啦！

　　“你是……黄贤弟？”郭靖的声音中带着三分不确信以及七分惊喜，傻乎乎的站在原地，不知道该怎么办好。

　　“看什么呢，傻子一样，赶快上船。”

　　“好！”

　　郭靖似乎不知道拒绝是何物，麻利的上了船。

　　落枫看着两人相谈甚欢，黄蓉面上巧笑嫣然，于是安安静静的呆坐在一旁，安心充当一个背景。

　　现在想想，当初就连被黄蓉整治的日子，都是甜的呢！

　　爱美之心，人皆有之，落枫不断警告自己，自己只是对黄蓉美貌的欣赏，并不是喜欢她。

　　笑话，自己怎么会喜欢这样一个刁蛮的大小姐。

　　“蓉儿，我现在要急着给道长买药呢，但是镇子上的药都被完颜康买光了，所以我想……”

　　“你想借小红马去临近的镇子上买药是不是？”

　　“没错，蓉儿，你真是太聪明了。”

　　落枫撇嘴，没有哪个女生不喜欢被夸，而黄蓉自诩聪明多才，郭靖的夸奖可谓是夸进了黄蓉的心坎里。

　　“没用的，完颜康既然有所准备，自然是隔壁镇子上的药也被他买光了。”

　　“啊？蓉儿，那应该怎么办？”

　　“有办法。”黄蓉漆黑的大眼睛滴溜溜一转，道：“我们就去找完颜康抓药！”

　　“啊？”郭靖不明所以，疑惑的看着黄蓉，黄蓉却是个急性子，直接站起身来，“我们走吧，边走边说。”

　　“哦。”郭靖听话的站了起来。

　　黄蓉看了一眼落枫，施舍般地说道：“你也跟着一起去吧，正好看看我最近教给你武功的成果。”

　　成果？你除了让我扎马步，还教我别的了吗……


第5章 这个姿势太羞耻

　　虽然心中腹诽，但落枫嘴上却是没有说出来，只是弱弱的抗议道：“这样不好吧，我资质愚笨，学艺不精，还是不要去了。”

　　于是，黄蓉发火了，“你是我调教出来的，竟然敢说自己学艺不精？你是看不起自己还是看不起我？今天你要是不去，我现在就打死你。”

　　落枫哀叹一声，认命的跟在两人身后。

　　入夜，月明星稀，天空昏暗的几乎不可视物，不过这也只是对落枫而言，对于郭靖与黄蓉，视野没有任何影响。

　　对此，落枫不禁感叹，习武真好啊！

　　不过别人都是从小习武，落枫现在开始，却是年龄太大，恐怕也没什么成就。

　　不过此次的任务之一便是寻找九阴真经，这可是改变资质的好东西，落枫习武的契机也在此了。

　　既然来到了射雕的世界，不习武真是对不起自己了。

　　在乌云再一次遮住月光时，黄蓉的小手提起落枫的衣领，施展轻功，进入了守备森严的王府。

　　落地后，三人迅速躲了起来，落枫有些哀怨的开口道：“蓉儿，商量个事呗？”

　　“什么事？”听见落枫的称呼，黄蓉嘴角勾起一个微不可察的弧度。

　　“下次能不能不要再提着我的衣领了？”

　　“为什么？”

　　“这个姿势……太羞耻……”

　　黄蓉忍不住，当场低声笑了起来，在寂静的黑夜中，如玉珠落盘，叮当作响。

　　黄蓉的笑容如百花盛开一般，落枫不禁看的呆了呆。

　　突然，黄蓉做出噤声的手势，片刻后，两个王府的奴才走了过来。

　　“哎，小王爷关押在地牢里的那小妞可真是水灵啊！”

　　“是啊，你说小王爷为什么关住他们？”

　　“那还用说，肯定是小王爷看上那小妞了。”

　　“可惜了，真想玩玩那小妞啊！”

　　“别瞎说，小王爷看上的妞你也敢有想法，不想活了。”

　　两人渐渐走远，声音也微不可闻，黄蓉灵动的大眼睛微微一转，便有了决定，“走，我们跟上去看看。”哼，什么样的美女，能有我美吗？

　　“蓉儿，这样不好吧，我们还是赶紧去找药吧。”郭靖从善如流，直接随了落枫，开口叫了蓉儿。

　　闻言，黄蓉眉头微皱，不过还是忍了下来，道：“着什么急，我们就去看看。”

　　三人偷偷溜进了地牢，而落枫终于看见了杨康与穆念慈。

　　不得不说，杨康比郭靖帅多了，而不同于黄蓉的活泼灵动，穆念慈是一种温婉的美，一看就是温柔到了极致。

　　而落枫好奇的注视，落在黄蓉的眼里就是发呆了，于是当下，黄蓉便提着落枫走出了地牢。

　　落枫：“……”为什么又是这个羞耻的姿势？

　　走出地牢，黄蓉脸上笑的灿烂，看向落枫问道：“穆姑娘美吗？”

　　不知道为什么，落枫总感觉黄蓉此时笑的特别危险，虽然不知道为什么，但落枫清楚的明白千万不要在一个女生面前夸另一个女生，于是落枫毫不犹豫的回答道：“没有蓉儿你美。”

　　闻言，黄蓉立刻眉开眼笑，显然心里极为高兴，不过还是说道：“你就是看上人家也没用，人家才看不上你这个大混蛋呢。”

　　落枫眯眼笑道：“我身边就有一个绝世大美女，怎么会看上别人呢？”

　　饶是黄蓉古灵精怪，不拘小节，也禁受不住落枫如此直白的话语，一时间霞飞双腮，美不胜收。

　　郭靖知道不能再任由两人继续谈下去了，于是适时的打断，“蓉儿，我们该怎么找到药呢？”

　　黄蓉的小鼻子不爽的皱了皱，然后开口道：“先等一会吧，等到完颜康出来之后再说。”

　　三人没等太久，完颜康便从地牢里走了出来，而后一个奴仆迎了上去，递上一只腿上染血的兔子，“小王爷，小的已经按照您的吩咐，将兔子的腿打断了。”

　　“嗯，你做的很好。”完颜康接过兔子，随口夸了一句，便离开了。

　　而那奴仆深深低着头，直到完颜康已经走的看不到人影，这才直起腰来。

　　而就在这时，一只手突兀的出现，将他的嘴捂住，而后拖进了草丛。

　　假山后，郭靖控制着奴仆，黄蓉则是拿着匕首逼问，“说，完颜康将收购的药材放到哪里去了？”

　　“这个……小的不知道啊！”

　　“不知道？”黄蓉手上的匕首灵巧的转了个圈，随即在奴仆的脸上拍了拍，“我看你是不想活了。”

　　“饶命，药材全放在药房，统一看管，要想取药，必须得到王爷或者小王爷的首肯。”

　　“哦，这个简单。”黄蓉收起匕首，然后轻描淡写的卸了奴仆的胳膊，说道：“现在你可以去找你的小王爷取药材了。”

　　碍于黄蓉的淫威，奴仆只好哭丧着一张脸，来到了王妃所住的小木屋。

　　……

　　走在路上，奴仆看了看手里小王爷的手谕，犹自不敢相信，没想到小王爷竟然以为自己为了帮助他讨好王妃而自愿弄残手臂，倒是许了他不少赏赐。

　　拿着手谕，奴仆顺利的由药童带着前往药房。

　　落枫此刻内心激动，因为他想起了王府药房里面有一条梁子翁花费了大代价养的一条药蛇。

　　郭靖就是因为喝了这条药蛇的血，从而获得了深厚的功力。

　　落枫心中热切起来，自己若是喝了这条蛇的血，以后也就算是一个高手了，倒是就不用被黄蓉欺负的太惨。

　　想到这里，落枫不禁泪流满面，自己想的竟然不是怎么不被黄蓉欺负，反而只是奢望着不要被欺负的太惨，落枫，你怎么就那么贱呢！

　　药童开门进去抓药，落枫拍了拍郭靖的肩膀，“郭兄，靠你了。”

　　“嗯。”郭靖用力点头，然后便站在了门旁，伺机动手。

　　然而，让落枫扶额的是，郭靖这货除了在泡妞方面，其他方面都是傻的。

　　郭靖站立的位置，在房内，可以清晰的将他看见。

　　于是，药童佯装没有看见郭靖，然后趁机用药砸向郭靖，大叫着跑掉了。

　　郭靖在呆愣了片刻之后，也顾不得去追逃跑的药童，急匆匆的跑进药房开始抓药。

　　落枫现在也不知道黄蓉跑到了哪里，不过清楚她不会出事，于是也跟着冲进了药房，磨了磨牙，准备大口吸血……


第6章 坑徒弟的师父

　　当落枫冲进药房的时候，正巧看见一条身体赤红的巨蛇正张开口咬向郭靖，但却不想郭靖刚好移动脚步，于是蛇口便落了空。

　　落枫不禁无语，这条蛇不仅不怕生，反而主动攻击人，而且看起来还傻乎乎的，活该被吃。

　　落枫可不敢让这条蛇被郭靖得到，于是想也没想，急忙冲上前。

　　但落枫发现他高估自己了，都没能和巨蛇周旋片刻，落枫就被巨蛇缠了个结结实实。

　　窒息的感觉传来，但好在落枫的脑袋还能思考，当即毫不犹豫的咬向巨蛇。

　　蛇血确实流入口中，但落枫此刻已经再没有力气吮吸。

　　落枫忘记了，郭靖就算学艺不精，那也是有武功在身的，而他自己只会扎马步。

　　郭靖此刻不知道在干什么，这么大的动静，郭靖却还没有赶来救援，落枫也没有力气去转头看看了。

　　落枫不禁在想，郭靖是不是想要趁机干掉自己这个潜在情敌？其实根本没必要啊，黄蓉只会爱你一个。

　　就在落枫意识即将沉寂时，系统甜萌的声音传来，“发现大量奇异药力，是否转化为内力？”

　　“是。”落枫脑海里闪过这个意识，随后就感觉巨蛇的缠绕立刻变得无力，与此同时，蛇血刚刚触及自己的嘴唇，便迅速消失，而落枫的丹田内却凭空多出大量内力。

　　渐渐地，巨蛇开始变得干瘪，最后只剩下蛇皮与蛇骨了，就连筋肉也完全被转化成了内力。

　　要知道，当初郭靖只是囫囵吞了蛇血，倒是浪费了不少药力，而系统的转化无疑特别彻底，这一下，落枫体内至少增加了几十年的内力。

　　若是再有一些精妙的招式，落枫无疑属于高手行列。

　　落枫内心不禁庆幸，幸亏系统关键时刻还算给力。

　　落枫睁开眼睛，就看见郭靖正关心的看着自己，不过落枫此刻再也不会被他的痴傻外表欺骗。

　　刚刚发生的一切，让落枫明白，郭靖亦不是善茬。

　　也是，江湖中人，哪有彻头彻尾的良善之辈，何况从小教导郭靖的还是性格邪异的江南七怪。

　　不过落枫也只是笑了笑，没有发火，郭靖若是知道他刚刚丢失了多么大的机缘，恐怕会后悔死吧。

　　外面已经喧闹起来，显然是梁子翁带着侍卫前来抓人了。

　　于是落枫与郭靖迅速离开药房，然而情急之下，两人竟是迷失了方向，来到了一口枯井处。

　　后面追兵紧逼，郭靖开口道：“落兄弟，外面不如先到枯井里躲一下吧。”

　　“也好。”落枫现在空有功力，却依然是个战五渣，于是和郭靖跳进了枯井。

　　还未落地，一股阴沉至极的冷风便吹了过来，让落枫浑身起满了鸡皮疙瘩。

　　落枫还未反应过来，便见身旁的郭靖被一股吸力吸走。

　　落枫转头看去，一堆白骨山上，一位身穿薄薄的黑色纱裙的女子盘腿端坐其上，雪白的肌肤隐现，胸前的丰满乍露春光。女子双眼紧闭，一张小巧的鹅蛋脸却是极美。

　　而郭靖此刻正被女子抓在手里。

　　此情此景，落枫哪里还认不出眼前的女子，梅超风，原名梅若华，黄药师的弟子，丈夫被小时候的郭靖所杀，本人也双目失明。

　　落枫心头火热起来，梅超风手上便有半部九阴真经，若是可以得到，任务也算完成了一点。

　　不过落枫很快便放弃了心中的想法，虽然梅超风被黄药师赶出了桃花岛，但却仍然对黄药师忠心耿耿，认定黄药师是自己的师父，最后更是为了救黄药师而死。

　　要想让她背叛黄药师，交出九阴真经，那却是不可能的。

　　“前辈，晚辈无意打扰，还请前辈高抬贵手，饶过晚辈。”郭靖一开口便是前辈，可见其圆滑。

　　“饶过你也可以，我双腿行动不便，背我出去。”

　　“哦。”

　　郭靖背起梅超风，在经过落枫身边时，梅超风开口问道：“此人是谁？”

　　“哦，这是我的好兄弟。”

　　落枫紧绷的身体放松下来，他还真怕郭靖心中一狠，借梅超风的手杀了自己。

　　刚一走出枯井，追兵也将落枫三人团团包围。

　　一个白衣翩翩佳公子走了出来，落枫本以为他要说些废话，却没想到沉默了片刻，白衣公子直接开口道：“动手。”

　　落枫：“……”电视上都是骗人的。

　　梅超风说道：“告诉我内功修炼方法，我帮你渡过难关。”

　　接下来，落枫便看见梅超风一边询问，一边控制着郭靖对敌，九阴白骨爪触人必伤，碰人必死，一群普通的侍卫哪里是对手。

　　这才是高手！

　　一袭黑裙的梅超风此刻虽然狠辣，却像一个黑夜中飞舞的蝶，美到了极致，而郭靖就是蝴蝶飞舞的助力。

　　落枫以现代的眼光来看，郭靖就像是跳钢管舞的那根钢管，此刻恐怕是万分享受。

　　一群人很快被打退，就连武功不低的白衣公子同样不是梅超风的对手。

　　好像知道已经打完架了，江南六怪姗姗来迟，“梅超风，赶快放了我徒儿。”

　　“你们是……江南七怪？”

　　“没错。”

　　“那这么说来，就是这小子杀了我的陈哥。”梅超风已经动了杀心。

　　落枫扶额，还真是猪队友，明显是不想让郭靖活了呀。

　　明明知道郭靖与梅超风的仇恨，此刻郭靖还在人家手上，结果你们就承认了身份，将郭靖推进了火坑。

　　落枫转头看去，果然看见郭靖脸上也是一片菜色，好像吃了几斤翔一样。

　　“妖女你敢！”江南六怪大喊。

　　落枫翻了个白眼，你看人家敢不敢。

　　还好，此时黄蓉赶了过来，以黄药师的名头，成功救下了郭靖。

　　看见梅超风听见黄药师的名字，毫不犹豫的拖着残腿跪下，落枫心中动容，这也是一个可怜的女子。

　　因爱受伤，最后香消玉殒，就好像李莫愁一般，一生的悲剧。

　　想到李莫愁，落枫突然心中一动，九阴真经，现在在老顽童周伯通手上，而周伯通却被黄药师关押在了桃花岛，等到被放出来还不知道要猴年马月。

　　而桃花岛也不是什么人都能上的，反正落枫是不敢去的，所以，要想获得九阴真经，终南山下，活死人墓，是最好的方法了。

　　那里有王重阳留下的九阴真经，现在还没人发现，所以落枫想要获得应该不是很难。

　　而降龙十八掌，落枫一开始就明白，必须要找洪七公了……


第7章 选落枫还是郭靖

　　郭靖要和师父团聚，落枫自然不好多呆，他也不喜欢这种场景，毕竟他只是一个外人。

　　落枫知道，虽然他一直努力降低自己的存在感，不想改变剧情，但由于他的存在，剧情还是发生了一些改变。

　　他没能忍住诱惑，掠夺了本该属于郭靖的药蛇，因此让郭靖没能遇到杨康的父母，倒是省下了许多事。

　　在落枫表示要离开后，他没想到黄蓉竟然也要离开，再之后，郭靖也跟着黄蓉一起走了。

　　三人来到一片小树林，黄蓉捉了一只野鸡来，道：“今天，我就让你们尝尝我的手艺。”

　　闻言，落枫口水都要流出来了，他可是知道，黄蓉的厨艺连洪七公都赞不绝口，肯定是美味至极。

　　洪七公是谁？那可是吃货界的精英人士。

　　黄蓉要做的自然是叫花鸡，香味渐渐弥漫出来，落枫眼睛直直的盯着那只鸡，迫不及待的想要尝尝味道。

　　看着落枫没出息的模样，黄蓉心中得意，又有一丝欣喜。

　　在黄泥敲开的那一刹那，香味浓郁到了极致，落枫感觉胃里已经酸水翻涌，味蕾的口水也不断分泌。

　　就在此时，一阵狂风吹过，伴随着一阵大笑，落枫刚刚接到手里的半只叫花鸡已然消失不见。

　　抬头，落枫就看见一个穿着破烂，身上满是油腻的老叫花子正拿着他的半只鸡吃的津津有味。

　　落枫转头看了看郭靖，他已经开始大吃了，落枫大叫着冲向老叫花子，即使知道他是洪七公，落枫也不能容忍他抢了自己的美食。

　　“老头子，你还我的鸡。”

　　落枫如饿狼一般扑了上去，然而洪七公只是身形微微一动，就让落枫扑了个空，反而狼狈的摔在地上。

　　落枫抬起头，“你就算是武功高手，你抢我的食物也没有道理。”

　　闻言，洪七公的动作倒是停了下来，鄙夷的看了一眼落枫，“不就是吃了你半只鸡吗？小气！”

　　“你知道什么，那是蓉儿亲手做的。”话一说出口，落枫愣住了，他在平时也是口花花惯了，但在黄蓉面前还是很老实的，刚刚那一句话说出口，他自己都不明白为什么。

　　黄蓉小脸微红，不过很快恢复，让人看不出痕迹。

　　落枫微微转头看去，见黄蓉没有在意，松了一口气的同时，却也有些失落。

　　“哈哈，原来是你这娃子的小情人做的，如此倒是我老叫花子夺人所爱了。”洪七公老不正经的调侃着，不过黄蓉也非常人，闻言不仅没有羞涩的不敢见人，反而开口说道：“既然您认为自己夺人所爱，不如做一些补偿啊！”

　　愣了片刻之后，洪七公哈哈大笑，“你这丫头，恐怕老早就认出老叫花子的身份了吧？”

　　“九指神丐洪七公，鼎鼎大名，小子怎么会不认识呢。”黄蓉甜甜一笑，倒是拍了一个马屁。

　　“你这小丫头倒是嘴甜，我鼎鼎大名？这两个小子似乎并没有听过老夫的名声啊！”

　　洪七公瞥了落枫与郭靖一样，一个正惋惜的看着被自己啃成骨头的鸡肉，另一个到现在一直在吃。

　　“这两个是傻的，七公不必在意。”

　　“小丫头，你想让老叫花子怎么补偿啊？”

　　“不如，七公就教他们一点防身的功夫吧？”

　　“哈哈哈，我就知道你这小丫头不安好心。”洪七公闻言倒是没有生气，“只是老叫花子我可没打算收徒弟，所以还是换一个吧。”

　　黄蓉眼珠一转，计上心头，传闻洪七公最喜爱美食美酒，便只能在这方面入手了，“七公，这个叫花鸡呢，只是我做的最简单的一道菜，蓉儿可是还会许多比叫花鸡还要美味的菜哦。”

　　“比叫花鸡还要美味？真的假的？”洪七公艰难的咽了口口水，耍无赖道：“我不信，我不信，你一定是在骗老叫花子。”

　　黄蓉微微一笑，“那不如我做几道菜给七公尝一尝啊？”

　　“好啊好啊！”洪七公立马坐直身体，“需要什么食材，尽管和老叫花子说，老叫花子保准给你弄来。”

　　最终，洪七公在黄蓉做的美食面前败下阵来，很没节操的愿意将降龙十八掌交出来。

　　期间落枫一直哀怨的想要动筷子，结果都被洪七公悄无声息的阻止了，结果最终倒是什么都没吃到。

　　洪七公虽然愿意交出降龙十八掌，不过却是给黄蓉出了个难题，“这两个小家伙我只教一个，你说要老叫花子教谁？”

　　闻言，黄蓉顿时沉默的思索。

　　落枫满怀期冀的看着黄蓉，虽然知道她会选择郭靖，但内心总是抱有一丝幻想。

　　没有耽误太久时间，黄蓉便做好了选择，“教给靖哥哥吧。”

　　落枫眼中的神采黯淡下去，心中微微抽痛。

　　黄蓉心中暗骂一声呆子，你又不会武功，怎么学的会降龙十八掌？到时我只要从那个傻大个口里套出降龙十八掌的口诀，自然可以慢慢教给你。

　　“好，那你和这个小娃子就先离开吧，你古灵精怪的，老叫花子可不敢让你在一旁观看。”确定下来之后，洪七公也不拖沓，当下就准备传授。

　　黄蓉耸耸肩，很干脆的离开了，倒是落枫死皮赖脸的想要留下，“前辈，我不聪明，也不会武功，就让我留下看看吧。”

　　系统转化的内力似乎有些特殊，只要落枫不动用，就连洪七公也查探不出来。

　　“老叫花子倒不是怕你偷学，是怕你到时偷偷告诉黄丫头啊！”

　　虽然被鄙视了，但落枫丝毫别生气，笃定的道：“我绝对不会泄露一丁点。”

　　降龙十八掌十分深奥，洪七公也不相信一个没学过武功的人会学会，所以也就不理会落枫，任由他在一旁看着了。

　　再者，就算真被他学会了一招半式也没事，洪七公对落枫的印象也不错。

　　不知什么原因，洪七公倒是没有只教一半，反倒是将所有的口诀全部说了出来，之后又全部演示了一遍。

　　降龙十八掌第一式——亢龙有悔，

　　只见洪七公左腿微屈，右臂内弯，右掌划一圆圈，“呼”的一声，向外推去，一根大腿粗细的小树瞬间断裂，碎木溅的四下纷飞。

　　“降龙十八掌第二式——飞龙在天，

　　这一招必先跃起半空，居高下击，才能显见奇大的威力。它一定要配合轻功跳跃之技，由上而下给予敌人痛击。”

　　洪七公一边演示，一边讲解。

　　降龙十八掌第三式——龙战于野，

　　降龙十八掌第四式——潜龙勿用，

　　降龙十八掌第五式……

　　“发现武学降龙十八掌，是否学习？”系统甜萌的声音传来，落枫精神一振，知道自己赌对了，他之所以留下来，就是猜测只要有口诀与招式，系统就可以让他学习降龙十八掌。

　　落枫毫不犹豫的在心中确定，“学习！”

　　待到洪七公演示完成，落枫也将降龙十八掌全部学完，任务二，完成……


第8章 小萝莉李莫愁

　　落枫长呼一口气，转身离开，接下来洪七公一招一招的教导郭靖，这就不是他所关心的了。

　　落枫找到了黄蓉，用力搓了一下脸庞，随即脸上露出狗腿子般的笑容，走上前去，谄媚地叫道：“蓉儿！”

　　“干嘛？”黄蓉对落枫一直都是表现的没好气。

　　“那个……蓉儿，刚刚你做的菜可真香啊！”

　　黄蓉脸上露出得意的笑容，“那是当然。”

　　“蓉儿，再做一些给我吃好不好？刚刚只闻着味道了。”

　　“瞧你那没出息的样子，等着！”黄蓉白了落枫一眼，起身做菜去了。

　　看着黄蓉在一边忙活，落枫静静的坐在地上，目光深邃，嘴角的笑容也平复下来。

　　“唔，好吃。”落枫狼吞虎咽的同时，还不忘对黄蓉竖起了大拇指。

　　落枫这辈子没有吃过这么美味的饭菜，一直吃到肚子鼓胀，落枫都不舍得停下来。

　　“瞧你那没出息的样子，想吃以后再给你做就好了。”看见落枫的样子，黄蓉虽然心中甜蜜，但嘴上依旧没有什么好话。

　　对此，落枫只是笑笑，现在不吃，以后就再也没有机会了。

　　落枫将盘子都舔的一干二净之后，才心满意足的长呼一声，“真是爽！”

　　郭靖在小树林里盖了两间茅草屋，黄蓉一间，三个大男人一间。

　　入夜，躺在床上的落枫突然睁开眼睛，小心翼翼的走出了茅草屋。

　　洪七公微微将眼睛睁开了一条缝，心中叹息一声，随即继续睡去。

　　月下，落枫呆呆的看着黄蓉所在的茅草屋，心中复杂，最终掏出纸笔，留下一封书信，转身离开。

　　状似潇洒，再无留恋。

　　第二日一早，黄蓉做好饭，去叫洪七公吃饭的时候，却没有发现落枫的身影，正奇怪间，黄蓉看见了桌子上的一封信。

　　蓉儿亲启。

　　见此，黄蓉将信打开，快速浏览着信上的内容。

　　蓉儿，我走了，内心虽万般不舍，但亦无可奈何。我内心也曾有过奢望，但我知道，你喜欢的一直都是郭兄，所以我只好一直将自己心中的情感埋葬。

　　如今，我要去完成自己的事情，日后恐怕再难相见。

　　想了许久，终究是不舍，于是只好选择不告而别，你若是生气，也没办法再惩治我了，哈哈！

　　最后，祝福你和郭兄幸福美满，做一对神仙眷侣，还有，你做的菜很好吃，以后郭兄有福了，而我，恐怕一辈子只能回忆这种美味了。

　　再见，蓉儿，落枫亲笔。

　　黄蓉泪水悄然滑落，急切的冲向洪七公，恳求道：“七公，你武功高强，他离开时你一定知道的对不对？告诉我，他往哪个方向去了？”

　　洪七公叹息一声，道：“丫头，这也是他自己的选择，如此也好，你也不用在两人之间纠结，我看那傻小子也不错，对你也是真心实意。”

　　“可是……可是我喜欢的是落枫啊！”

　　“那你为何对那傻小子……”

　　“我……我只是想让落枫吃醋而已。”黄蓉掩面呜咽，心中后悔如潮水一般涌来。

　　“你……唉……”最终，洪七公只是发出一声长叹，没有说什么，起身出去继续教导郭靖了。

　　哭泣良久，黄蓉突然哈哈大笑，“什么聪明，只是自作聪明，黄蓉，你就是个大笨蛋！”

　　黄蓉转身走出茅草屋，走向洪七公道：“七公，蓉儿以后不能再给你做菜了，从今天起，蓉儿会踏遍天涯，一定会找到他。”

　　“既然你已经决定了，我也不多劝，只要你自己不后悔便好。”

　　“蓉儿不会后悔。”

　　郭靖傻傻的走上前，“蓉儿，你……”

　　“对不起，郭兄，以后还是叫我黄姑娘吧。”

　　说罢，黄蓉嘴中哼着一种奇奇怪怪的歌，一路前行。

　　大混蛋，没想到你这首乱七八糟的歌，还是蛮好听的嘛……

　　落枫此时买了一匹骏马，一路向终南山赶去。

　　落枫现在会骑马了，却是异常怀念当初被黄蓉圈在怀里的感觉。

　　自嘲一笑，落枫甩甩头，不再多想。

　　来到终南山，落枫显得风尘仆仆，整个人看上去有些憔悴。

　　一路小心翼翼的绕过全真派的人，没有被发现，找了许久，终于找到了活死人墓的水下通道。

　　落枫现在内力深厚，闭气时间自然不可同日而语，因此倒是顺利的通过水底，来到了一间石室。

　　落枫抬头看去，石室的顶部赫然记载着九阴真经。

　　此刻九阴真经还未被发现，想一想，还需要十几年后杨过与小龙女躺入棺材，无意间触发机关，才会发现九阴真经。

　　落枫细细看去，阅读着九阴真经。

　　“天之道，损有余而补不足，是故虚胜实，不足胜有余……”

　　易筋锻骨篇，

　　疗伤篇，

　　点穴篇……

　　“发现武学九阴真经，是否学习？”

　　“是。”

　　任务一，完成。

　　“恭喜宿主完成所有任务，二十四小时内可随时回归，若不回归，二十四小时之后强制回归。”

　　系统的声音传来，落枫刚想要选择回归，却想到，自己来了一回活死人墓，不看看小龙女不是可惜了？

　　于是，落枫也不着急了，古墓里虽然有机关，但他现在好歹也是一个武功高手，而且，就算遇到了危险，他也可以随时选择回归。

　　想了想，落枫还是将石壁上的九阴真经抹去，严格来说，落枫还是很自私的。

　　落枫向石室的一侧走去，没多久，就看到了一排石阶，找到机关，落枫毫不犹豫的按了下去。

　　虽然对射雕的情节不太熟悉，但落枫对于神雕还是很熟的，主要是神雕不断翻拍，更是出了一个小笼包牌小龙女，让落枫印象深刻。

　　石阶尽头的石板移开，落枫走了上去，正是一个棺材的内部。

　　棺材上有字，“玉女心经，欲胜全真，重阳一生，不弱于人。”

　　落枫也只是随意看了一眼，便将棺盖移开。

　　落枫刚一将头探出石棺，就看见一个大约十二三岁的小萝莉正愣愣的看着他。

　　小萝莉一张小巧的脸庞甜美可人，精致的好似大自然的鬼斧神工，肌肤白里透红，娇嫩的好似可以掐出水来。

　　“你是谁？怎么会在这里？”小萝莉发话了，而落枫偏偏是一个看到萝莉就走不动路的萝莉控，落枫直接钻出了石棺，回答道：“我是无意间落入终南山下的潭水中，然后迷迷糊糊就到了这里。”

　　“啊，古墓还有别的通道？”单纯的小萝莉十分惊讶，很容易的被落枫欺骗了。

　　只是，落枫不知道，这条通道，以后让李莫愁坑惨了小龙女和杨过。

　　“小妹妹，你叫什么名字？”落枫手指有些抽搐，好想捏一捏那娇嫩的小脸蛋啊！

　　“我叫李莫愁。”

　　“呃……李莫愁？”看小萝莉一身白衣，落枫还以为这是小龙女呢，李莫愁在落枫心里的印象永远都是一袭黄色道袍，明亮亮的御姐范。

　　不过落枫也不在乎了，从怀里掏出一个七彩棒棒糖，递给了小萝莉，还好这棒棒糖包装比较好，防水。

　　李莫愁大大的眼睛盯着落枫手里的棒棒糖，脸上满是好奇，这是什么呢……


第9章 回归

　　看着李莫愁一副想伸手却又不敢的可爱模样，落枫忍不住笑了，伸手上前，将棒棒糖递给李莫愁，道：“小妹妹，这个很好吃的，尝尝吧。”

　　犹豫了半天，李莫愁还是没能抵挡住美食的诱惑，伸手接过棒棒糖，撕开糖纸，然后小心翼翼的舔了一口。

　　顿时，李莫愁的大眼睛变得亮晶晶的，仿佛都要发出光来，频繁的舔着大大的棒棒糖，口齿有些模糊地说道：“谢谢叔叔。”

　　落枫险些摔倒，叔叔？难不成这是萝莉专有称呼？

　　“咳咳，那个，莫愁啊，你看我年龄也不大，就不要叫我叔叔了。”

　　“那叫什么呢？”李莫愁的眼睛里满是疑惑。

　　“叫我落枫哥哥好了。”

　　“哦，谢谢落枫哥哥。”

　　小萝莉很乖巧，然后就继续专心和棒棒糖奋斗了。

　　只不过，小萝莉在舔了几口之后，就有些不舍的用糖纸重新将棒棒糖包了起来。

　　“怎么了，为什么不吃？”

　　“这么好吃的东西，我要留给师妹。”

　　落枫这才想起，李莫愁被逐出师门之前，和小龙女的关系是很好的，毕竟两人从小一起长大。

　　“莫愁，落枫哥哥这里还有许多哦。”落枫将口袋里的棒棒糖全部掏出来，语气充满了诱惑，“莫愁想要的话，落枫哥哥可以全部给你。”

　　“真的吗？”李莫愁语气欣喜，双眼紧盯着落枫手里五颜六色的棒棒糖，不舍得移开目光。

　　“当然是真的，不过，莫愁要拿东西来交换哦。”

　　“应该的，落枫哥哥想要什么？”

　　落枫笑的不怀好意，“莫愁亲落枫哥哥一口，落枫哥哥便给莫愁一根，怎么样？”

　　李莫愁小脸羞红，本就娇嫩的脸蛋更加甜美诱人，娇嗔道：“落枫哥哥真坏，人家可是女孩子，怎么可以亲你。”

　　见状，落枫心中充满了负罪感，也就不再逗李莫愁，开口道：“落枫哥哥和你开玩笑呢，来，这些棒棒糖都给你。”

　　“原来这叫棒棒糖吗？”李莫愁低声喃喃，欣喜的接过棒棒糖，然后将自己刚刚吃过一半的棒棒糖继续用小舌头舔个不停。

　　童话故事虽然是小孩子听的，但有一些故事却是老少皆宜，何况李莫愁本就不大，一个《海的女儿》，不知道骗了小萝莉多少眼泪。

　　“那个王子还真是坏呢，小美人鱼也太可怜了。”

　　落枫不禁沉默，看着此时单纯可爱的李莫愁，不禁为她的未来担忧，你可怜美人鱼的悲惨，却不知，最后你却与她落下一个结局。

　　一个葬身大海，化为泡沫，一个身葬火海，化为虚无。

　　想到这里，落枫忍不住开口道：“莫愁，如果你以后遇到一个名叫陆展元的男人，千万不要与他太过接近。”

　　“为什么呀？”

　　“因为……他是你落枫哥哥的仇人，而且是一个采花大盗，专门欺骗女孩子的。”

　　“呀！”李莫愁捂住小嘴，“他这么坏的吗？”

　　“是啊，坏极了。”落枫此刻绝对是不遗余力的黑陆展元，小萝莉现在对他的印象越差越好，到时候观念根深蒂固，任你陆展元花言巧语，巧舌如簧，李莫愁也不会爱上你。

　　“嗯嗯，落枫哥哥你放心，莫愁一定离他远远的。”李莫愁连连点头，脸上有些害怕之色。

　　落枫满意了，这样应该就行了吧，一个大美女，可不能让陆展元祸害了。

　　“落枫哥哥，再讲一个故事吧。”

　　“好。”于是，一个《白雪公主》的故事娓娓道来。

　　时间在不知不觉间流逝，落枫的肚子开始抗议起来，李莫愁捂着嘴嗤嗤笑了起来，然后递给落枫一个小瓶子。

　　“这是……”落枫打开玉瓶，闻见那股甜蜜的味道，顿时明白，这便是玉峰浆，这便是李莫愁与小龙女平时的食物了。

　　落枫仰头一口将其喝光，饥饿瞬间消失，只是肚子里也没有饱涨的感觉。

　　这玉峰浆倒是好东西，只是把它当成饭，总是感觉不尽兴。

　　“莫愁，落枫哥哥出去为你准备一件小礼物。”

　　顺着水潭离开古墓，落枫好好吃了一顿，饭菜味道一般，比黄蓉的厨艺差了不止十万八千里，不过好在能填饱肚子。

　　该送什么礼物好呢？想了想，落枫不禁想起了李莫愁一直骑着一头毛驴，而毛驴脖子上则是一直挂着一个银铃铛。

　　于是，落枫走进铁匠铺，付出金银，分别打了一只金铃铛，一只银铃铛。

　　通过水潭，重新返回古墓，一路间，铃铛叮铃作响，声音清脆悦耳。

　　掀开棺盖，李莫愁早已一早等在那里，看见落枫，立刻小跑着迎了过来。

　　这一刻，落枫竟然有一种妻子迎接丈夫回家的错觉。

　　想一想，在古代，十二三岁不小了……

　　咳咳，甩开脑海中的胡思乱想，落枫掏出了一对铃铛，笑着开口道：“莫愁，喜欢吗？”

　　李莫愁接过铃铛，铃铛发出欢快的声音，好似溪水叮咚作响。

　　“喜欢，谢谢落枫哥哥。”

　　落枫眉开眼笑，“莫愁喜欢就好。”

　　“我要把这个铃铛送给师妹，落枫哥哥可以吗？”

　　看着李莫愁小手扬起的金色铃铛，落枫笑了，“这对铃铛落枫哥哥已经送给莫愁了，莫愁想要送给谁都可以。”

　　“落枫哥哥真好。”

　　时间缓缓流逝，有了李莫愁，落枫已经没有了去见小龙女的心思，不知不觉，十二个时辰到了。

　　深吸一口气，落枫面上撑起笑容，“莫愁，落枫哥哥要离开了。”

　　“啊？”李莫愁小脸上闪过一抹惊慌，“落枫哥哥不能不走吗？”

　　落枫叹了一口气，道：“落枫哥哥必须离开了，也是身不由己啊！”

　　“落枫哥哥，是有人在追你吗，莫愁帮你打他，莫愁很厉害的。”说着，李莫愁挥了挥粉嫩的小拳头。

　　落枫摸了摸李莫愁的小脑袋，“好啦，莫愁，没人追落枫哥哥，落枫哥哥现在就要走啦，说不定，以后我们还会再见面的。”

　　“会吗？”李莫愁一双大眼睛里充满泪水。

　　“会的。”落枫说的斩钉截铁，只是内心却知道这根本不可能，他已经问过系统，每一个世界，都只能经历一次，说这些话，不过是安慰李莫愁罢了。

　　落枫狠着心转身离开，却被李莫愁叫住，“落枫哥哥。”

　　落枫站定，笑着转身。

　　李莫愁从怀里掏出一方绣帕，绣帕上一对小巧的并蒂莲花栩栩如生，“落枫哥哥，这个送给你。”

　　说罢，李莫愁的脸上竟然有些发红。

　　飞快的在落枫脸上亲了一口，李莫愁飞快的转身跑开。

　　落枫愣了片刻，随即苦笑一声，一阵白光闪过，落枫消失在了原地……


第10章 美女教官

　　黑夜寂静一片，只有偶尔几只蛙叫与虫鸣，天空灰暗，乌云厚重，连月亮都有些黯淡失色。

　　床上，落枫睁开眼睛，伸手摸了摸脸颊，李莫愁嘴唇那柔软的触感仿佛依旧存在，就连她身上的清香似乎也萦绕鼻间。

　　落枫从枕边掏出手机，九月十二号零点三十分。

　　落枫愣住了，“系统，我在射雕的世界里呆了那么久，现实里时间竟然没变？”

　　“没错，宿主无论在穿梭的世界停留多久，现实时间永远只是一瞬。”

　　“那我下一次穿梭是什么时候？”

　　“除本次外，宿主每个月月初穿梭一次。”

　　“那我二月岂不是很亏？”

　　“……”

　　良久，落枫长叹一声，问道：“系统，射雕的世界，我真的回不去了吗？”

　　“没错，每个世界只能穿梭一次。”

　　宿舍里安静下来，只剩下舍友熟睡后平缓的呼吸声，只是良久，一声冗长的叹息消散在空气中……

　　日子似乎和平常没什么两样，落枫每天看看书，其余时间倒很自由，只是，落枫不再上街去调戏小萝莉了。

　　落枫上度娘疯狂的搜素小时候的李莫愁，结果全是一堆乱七八糟的废话。

　　时间很快到了十五号，这是军训开始的日子。

　　军训并没有在刚开学时开始，反而是等学生熟悉的学校之后，才开始为期两个星期的军训。

　　而军训结束，则刚好是国庆节放假的日子，离家较近的话，倒是可以趁机回家看看。

　　不过落枫显然是没有这个机会了，假期七天，来回的话，几乎一半的时间全部浪费在路上，所以落枫也不打算回去了。

　　对于平日里每天待在教室里学习的学生来说，军训是很难熬的，更何况江海市的九月像是一个大蒸笼，即使站着不动，依旧是汗流不止。

　　每个班都会有一个教官，然而在看见自己班级的教官后，再没有人抱怨了，反而每个人都精神抖擞，内心不断欢呼。

　　整个班里三十几个人，结果却仅仅两个女生，长得也是差强人意，而这次的教官，却是一个不折不扣的大美女。

　　修长的双腿，细嫩的柳腰，丰满的双胸，在一身军服的衬托下，完美的凸显出来。

　　小巧的鹅蛋脸长相绝美，即使比黄蓉也是不遑多让，眉间隐隐有一丝英气，高挑的个子让美女教官看起来英姿勃发。

　　美女教官只比班上的人大上一两岁，所有的教官都是军校里的学生，倒不必担心有代沟。

　　在这一瞬间，已经有不少男生心里打起了美女教官的主意。

　　“落枫，这个教官是不是美的冒泡了？”

　　和落枫说话的是同一个宿舍的陈郝，整个人看上去有些瘦，现在正色迷迷的看着美女教官，评头论足。

　　“是啊。”落枫敷衍的回答了一句，自认为见过大世面的落枫，心里表示鄙视这群土包子。

　　不过，这美女教官还真是美啊，没想到现实世界也有这么漂亮的美女。

　　“大家好，我叫孙紫晴，从今天起，就担任你们的教官了。”

　　“啪啪啪……”雷鸣般的掌声响起，一群眼睛冒光的男同胞们用行动表示了他们的欢迎。

　　班里仅有的两个女生鄙夷的撇了撇嘴，心里有些酸溜溜的。

　　“紫晴教官，你今年多大啦？”

　　“教官，你有男朋友吗？”

　　鱼目混珠之下，不知是谁喊了一句：“教官，你三围是多少？”

　　这个声音让班级里产生了片刻的寂静，随即一群人便开始骚乱起来。

　　“卧槽，这是哪个货说的？”

　　“淫才啊，这个哥们敢不敢站出来？”

　　“我也想知道哎，你说教官会不会回答？”

　　“……”

　　孙紫晴似乎对此习以为常，面不改色，没有理会一群人的问题，带着他们向军训指定地点赶去。

　　待到分组排队之后，孙紫晴这才笑着开口说道：“刚刚的那些问题，只要你们好好表现，我都可以回答哦！”

　　“哦……”群狼立即激动了，一个个仿佛打了鸡血一般，站起军姿来那叫一个标准。

　　只是，毕竟体质在那里，再怎么激动，几分钟后，就有人开始悄然活动腿脚，身姿也不再那么笔直。

　　“这位同学，我今年二十岁，还没有男朋友哦。”

　　孙紫晴一句话，让面前一位军姿不标准的男生瞬间仿佛军神附体，挺胸，收腹，提臀，一气呵成。

　　“妖精。”落枫心中暗骂一声。现在他身具内力，外界的温度对他的影响已经不大，更不会轻易感到疲劳。

　　不过落枫倒是没有运起内力，因为当初黄蓉每天罚他扎马步，比这个折磨人多了。

　　眨眼军训时间已经过了一半，教官开始教导军体拳，看着美女教官凹凸有致的身姿打着虎虎生风的军体拳，那叫一个享受啊！

　　这时，隔壁班一个男教官走了过来，他身形有些矮小，大概只有一米六，比孙紫晴还要矮上半头。

　　“紫晴，这些兔崽子不明白军体拳的厉害，以为只是一些花架子，不愿意认真学，不如我们俩切磋一下，让他们见识见识军体拳的厉害，怎么样？”

　　男教官的目光有些色迷迷的，而且称呼亲密，瞬间让一群男狼们心中不爽了，一个个腹诽，“矮子，丑八怪还想追求紫晴教官。”

　　“好啊。”孙紫晴倒是没有拒绝，挽了一下额头垂下的秀发，痛快的答应下来。

　　于是，两个班的学生围成了一个圈，两位教官就在圈中。

　　两人你来我往，腾挪闪避，虽然和军体拳有些不大相同，但还是看得出来军体拳的雏形。

　　不得不说，那男教官虽然看起来有些猥琐，身形也不高，但是却稳稳压了孙紫晴一头。

　　瞅中一个间隙，男教官眼中精光一闪，一手向孙紫晴的胸前抓去。

　　“卧槽，无耻！”

　　“王八蛋，不要脸。”

　　“敢动我们紫晴教官，我们就和你拼了。”

　　一群人义愤填膺，看见孙紫晴堪堪躲开魔爪之后，才松了一口气。

　　只是，孙紫晴这一下乱了阵脚，却被男教官步步紧逼，看着再次向自己胸前袭来的大手，却是怎么也躲不开了。

　　就在一群人悲愤的认为孙紫晴要被这个王八蛋占了便宜的时候，一个人影突兀的出现，抓住了男教官的手腕。

　　孙紫晴抬头一看，就见一个笑容灿烂的男生正看着自己……


第11章 我是洪七公的传人

　　烈日似火，但落枫那干净的笑容似乎有一种动人的魔力，让人如沐清风，心旷神怡。

　　“臭小子，你是谁？”男教官此刻特别恼火，为了占孙紫晴这一次便宜，他苦练军体拳一个月，不然以他的身份，哪至于前来当教官。

　　“我？我是紫晴教官的学生啊！”落枫好似听不明白男教官的话，回答的十分认真。

　　“我和紫晴切磋，你来捣什么乱？”

　　落枫似不好意思的挠了挠头，“那个……看你们打的热火朝天，一不小心没忍住，就上来了。”

　　“没忍住？”男教官此刻简直都想骂人了，鬼才相信你的鬼话，你明显就是故意的。

　　不过男教官嘴角随即勾起一抹残忍的弧度，“看来你也是高手咯，那么我们俩切磋一下怎么样？”

　　“许铭，你一个教官，好意思找一个学生切磋吗？”落枫还没答话，孙紫晴就急了，她哪里看不出来许铭是要教训这个学生。

　　平时许铭看她的目光就不对劲，但孙紫晴怎么也没想到，许铭竟然会在这种场合占自己的便宜。

　　落枫刚才及时站了出来，于情于理，她都要维护落枫。

　　但孙紫晴对落枫的维护，反而更加激怒了许铭，但孙紫晴说的也没错，所以他干脆不理会孙紫晴，直接对落枫激将，“这位同学，你到底敢不敢和我切磋一下，你刚刚不是一时手痒没忍住吗？”

　　“这位同学，你不要答应。”孙紫晴连忙劝道，只要落枫不同意，碍于规矩，许铭也没办法做什么。

　　落枫腼腆的笑了笑，说道：“和教官切磋，不好吧？”

　　许铭有些急了，落枫不应战，他还这么教训落枫，“没事没事，切磋而已，再者，我也可以看看你的身手，指点你一下。”

　　“不是啊，我是说，我怕伤了教官你，我可是洪七公的传人。”

　　“呃……”听到落枫说怕伤了他，许铭一时感觉有些好笑，但听到后面，许铭就惊诧了，问道：“这位同学，你姓什么？”

　　“我姓落，叫落枫。”

　　许铭：“……你姓落和洪七公有个毛的关系啊？”

　　落枫鄙夷的看了许铭一眼，那目光，就和看傻子一样，“洪七公的传人一定要姓洪吗？”

　　“呃……”许铭没话说了，郭靖，杨过，没一个姓洪的呀。

　　“你真是洪七公的传人？”许铭有些不敢相信的问道。

　　落枫随意摆了一个姿势，道：“没错，洪七公洪拳正统传人，童叟无欺。”

　　“噗……哈哈……”

　　本来被落枫唬的一愣一愣的同学一时没忍住，顿时哈哈大笑起来。

　　“落枫，洪拳可不是洪七公的绝学。”

　　“是啊，洪七公那叫降龙十八掌。”

　　“落枫你没看过射雕英雄传吧？”

　　落枫不好意思的挠了挠头，脸上有些害羞，“是吗？我还以为洪拳是洪七公的呢。”

　　孙紫晴一时也忍俊不禁，而许铭简直就要气炸了，自己竟然被一个小鬼头给吓住了，而且还被耍的团团转。

　　“你到底敢不敢应战？”许铭怒吼道。

　　“不敢。”落枫很是干脆利落的答了一句，然后转身回到了队伍里。

　　许铭险些一口老血喷出，有火没处发，最后愤恨的瞪了落枫一眼，气冲冲的走了。

　　孙紫晴有些好笑的看了落枫一眼，说道：“好了，接下来继续训练。”

　　同学们顿时一阵哀嚎，不情不愿的站了起来。

　　此后的日子里，孙紫晴重点关注了落枫，“咦，你身体素质不错呀！”

　　孙紫晴看见落枫在烈日下依旧没有出什么汗，而且精神奕奕的样子，惊诧的说了一句。

　　“那是，我可是洪七公的传人。”落枫很骄傲的回答道。

　　“瞎胡闹，和教官还敢贫嘴。”孙紫晴笑嗔了一句，简直将群狼们迷的神魂颠倒。

　　“我说的是真的。”落枫弱弱的辩解了一句，只不过没人信罢了。

　　军训很快结束，虽然平时苦不堪言，但真的当军训结束时，大家又百分不舍，尤其教官还是一个罕见的大美女，而且美女教官还一点架子都没有。

　　离别的当晚，群狼们一把鼻涕一把泪泪的想要和美女教官来一个临别拥抱，但一一被孙紫晴好笑的拒绝了。

　　“教官，我们舍不得你。”群狼们哀嚎一片，“教官，连个离别的拥抱都不给吗？”

　　“你们要是真舍不得我，可以来军校做我的学弟啊。”孙紫晴撬墙角的话顿时让群狼偃旗息鼓。

　　孙紫晴在人群的最后看到了落枫，招招手示意落枫过去，问道：“小家伙，你就舍得姐姐离开吗？都不上前和姐姐告别？”

　　“已经不小了。”落枫先是弱弱的反驳了一句，然后以迅雷不及掩耳之势用力抱了孙紫晴一下，而后立刻跳开，“教官，我也舍不得你啊，这可是我的初抱，为了表示我的不舍，就献给教官你了。”

　　孙紫晴哭笑不得，初抱？那是什么玩意？真没想到，自己竟然一时不察，被这小家伙占了便宜。

　　“嗷……教官，我也是初抱，我也要献给你。”群狼们先是对落枫投去羡慕嫉妒的目光，随后迅速反应过来，冲上去想要抱住孙紫晴。

　　只是孙紫晴这次有了防备，他们又没有落枫的身手，如何能够得逞。

　　孙紫晴离开了，落枫没有参加同学们的庆祝，一个人回到了宿舍。

　　离别离别，短短时间，他已经经历了两次，只不过，这一次并没有射雕的刻骨铭心。

　　每经历三个世界，就可以选择一个人物带到现实世界，但是这项福利却也只能针对第三个以及之后的世界，至于之前经历过的世界，那是真真正正的与落枫告别了。

　　落枫有时候不禁奢望，若是射雕不是第一个经历的世界该有多好。

　　只是，过去的终究已经过去。

　　时间很快到了一号，落枫宿舍的两个人都是江海市本地的，自然回家去了。

　　而江海理工大学校区太多，于是落枫便与宿舍里留下的最后一个哥们逛了逛剩下的几个校区，时间也就来到了晚上。

　　二十三点五十九分五十九秒，一道微弱的白光闪过，世界，穿梭……


第12章 主角死了

　　“穿越世界，学园默示录。任务：获得一千颗丧尸核晶。”

　　系统的声音传来，落枫却有些迷惑，“系统，丧尸核晶是什么东西？”

　　学园默示录，落枫身为一个动漫爱好者，自然看过，这是一部丧尸动漫，没什么情节，倒是有一些大尺度画面，关键是还有一个小萝莉爱丽丝，所以落枫也是看的津津有味。

　　但，让落枫不爽的是，小萝莉出来没多久，这部动漫就烂尾了。

　　“丧尸核晶是位于丧尸脑部的一种乳白色晶体。”

　　听了系统的回答，落枫明白了，这是要他杀丧尸啊。

　　只是，身处丧尸的世界，必然不会有一个安稳的住处，那么，一千颗丧尸核晶要放在哪里？就算丧尸核晶再小，口袋里恐怕也放不下一千颗。

　　正在这时，系统的声音传来，“恭喜宿主，系统开启无限储存空间。”

　　在一番询问之后，落枫也是弄明白了这个无限储存空间是什么。

　　顾名思义，无限储存空间就是空间无限大的储物工具，也就是落枫手上的戒指，只不过戒指只能储存没有生命的死物，而且戒指里面时空静止，任何东西放进去，拿出来时还是初始放进去时的状态。

　　落枫现在在一座天台上，他正想找个人了解一下剧情发展到了哪里，就看见学校门口一个神情动作有些僵硬的男子晃晃悠悠的走向学校。

　　男子动作机械的不断拍打着学校的铁门，而一个男老师在问询无果后，脾气暴躁的就要上去揍他，结果却突然被抓住手臂，一口咬了上去。

　　以落枫的目力，可以清晰的看见一切，完完全全的看见了男老师从人类变成丧尸的全过程。

　　过程有些触目惊心，落枫毕竟是生活在现代的人类，一时有些接受不了，片刻后，男老师面色狰狞的站了起来，将和他一起来的几个老师全部变成了同类。

　　于是，一股绝望的丧尸风潮很快席卷了校园。

　　落枫身处高处，倒是暂时安全，一开始他得知任务是要杀丧尸时，并没有什么感觉，只是亲眼目睹了一切，却突然没了勇气。

　　落枫呆愣愣的坐在楼顶，一时有些迷茫。

　　没过多久，两男一女跑到了天台，惊慌之下，一时倒没有看见落枫。

　　两个男生一个灰发，一个黑发，都是帅气英俊，而女生则是拥有一头亮丽的金发，看起来青春洋溢。

　　回忆了一下剧情，落枫便认出了三人，小室孝，井豪永，还有宫本丽。

　　“没想到一来就遇到了主角。”落枫心中苦笑一声，看着他们三人基本上忽略了适应杀人的过程，很快就可以与丧尸打的不亦乐乎。

　　三人暂时用木椅堵住了丧尸，而这时，一架直升飞机从头顶飞过，宫本丽激动的大声叫喊：“救命啊！”

　　但直升机似乎没有听到，径直从他们头顶飞过，没有丝毫停留。

　　三人失落的坐在地上，一时沉默，场上只有丧尸的嘶吼声。

　　只是片刻之后，井豪永开始出现异常，双眼只剩下了眼白，全身开始控制不住的颤抖，口水不断从口中流出。

　　“啊，永，你怎么了？”宫本丽紧张的跑上前，让本来想动的小室孝神情低落的站在了原地。

　　“我……我被传染了，很快就会变得和他们一样，不要……不要靠近我。”

　　“不……我不！”宫本丽不愿意放手，他为了井豪永与小室孝分手，如今灾难降临，井豪永就是她的主心骨，若是他不在了，她又该如何？

　　小室孝倒是理智，不顾宫本丽的挣扎，拉开了宫本丽。

　　井豪永渐渐丧失理智，有些控制不住撕咬的欲望，对着小室孝大吼：“杀了我，让我解脱，我……不要变得和他们一样。”

　　最终，小室孝神情痛苦的双手紧握球棒，大吼着冲向了井豪永。

　　但意外陡生，小室孝踩到了一块色彩艳丽的棒棒糖，脚下一滑，重重摔向了井豪永。

　　已经丧失理智的井豪永毫不犹豫的张开嘴巴，咬了下去。

　　“小室……”

　　“不要过来。”小室孝大吼着阻止了宫本丽的靠近，随即面色平静下来，不顾身上的疼痛，深情道：“丽，不管发生什么，我依然放不下你，好好活下去，我爱你啊！”

　　小室孝嘶吼的喊出最后一句，抱紧井豪永，头朝下摔下楼去，双双毙命。

　　“不……”宫本丽无助的蹲在地上，泣不成声。

　　落枫紧张兮兮的看着宫本丽，见她仍没有注意到自己，便小心翼翼的将口袋里所有的棒棒糖掏出，收进了戒指。

　　身为萝莉控，落枫身上自然会时时补充棒棒糖资源，只是他没想到，刚刚不小心掉下一块，竟然害死了主角。

　　确保没有破绽之后，落枫有些内疚的走了出来。

　　听到动静，宫本丽紧张的转过头，看到是人后，明显松了一口气，喝问道：“你是谁？”

　　“我是三年级的学生落枫，华夏转校生。”顿了顿，落枫开口道：“刚刚的一切我都看见了，我……很遗憾。”

　　就在这时，一只丧尸突破了阻隔，冲了上来，紧接着无数丧尸涌上天台。

　　“啊……”宫本丽尖叫着跑到落枫身后，愧疚的落枫拍了拍她的肩膀，安慰道：“放心吧，我会保护好你的安全的。”

　　宫本丽神情有些迷离的看着落枫，而此时，落枫已经转过头去，深吸一口气，降龙十八掌打出。

　　一声高昂的龙吟响起，无形的气劲将面前的丧尸通通打飞，还在空中，一些丧尸便爆裂开来，一时间，血肉横飞。

　　宫本丽惊讶的看着落枫，“你……你……”

　　落枫发现自己并没有想象中的那么不堪，对着宫本丽微微一笑，道：“走吧，这里太不安全。”

　　“嗯。”宫本丽重重点头，在这绝望的世界，有谁会对一个陌生人出手相助呢。

　　看着落枫的背影，宫本丽感觉充满了安全感。

　　由于现在两手空空，落枫并没有取丧尸脑中的晶核，快速的带着宫本丽冲进了教学楼。

　　“啊……”一声尖叫响起，落枫带着宫本丽赶去，若是猜的没错的话，这应该是高城沙耶的尖叫，在这个世界要想混得好，离不开这几个各有所长的女生，哦，还有那个擅长枪械的胖子。

　　至于小室孝，他的死那完全就是意外，而且，小室孝除了胆子大一些，精力永远用不完之外，似乎没什么特长……

　　所以，死了就死了吧……


第13章 四大美女

　　当落枫与宫本丽循着声音赶过去的时候，就看见一个粉发女孩手拿一个电锯，满目呆滞的坐在地上，身上脸上溅满了肮脏猩红的血液。

　　而在她身前，一个只剩下半边脑袋的丧尸还在犹自抽搐着。

　　落枫不禁感叹，这些漂亮的小美女，还真是不能小瞧，一旦凶起来，比丧尸还可怕。

　　粉发女孩的不远处还有一男两女，那个胖子肯定就是平野户田，但小室孝都叫他耕太，而那位身材饱满到夸张，穿着护士服的就是校医鞠川静香了，最后一个，身形修长的便是女主角毒岛冴子了。

　　电锯的声音让大量的丧尸涌过来，毒岛冴子二话不说，手持一把木质武士刀，迈着步子冲向了丧尸。

　　落枫也不说话，现在没有合适的武器，所以落枫所幸就用降龙十八掌，每一掌都声势浩大，掀飞一大片的丧尸。

　　陡然间，毒岛冴子腹背受敌，她的武士刀一时卡在了前面丧尸的胸骨间，而武士精神让她不愿意弃刀逃命。

　　落枫运起内力，速度陡然提升，来到了毒岛冴子身后，将想要袭击她的丧尸踢飞。

　　毒岛冴子犹豫着说了一句：“万分感谢。”便继续和丧尸战斗。

　　一群丧尸很快就被落枫与毒岛冴子清理干净，而这时，鞠川静香小跑着走上前来，将落枫紧紧抱住，丰满挺翘的胸部险些让落枫窒息，“这位同学，你可真厉害呐。”

　　落枫无奈，感觉鼻血都要流出来了，不过他也知道鞠川静香就是这样一个性格，简单来说，可以用五个字来概括：呆萌傻白甜。

　　落枫在看动漫的时候就开始怀疑了，这样一个人，是怎么平安长大的。

　　四女性格各不相同，宫本丽势利，先是抛弃了小室孝，选择了井豪永，而后来小室孝在对付丧尸中表现出了自己的能力，宫本丽便想要向小室孝献身。

　　粉红色头发的高城沙耶是傲娇大小姐一枚，明明心里喜欢小室孝，面上却偏偏装作不屑一顾，明明内心脆弱，却总是佯装坚强。

　　而紫色头发的毒岛冴子则是沉静清冷型的，话语不多，但每次作战总是冲在最前面，即使对小室孝有好感，也不愿意表现出来。

　　几人互相介绍了一番，而在宫本丽说出小室孝死亡的消息时，落枫清楚的看见高城沙耶和毒岛冴子面上闪过一抹忧伤，不过两人掩饰的很好，很快就恢复正常。

　　“学校里现在已经不安全了，而且没有食物，所以要想活命，我们就应该冲出去。”落枫率先开口打破了场上的寂静。

　　“你说的容易，可是外面全是丧尸，我们怎么可能出的去。”高城沙耶现在已经有些崩溃了，配合着满身的鲜血，看上去有些狰狞。

　　落枫没有生气，他知道这个女孩子的脆弱，语气柔和道：“学校里有校车，只要我们赶到那里，便可以顺利逃出学校。”停顿了片刻，落枫又补充了一句，“你放心，我一定会保护好你的。”

　　像高城沙耶这样的漂亮女孩子，特别容易勾起男人的同情心，落枫也不例外。

　　落枫的神情和话语让高城沙耶有些呆滞，面上一红，高声道：“我自己可以保护好自己，谁要你保护啊！”

　　落枫轻笑一声，这样的高城沙耶还蛮可爱的。

　　落枫的笑容顿时让高城沙耶气鼓鼓的撅起了嘴，冷哼一声不再说话了。

　　几人短暂休息了一会，便向楼下跑去，一路上，毒岛冴子又救下了几个人。

　　当来到一楼时，众人绝望的发现，大厅里满是丧尸，根本不可能逃出去。

　　“现在该怎么办？”胖子有些胆怯的问道，他手里的自制手枪，子弹已经不多了。

　　这时，高城沙耶推了推架在鼻梁上的眼镜，开口道：“根据刚刚的观察，这些丧尸是依靠声音分辨方向的，他们其他的感官似乎没有作用，所以，只要我们不发出声音，应该是可以安全逃出去的。”

　　“可是这毕竟只是你的猜测，一旦错了，我们都要死。”宫本丽反驳了一句。

　　眼看着两女就要吵起来，落枫站了出来，“就让我去试试吧。”

　　“不行！”宫本丽立刻开口反对，“这太危险了。”

　　落枫毫不在意的笑笑，“没事，我相信沙耶，沙耶，我这条命可就握在你的手上了，你可千万不要出错啊！”

　　落枫此时的举动无疑打动了一群女孩子的心，尤其是高城沙耶的。

　　一群人紧张的看着落枫，连呼吸声都压抑下去。落枫一步步小心翼翼的走下楼梯，来到了丧尸群中。

　　虽然早就知道高城沙耶的推测是对的，但此时周身全是丧尸，落枫也紧张的心脏乱跳，好似要蹦出胸腔。

　　落枫缓缓俯身捡起了地上的一只鞋，嗯，是解放牌的，然后落枫将鞋用力向大厅的一角丢去。一群丧尸被声音吸引，顿时全部围了过去。

　　但就在这时，落枫身处一个丧尸的前进路径上，只需一会，丧尸就能撞上落枫，到时，落枫依旧会被发现。

　　而落枫身前身后都有丧尸，根本无法移动。

　　高城沙耶紧张的就要上前，却被毒岛冴子伸手拦住了，这里，现在只有她最为冷静。

　　毒岛冴子握紧了手中的武士刀，一只脚微微前踏，一旦事情不对，她便会立即冲上去支援落枫。

　　落枫深吸一口气，内力一提，整个人如一片落叶般轻飘飘飞起，安然的从丧尸头顶飞过，来到了门前。

　　落枫虽然不会轻功，但依靠内力，依旧可以短暂飞起来。

　　落枫推开玻璃门，挥手示意众人出来。

　　众人全部松了一口气，开始慢慢走下楼梯。

　　这是一个神奇的男人，毒岛冴子心中想到。

　　众人心情陡然放松之下，意外便发生了，一个男生的武器突然砸在了铁质扶手上，发出清脆的嗡鸣，一群丧尸齐齐转过头来。

　　“快跑！”毒岛冴子大喊一声，众人再顾不得是否发出声音，迅速向外跑去。

　　落枫扶额，他就知道会这样。

　　好在丧尸都在大厅的一角，在落枫与毒岛冴子阻拦了片刻之后，所有人都逃了出去。

　　一群人迅速奔向校车，后面紧跟着一群丧尸。

　　突然间，一个女生摔倒在地上，立刻被一群丧尸抓住。

　　“救我……”女生绝望的大喊，一个男生迅速大吼着冲了过去，但结果也只是与女生化作一对同命鸳鸯。

　　在落枫与毒岛冴子的阻挡下，鞠川静香成功启动了校车。

　　“快上车。”胖子在车上用他的自制手枪为落枫缓解压力，大喊着催促落枫。

　　在落枫与毒岛冴子冲上校车之后，一个声音突然传来，“等等！”

　　落枫转头看去，一个男人正带着一群学生迅速跑过来。

　　紫藤，学园默示录里为数不多的反派之一……


第14章 洗澡，醉酒

　　看着紫藤跑过来，落枫眼睛微微眯起，这个男人很讨厌，但是后来宫本丽竟然没有杀他，这让落枫感到十分憋屈。

　　“要让他们上来吗？”车上有人问了一句。

　　“不要。”宫本丽厌恶的说了一句，催促着鞠川静香赶紧开车。

　　但车上毕竟有一些不忍心的人，让鞠川静香先等一等，让他们上车。

　　鞠川静香就是一个丝毫没有主见的人，一时犹豫不决，终究没有开车。

　　“胖子。”落枫喊道。

　　“啊？学长，你在叫我吗？”

　　“除了你这里还有谁胖吗？”落枫无语的问道。

　　“学长，你可以叫我耕太。”平野户田弱弱地说道。

　　“好的，胖子，现在，把你的枪给我。”

　　“不行。”胖子立刻紧张的将枪抱进怀里，“枪就是我的命，你杀了我我也不给你。”

　　“真不给？”

　　“不给。”

　　落枫立刻高声喊道：“沙耶，你知不知道胖子偷偷藏了你的内裤？”

　　胖子紧张的满脸冒汗，“你……你胡说，我没有偷藏沙耶的内裤，明明是胸罩。”

　　落枫：“……”我只是随口瞎说的啊，你自己承认了是什么鬼？

　　高城沙耶怒气值立刻爆满，眼神危险的看向胖子。

　　胖子苦着一张脸看着落枫，“学长，你为什么害我？”

　　落枫伸出手，“把枪交出来。”

　　胖子苦兮兮的交出了枪。

　　落枫顺手接过，将窗子打开一条缝隙，抬起枪，瞄准了紫藤的喉咙。

　　砰！

　　一道低沉的声音响起，紫藤满脸的不可置信，捂着胸口倒下了。

　　落枫一时有些尴尬，这个准头有些问题啊！

　　“学长……你……”众人不敢相信的看向落枫，落枫表情平静，淡淡地说道：“静香老师，现在走吧。”

　　“啊？哦。”

　　校车启动了，如一匹脱缰的野马，迅速撞破了学校的围墙，冲到了大街上。

　　鞠川静香的车技可不是盖的，这是她唯一的作用了。

　　宫本丽有些感动的看向落枫，她以为落枫一定是为了她才杀了紫藤的，不然落枫和紫藤无冤无仇，为什么要杀他？

　　落枫面色有些尴尬，车上已经有许多女生眼里冒着小星星了，在这末日，泡妞似乎很容易啊！

　　可惜，落枫注定只是一个过客，他不敢动感情。

　　“静香老师，我们现在要去哪？”

　　“我有一个朋友，她那里肯定安全，而且还有一辆军用悍马，我们就去那里吧。”

　　由于这次众人并没有丢弃校车，所以一路上很顺利的来到了别墅。

　　将门窗全部锁好，众人顿时放松下来。

　　“啊，好舒服！”鞠川静香伸了个懒腰，嘴中发出诱惑的呻吟，拉着一群女生就走进了浴室。

　　一路上的折损，女生倒是剩下不少，因为她们基本上不需要战斗，但男生就只剩下了落枫与胖子。

　　浴室里时不时传来一阵嬉笑打闹夹杂着水流的声音，让落枫和胖子心猿意马。

　　两人心头越来越火热，最终只好找些事情来分散注意力。

　　落枫和胖子看着面前的保险柜，胖子问道：“学长，你说，这个保险柜里有什么？”

　　“我猜是钱。”

　　“不对，我猜是食物。”

　　“你傻啊，谁会把食物放进保险箱？”

　　“你要是不信我打开给你看。”

　　“好。”

　　于是，两人很愉快的达成一致，由胖子找来工具打开了保险箱。

　　顿时，一排排枪械整齐的排列在两人面前。

　　胖子好似打了鸡血一般，神情激动，双眼满是小星星，好似看见了一大群正在洗澡的女人一般。

　　一连串的专有名词从胖子的嘴里冒出，胖子对每一把枪械都了解的十分透彻，简直爱不释手。

　　“好了，好了，看你那没出息的样子，枪全是你的，又没人和你抢。”落枫鄙夷的说了一句，然后拿出了底层一把毫不显眼的刀。

　　刀长大约一米，洁白的金属光泽在灯光下有些耀眼，锋锐的刀锋好似可以劈开一切。

　　落枫满意的点点头，有了这把刀，就可以取丧尸核晶了。

　　“胖子，你出去警戒。”

　　“为什么？”

　　“因为你有枪。”

　　“……好吧！”

　　落枫舒舒服服的躺在沙发上，长久的厮杀后，仅仅是平静的躺着，竟然便生出了一种幸福感。

　　落枫慢慢睡着了，迷迷糊糊间，好似有一具柔软的娇躯扑到了落枫怀里。

　　“嗯，人家……人家也要睡觉……”

　　听到声音，落枫瞬间清醒过来，睁开眼睛，就看见鞠川静香整个人都趴在自己身上。

　　鞠川静香仅仅围了一条稍短浴巾，凹凸有致的身材几乎完全暴露出来，弹性软绵让落枫体会个充分。

　　落枫口干舌燥，缓缓推开鞠川静香，“那个……老师，你先起来。”

　　“嗯……不要嘛，人家要睡觉。”鞠川静香抬起头来，撒娇一般的说了一句。

　　落枫这才看见，鞠川静香满面酥红，身上还有淡淡的酒味。

　　鞠川静香好似姿势不太舒服，在落枫身上蹭了蹭，夸张的胸部抵在落枫胸膛，让落枫眼皮跳了跳。

　　鞠川静香翻了个身，然后……雪白的浴巾缓缓滑落，露出了更加雪白的肌肤。

　　落枫感觉自己全身的血液都涌上了头部，鼻子像是关不上的水龙头一般，鼻血流个不停。

　　精致的锁骨微微凸起，饱满夸张的胸部好似天上的皎月一般雪白，其大小在现实中绝对稀世罕见。

　　但一对圣女峰虽然大的夸张，形状却是极美，宛如倒扣的青瓷玉碗。

　　小蛮腰细嫩的不堪一握，让人担心随时可能断掉，平坦的小腹没有丝毫赘肉，两条修长圆润的大腿紧致而富有弹性。

　　魔鬼的身材，让人忍不住沉沦，但鞠川静香的脸蛋却偏偏单纯的好似不谙世事的小女孩，极致的矛盾反而让人更加难以自拔。

　　落枫艰难的移开目光，现在不做些什么的话，好似有些禽兽不如，但要是做些什么的话，岂不是趁人之危？

　　落枫将浴巾重新盖在鞠川静香的身上，堪堪遮住那一缕美妙的风光。

　　“老师，这里是我睡觉的地方，我是要背你回去，可不是要占你便宜的啊！”落枫开口向已经失去意识的鞠川静香解释了一句，然后背起了鞠川静香。

　　“呃……”浴巾完全无法包裹的挺翘的臀部完美的契合了落枫的手掌，柔软而富有弹性，这让还是单身狗的小落枫顿时有些控制不住。

　　身体僵硬了半天，落枫还是转身将鞠川静香放在了沙发上……


第15章 小萝莉爱丽丝

　　执子之手，大眼瞪小眼，泪牛满面，你不走我走。

　　落枫觉得以自己的定力，恐怕背着鞠川静香走不到卧室，他就忍不住禽兽了，所以，最后再愤愤的用力在鞠川静香的胸前瞪了一眼，落枫转身就走。

　　看到落枫走了出来，胖子奇怪地问道：“学长，你怎么出来了？”

　　“不要和我说话，老子现在心情不好，要出去杀丧尸。”

　　“学长……”

　　“再和我说话我揍你啊！”落枫狠狠瞪了胖子一眼，飞身从二楼直接跳到了街道上。

　　胖子满脸崇拜的看着落枫，“学长这么厉害，和他在一起，真的好有安全感啊！”

　　若是让落枫听到胖子的话，落枫保证不打死胖子。

　　寂静的大街上突然出现了生人，一群丧尸顿时围了上来，落枫也不客气，提起长刀，冲向了丧尸。

　　学园默示录里的丧尸真的弱的不行，除了只能打头才会死之外，就没有厉害的地方。

　　身体僵硬，只能依靠听觉，行动缓慢，只要一个正常的成年人就可以杀死丧尸。

　　只不过丧尸数目太大，而且刚出现时出乎人们的意外，才会发展到如今的模样。

　　如果出动大规模武器的话，想要将丧尸全部灭绝也不是不可能，只是如果找不到人们变成丧尸的源头，这样也只是治标不治本罢了。

　　落枫如宰鸡屠狗一般的将附近冲过来的丧尸全部杀光，劈开丧尸坚硬的脑壳，取出了位于后脑的一个不规则乳白色晶体。

　　观察了片刻，落枫便将丧尸晶核收进了戒指。

　　一番厮杀，落枫将死去的丧尸的晶核全部取出，数了数，足足有四十五颗，这距离一千颗简直还差十万八千里。

　　落枫看了看戒指，突然想到，在这末世，自己似乎可以趁机发财啊。

　　得到了时空穿梭戒指，若不好好利用，岂不是对不起它？

　　落枫一边收集丧尸晶核，一边观察街道两边的建筑，当看到一家珠宝店时，落枫毫不犹豫的走了进去。

　　将店里全部的珠宝收起来，落枫继续杀丧尸，珠宝虽然在现实世界里处理起来有些麻烦，但降低一些价格，总是有门路卖出去的。

　　再说了，就算卖不出去，可以当做礼物送出去嘛。

　　反正珠宝店本来就不是落枫的目标，落枫想做的，是抢光银行。

　　回到现实世界，只要去银行里兑换成华夏币，落枫也是一个富翁了。

　　功夫不负有心人，落枫终于找到了一家银行，将银行里的现金全部搬空后，落枫清点了一下丧尸核晶，已经一百五十四颗了。

　　就在这时，一声悲戚的哭喊声传入落枫耳中，“爸爸，不要丢下我！”

　　落枫面色一变，刚刚只想着发财了，竟然把小萝莉爱丽丝给忘记了。

　　该死！落枫顺着声音，迅速冲过去。

　　还在半路，落枫便听见了枪响，落枫知道，这肯定是胖子忍不住出手了，希望胖子可以多拖延一点时间。

　　二楼阳台，胖子满头大汗，汗水滴进眼睛，但他连眼睛都不敢眨一下。

　　刚刚一时冲动开了一枪，却吸引了丧尸的注意，现在别墅已经被丧尸包围了，但好在别墅安保措施很好，丧尸一时冲不过防御。

　　只是小女孩此刻的情况不容乐观，虽然胖子已经极力清理靠近小女孩的丧尸，但丧尸从来不知道畏惧为何物，一个个前仆后继。

　　越来越多的丧尸靠近小女孩，胖子现在已经力不从心，在这样下去，小女孩在劫难逃。

　　小女孩此刻已经瑟瑟发抖的蹲在墙角，脑袋紧紧埋在臂弯里，而丧尸距离她不过还有一个手臂的距离。

　　要死了吗？这样也好，那就可以去找爸爸妈妈了……

　　爱丽丝抬起头来，慢慢的趴在已经死去的父亲身上，等待死亡的降临。

　　“吼！”

　　一道高昂的龙吟声响起，爱丽丝周围的丧尸好似受到无形的牵引，通通飞到空中，竟然形成了一条巨龙的形状。

　　砰！

　　几十个丧尸全部落地，已经死的不能再死了。

　　落枫看了看杀死爱丽丝父亲的人家，最终没有做什么，抱起已经昏迷爱丽丝转身离开。

　　借助墙壁，落枫一路躲开丧尸，飞进了别墅中，吩咐了一声让胖子继续警戒，落枫抱着爱丽丝走进了别墅。

　　将爱丽丝轻轻放到沙发上，紧靠着鞠川静香，落枫起身就要离开，外面还有许多丧尸需要他处理。

　　“落枫……”

　　落枫闻言转身，只一眼，落枫的鼻血再次喷涌而出。

　　毒岛冴子此刻围着一条小巧的围裙，修长的身姿显得高挑性感。

　　但这不是重点，重点是毒岛冴子除了围裙之外，全身上下就只剩下了一条小内裤。

　　这样的穿着，简直比没穿还要诱惑。

　　“冴……冴子……什么事？”落枫连话都说不利索了，这一天的诱惑，比落枫这一辈子经历的都多。

　　话说，落枫一个单身狗似乎从小到大没经历过诱惑。

　　“我刚刚做好了饭，吃一些吧。”看到落枫的目光，毒岛冴子脸色有些绯红，解释了一句：“我的衣服刚刚洗了，没有找到合适的衣服，所以……只好暂时这样了。”

　　“哦……”即使知道原因，落枫还是有些尴尬，眼睛不敢看向毒岛冴子。

　　现在毒岛冴子可是清醒的，刚刚鞠川静香没有意识，落枫还敢大着胆子一饱眼福，现在，落枫干脆背过身去，说道：“我现在先去把别墅周围的丧尸清理一下，等我回来再吃吧。”

　　“等等，落枫，我和你一块去吧。”说着，毒岛冴子就要去拿自己的木刀。

　　“还是不要了吧。”落枫转过身去，看到毒岛冴子看过来，又迅速转了回去，“你现在穿成这样也不方便，还是留在这里吧。”

　　“嗯？没有啊，穿成这样，作战反而没有束缚。”

　　没有束缚……没有束缚……

　　落枫满脑子都是这四个字，是啊，胸前的玉兔可不是没有束缚嘛！

　　“我的意思是说，穿成这样被别人看见就不好了。”落枫嘴唇都哆嗦了，被别人看见就不好了，可是刚刚他看了个清清楚楚啊！

　　毒岛冴子微微一笑，道：“没关系的，外面一群丧尸，不会被人看见。”

　　落枫心脏都哆嗦了，毒岛冴子这样说是什么意思？是不在意他看见吗？

　　落枫转身，定定的看着毒岛冴子的眼睛，认真说道：“可是……外面还有一个色迷迷的胖子！”

　　落枫的一句话，让整个客厅顿时安静下来……


第16章 调戏高城沙耶

　　“你……”毒岛冴子瞪着一双有些迷茫的大眼睛看着落枫，这话，怎么感觉有一种浓浓的占有欲呢？

　　就好像自己的东西，一点也不愿意让别人触碰。

　　“没什么，你留下吧，我一个人可以的。”落枫脚步匆匆的离开了，他退缩了，因为无法承担起那个责任。

　　不多久，外面就响起了阵阵龙吟，伴随着丧尸的嘶吼声。

　　今夜，注定是一个不眠之夜，一个杀戮之夜。

　　客厅中，毒岛冴子呆愣愣的坐在椅子上，一动不动……

　　良久，毒岛冴子微微掀开窗帘的一角，眼中剩下的，只有那月，还有那道浴血厮杀的身影。

　　一晚上，落枫杀了足足一百多只丧尸，清点了一下丧尸核晶，已经足足两百九十九颗。

　　落枫来到别墅阳台，胖子已经满眼血丝，昨天晚上，他一直在掩护落枫。

　　落枫轻轻拍了拍胖子的肩膀，“胖子，谢了。”

　　“学长，你要是能叫我耕太的话，我会更高兴。”

　　“……”

　　“学长，我要回去睡觉了。”

　　“等一下！”落枫拦住了要走进别墅的胖子，率先走进别墅，将沙发上鞠川静香的浴巾系好，不然以她迷糊的性格，光着身子跑出去也不是不可能。

　　见毒岛冴子此刻已经穿好了衣服，落枫便示意胖子可以进来了。

　　胖子倒头就睡，而落枫看着满身的鲜血，苦笑一声走进了浴室。

　　洗完澡，落枫也尴尬了，因为他发现自己也就只有那一身衣服。

　　无奈之下，落枫围上浴巾，走出去吃了点东西，便准备动手洗衣服了。

　　“落枫，我帮你吧。”毒岛冴子走了过来。

　　“这个……不用了吧！”

　　“这种事情哪有要男人做的，我来好了。”毒岛冴子接过了落枫的衣服，这才发现落枫的内裤也在其中，脸颊微红，将落枫赶了出去。

　　落枫尴尬的挠了挠头，不过感觉有女孩子为自己洗衣服的感觉，可真好！

　　众人再次休息了一天，才启程上路。

　　鞠川静香开着她朋友改装过的军用悍马，一路风驰电掣，目标，高城沙耶的家。

　　“大哥哥，爸爸真的会在天上看着我吗？”爱丽丝瞪着一双水汪汪的大眼睛看着落枫问道。

　　爱丽丝的模样非常可爱，而且声音甜美清脆，简直就是完美小萝莉。

　　落枫手指微微抽搐，摸了摸爱丽丝的脸颊，微笑着说道：“当然啦，每个人死后，都会来到天堂，而每个人手里都会持有一只蜡烛，蜡烛烧的越旺，那个人在天堂便会过的越好，而亲人的眼泪，可是会把蜡烛浇灭的哦。”

　　“嗯，大哥哥，我不会哭的，我会每天都笑，这样爸爸就会知道，我每一天都很开心。”爱丽丝伸出粉嫩小巧的手臂，宣誓一般地说道。

　　“嗯，爱丽丝真乖。”

　　落枫心中叹息，爱丽丝还真是让人又爱又怜惜啊，单纯的像一张白纸。

　　落枫爬到车顶，拿起望远镜，看向前方。

　　“静香老师，前面有钢丝网，降低车速。”落枫大喊一声，本来因为车速太快，视野受阻，悍马是撞在了钢丝网上的，宫本丽也因此被甩飞出去，结果使得众人被丧尸包围。

　　虽然落枫不怕丧尸，但也不想白白被撞一下。

　　鞠川静香依言放慢车速，及时在钢丝网前方停了下来。

　　有了高城沙耶在前面带路，众人很顺利的来到了庄园。

　　庄园简直大到离谱，落枫一边看一边啧啧惊叹。

　　高城沙耶傲娇的冷哼一声，“怎么样，我家够豪华吧？”

　　落枫连连点头，还没说什么，胖子就跑上前开始拍马屁，然而高城沙耶并不理会。

　　胖子苦着脸拉着落枫走在后面，小声问道：“学长，你说为什么沙耶不喜欢我呢？”

　　“原因很简单。”

　　“什么？”胖子眼睛顿时亮了起来，“学长，告诉我，你就是我的再生父母。”

　　“滚开，老子，才没有你这样的儿子。”落枫一脚将满脸鼻涕的胖子踢开，说道：“沙耶不喜欢你的原因只有一个，那就是……”在胖子期待的眼神中，落枫缓缓吐出了六个字：“你没有老子帅！”

　　胖子：“……”呜呜……学长，我恨你……

　　落枫哈哈大笑，快步追赶上了前方的高城沙耶等人。

　　众人都被安排好了住处，虽然那些仆人表面上十分恭敬，但落枫可以感受到他们的不屑和鄙夷。

　　落枫知道，这个庄园里的大人都看不起小孩子，认为小孩子一无是处，虽然落枫已经成年了。

　　落枫等人在大厅里惬意的吃着糕点，高城沙耶却气冲冲的走了过来。

　　落枫知道，她是和父母闹矛盾了，于是落枫招招手，喊道：“沙耶，这里。”

　　高城沙耶气呼呼的走了过去，没好气的道：“干嘛？”

　　“哟，脾气不小啊？让我来猜猜看，你为什么生气，嗯，难不成，被男朋友甩了？”

　　“王八蛋，你才被男朋友甩了呢，本小姐现在还没有谈过男朋友。”

　　“真的吗，沙耶？”落枫还没说话，胖子就惊喜的大叫一声。

　　落枫：“……”

　　“关你什么事？死胖子！”高城沙耶的一句话，立刻让胖子躲在墙角画圈圈了。

　　“不是被男朋友甩了？那你怎么一脸全世界都得罪了你的模样？”没了胖子的干扰，落枫继续刺激着高城沙耶。

　　“关你什么事？”

　　落枫缓缓站起，一步步逼近高城沙耶，眼睛认真而又深情。

　　高城沙耶一步步后退，脸色惊慌躲闪，面色绯红，“你……你有话就说，干嘛离我这么近？”

　　落枫手指挑起高城沙耶的下巴，这调戏的动作，让高城沙耶脸色爆红，像一只熟透的大虾，配上佯装镇定的神情，显得异常可爱。

　　“你说……关我什么事？”

　　“我……我怎么知道？”

　　“因为，我……是你学长嘛。”落枫若无其事的放开高城沙耶，满脸的我很纯洁，我是为了你好。

　　高城沙耶气的磨牙，“你……你个王八蛋！”

　　“是和爸妈吵架了吗？”

　　高城沙耶还在生闷气，结果落枫一句话让她惊讶的瞪大眼睛，“你……你怎么知道？”

　　落枫叹了一口气，道：“我怎么知道的并不重要，也许你爸妈的意见观点和你有所冲突，这是很正常的事，毕竟年龄差距在那里。

　　但他们始终是爱你的，而且，你现在已经很幸福了，因为，只有你知道自己的家人还是安全的。”

　　“我……”高城沙耶虽然傲娇，但并不是不明事理，此刻心中已经有些后悔了，正想要说什么，一道冲天的光束照耀了整片天空，一股无形的波动似乎扩散到整个世界……


第17章 火漫庄园

　　这一刻，整个庄园所有的电子设备全部失灵，原本防御严密的电控大门，此刻却像是欢迎客人一般，径自大开。

　　或许，电子设备失灵的，不仅是这个庄园。

　　“这是什么？”那一道光波，所有的人都感觉到了，惊慌蔓延开来，他们知道，一旦电子设备全部失灵，那么原本安全的庄园很快就会被丧尸肆虐。

　　落枫早已知道剧情，此刻倒是难得平静，安抚了几女后，开口道：“如果我没猜错的话，这应该是电磁脉冲。”

　　“电磁脉冲？！”知识广博的高城沙耶很快开始解释起来，众人了解之后，心中愈发绝望，胖子满脸鼻涕眼泪的抱着落枫的大腿，哭喊道：“学长，我们接下来该怎么办？”

　　“滚开！”落枫一脚将胖子踢开，平静道：“现在庄园已经不安全了，这里位置特殊，丧尸正一波波袭来，沙耶，叫上你爸妈，我们一起离开。”

　　高城沙耶答应下来，正要离开，高城沙耶的爸妈就已经走了过来。

　　高城沙耶的爸爸是一个高大强壮的男人，此刻一身军装，愈发显得威武不凡；而高城沙耶的妈妈则是一个风韵犹存的美妇人，一头火热的红发鲜艳而又张扬，此刻更是一身红色紧身旗袍，将完美的身材完全勾勒出来。

　　高城沙耶跑上前，有些脸红地说道：“爸妈，刚刚是我脾气不好，对不起。”

　　高城沙耶的妈妈脸上露出一抹细微的诧异，随即抱着高城沙耶道：“女儿，你懂事了，一直以来，也是我们太过固执，你的朋友都是好样的，现在，和他们离开吧。”

　　高城沙耶本来正感受着妈妈怀抱的温暖，闻言惊慌的抬起头来，“妈妈，你……不和我们一起离开吗？”

　　此刻高城沙耶的爸爸走了出来，面容严肃，“身为军人，这里是我的家，有许多人需要我去守护，我会严守最后一道防线。”

　　“没错。”高城沙耶的妈妈对丈夫坚决支持，为了便于作战，伸手将旗袍侧面撕裂，露出雪白修长的大腿，上面绑着一把锋锐的匕首。

　　“不，妈妈，不要，和我一起离开好不好？”

　　高城沙耶的爸妈摇头，神情坚决。

　　就在这时，一道笑声传来，“哈，既然如此，我们只好和你们一起守卫庄园啦！”

　　“孩子，别闹了，我只希望，你可以保护好我们的女儿，照顾好她，看的出来，她对你很不一样。”

　　“妈妈，你胡说什么呢！”高城沙耶面色绯红，娇嗔着瞪了落枫一眼。

　　落枫毫不在意的笑了笑，只要心中认定未来和高城沙耶不可能，他便可以处变不惊，“阿姨，事到如今，你还是把我们当成一群小孩子看待啊！”

　　落枫指着胖子说道：“这个胖子，对枪有一种几乎癫狂的执着，而且对枪的了解更是无人能及。”

　　落枫又指着毒岛冴子说道：“冴子，剑道高手，我想叔叔对此深有了解，毕竟，冴子现在的武器正是您所赐予的。”

　　“静香老师，虽然看上去有些傻乎乎的，但却可以负责医疗方面，而且车技一流。”

　　“咦？”鞠川静香歪着脑袋看着落枫，满脸的迷茫，问道：“我看上去很傻吗？”

　　众人一脸肯定的点点头。

　　“咦，这样吗？”鞠川静香歪着脑袋沉思，不说话了。

　　落枫又指着最后的小萝莉爱丽丝，爱丽丝满脸期待，落枫哥哥会说出自己什么优点呢？

　　沉默了半晌，落枫才说道：“爱丽丝会唱歌，能卖萌，特别……可爱。”

　　爱丽丝满脸失落，原来爱丽丝只能卖萌啊！

　　说到这里，落枫笑了笑，“当然，这些虽然不俗，但还无法解决庄园的危机，最重要的，是我。”

　　落枫指着自己，而后看向庄园里的一处假山。假山大约三米高，两米宽，落枫也不啰嗦，一掌拍去。

　　伴随着一声龙吟，假山爆裂，碎石纷飞。

　　高城沙耶的爸爸瞳孔一缩，这才认真的看向落枫，“我承认小看了你们，也承认你很厉害，但我们不能让沙耶有丝毫冒险，所以，恳请你保护好沙耶，带着她离开。”

　　落枫无奈的看向沙耶，最终叹息道：“放心吧，我会保护好沙耶的，只要我还在，就不会让她受到丝毫伤害。”

　　虽然高城沙耶的父母平时严厉，对高城沙耶也表现的不太亲热，但毕竟是血浓于水，此刻做出的决定，将高城沙耶完完全全的保护了起来，不让她冒一点危险。

　　他们知道，此刻让落枫留下来，或许可以帮助庄园度过危机，但也有可能陷入丧尸包围之中。

　　仅仅为了一个可能，他们便毅然让落枫带着高城沙耶离开。

　　正因为理解了他们的想法，落枫才没有拒绝他们，抱起挣扎着的高城沙耶，和众人走向悍马车。

　　“落枫，你个大混蛋，放开我，不然我会恨你一辈子。”高城沙耶在落枫怀里不断踢着腿，失声大叫。

　　啪！

　　落枫在高城沙耶的小屁股上重重拍了一巴掌，故作凶狠道：“老实一点，不然我就打晕你。”

　　“你……”高城沙耶面上闪过一抹绯红，不知是气的还是羞的。

　　悍马呼啸着驶离庄园，落枫回首看去，一只只动作僵硬的丧尸连绵不绝的冲向庄园，巨大的庄园好似变成了一个丧尸的巢穴。

　　不多久，冲天的火光蔓延整片天空，丧尸的嘶吼声渐渐与庄园一起被火焰吞没，落枫似乎可以看见，熊熊大火中，高城沙耶的爸妈身形笔直的站立在那里，遥遥望着车子驶离的方向，抑或是，看着车上的高城沙耶……

　　高城沙耶早已哭到没有力气，趴在座椅上睡着了。

　　落枫望着前面无尽的黑暗，在这丧尸横行的世界，自己是可以拍拍屁股走人，但毒岛冴子她们，又该如何在这个末世生存下去？

　　即使心中告诫自己不要动感情，但身为万物灵长，感情怎么可能控制的住。

　　这车子，要驶向哪里呢？

　　天色渐亮，昨夜的一切好似一场梦一般。悍马驶向了一座高桥，猛然间，急促的刹车声将众人惊醒。

　　睁开眼睛，一直足足三人高的巨大丧尸，伸展着背后两米长的巨大翅膀，尖锐的牙齿间涎液不断滴落，嘶吼着对着面前的悍马虎视眈眈……


第18章 胖子牺牲

　　天空突然阴沉下来，黑云压境，风雨欲来。

　　巨大的丧尸好像一个主宰者一般，身后整整齐齐的排列着一群丧尸，慢慢向悍马逼近。

　　丧尸容易对付的原因，就是因为他们没有智慧，而如今，落枫最担心的事情还是发生了，一个拥有智慧的变异丧尸，出现了。

　　更危险的是，这只丧尸还可以指挥那些弱小的丧尸。

　　落枫抿了抿薄削的唇，拿起刀，走下车后迅速冲向巨型丧尸。射人先射马，擒贼先擒王，只要将巨型丧尸解决掉，剩下的丧尸数目虽多，但却是一盘散沙，不足为惧。

　　距离巨型丧尸大概还有三米远的时候，落枫便双脚蹬地，高高跳起，双手握刀，用力向巨型丧尸劈砍而下。

　　“呲……”

　　一连串摩擦的火星崩现，好像金属摩擦的声音响起，落枫愕然，这才发现，巨型丧尸的身上布满了细密的鳞片，坚硬程度丝毫不亚于钢铁。

　　“吼……”

　　巨型丧尸嘶吼着一拳打向落枫，巨大的绿色拳头向一座大山般，仿佛要将落枫埋葬。

　　“落枫……”车上的几女心惊胆战的看着这一幕，她们看见巨型丧尸出现的时候就已经绝望了，但落枫却毫不犹豫的冲了上去，现在落枫若是出事，她们也是必死无疑。

　　情急之下，落枫根本没时间躲开，只好双臂交叉，挡在身前。

　　“砰！”

　　烟尘四起，落枫仿佛一枚炮弹般，从烟尘中倒飞而出，足足在空中飞了十多米，才摔落在地。

　　落枫只感觉五脏六腑一阵震荡，忍不住一口血喷出。

　　毒岛冴子从车上跳下来，快步跑向落枫，“落枫，你没事吧？”

　　落枫摆摆手，说道：“还好，这个大块头力气挺大。”

　　“我和你一起战斗吧！”

　　“不行！”落枫立马否决，“冴子，你不是它的对手，甚至连它的防御都破不开，身为一个男人，我会保护好你们的安全。放心吧，我已经找到对付它的办法了。”

　　落枫站起身来，就要再次冲向巨型丧尸，就在这时，冴子突然喊道：“落枫！”

　　“什么？”落枫转过头来。

　　“你若是不在了，我会陪你。”

　　毒岛冴子说的很认真，让落枫的心脏剧烈跳动了两下，落枫若无其事道：“放心，我不会有事的。”

　　落枫走向巨型丧尸，脚步声清晰可闻，仿佛敲打在众人的心上。

　　落枫深吸一口气，双手开始摆动，一股无形的气机凭空出现，落枫周围的碎石震颤着随着落枫的动作飞舞起来。

　　落枫双手摆动愈加迅速，在气势达到顶点后，落枫大吼一声，巨型丧尸被落枫直接托起，响亮的龙吟声响起，震耳欲聋。

　　巨型丧尸外围防御太强，想要消灭它，唯有从内部。将巨型丧尸托到空中，它便无处受力，无法躲避。

　　身在半空，巨型丧尸不断的张大嘴嘶吼着，而就在这时，落枫起身飞到半空，出现在巨型丧尸身前。

　　落枫眼神微凝，将手中的刀对着巨型丧尸的嘴巴狠狠投掷出去。

　　刀子穿透肉体的声音响起，锋锐的刀尖从巨型丧尸的嘴巴刺入，从脑后穿出。半空中巨型丧尸的挣扎弱了下来，等到它摔落在地，已经一动不动。

　　落枫费力的将巨型丧尸的晶核取出，不同于普通丧尸的白色晶核，那是一块拳头大小的深红色晶体，仿佛散发着浓浓的血腥气味。

　　“恭喜宿主，此块变异丧尸晶核可相当于一百颗普通丧尸晶核。”没有理会系统的提示，落枫回到车上，让鞠川静香迅速开车离开。

　　悍马渐渐远离尸群，落枫也在此刻放松下来，整个人昏厥过去。

　　刚刚将巨型丧尸牵引起来，耗费了落枫体内所有的内力，一时虚脱，昏迷过去。

　　落枫再次醒来时，是在一个房间内，落枫打量了一下房间的布置，可以看出这是一个宾馆，想来是在他昏迷的期间，几女找到了住处。

　　“落枫，你醒了。”毒岛冴子端着饭菜走了进来，面容清冷，却难掩眼中的一抹柔情与关怀，“先吃饭吧，你已经昏迷一天了。”

　　“嗯，好。”落枫的确饿了，再加上内力耗尽，拿起饭菜便开始狼吞虎咽。

　　渐渐地，落枫的动作停了下来，因为毒岛冴子正眼睛一眨不眨的盯着他看，“那个……冴子，你看我干嘛？”

　　“落枫，有什么事，不要再一个人承担了好不好？虽然我没有你厉害，但我也想和你一起并肩作战。”

　　“冴子，我是有足够的把握才会去单挑丧尸，我只是不想让你出事而已，当时的情况，你若是上去，恐怕会凶多吉少。”

　　“我不怕死。”毒岛冴子倔强的看着落枫。

　　“可是我怕。”落枫看向毒岛冴子，随即移开目光，悠悠道：“我怕失去你。”

　　毒岛冴子心中大震，随即不再说话，房间内一时陷入沉默。

　　良久，落枫实在没忍住，继续端起饭碗，于是，整个房间里充斥着落枫吃饭的声音。

　　“噗嗤……”毒岛冴子一时没忍住，笑了出来，娇嗔着瞪了落枫一眼，转身跑出了房间。

　　落枫懊恼的拍了拍自己的额头，“我刚刚是做了什么呀！”明明想好了不去招惹冴子，但竟然还是没能忍住。

　　在看动漫的时候，落枫就最喜欢毒岛冴子，因为她简直就是妻子的完美人选，会做饭，长得漂亮，身材还好，最重要的是对爱情专一，性格温柔。

　　当真是出得厅堂，下得厨房，还能暖床。

　　至于毒岛冴子有暴力倾向，那只是一个小小的瑕疵，不是吗？谁会没有缺点。

　　当落枫走出房间后，才发现气氛有些不对，高城沙耶情绪低落，眼睛红肿，明显是哭过了。

　　“发生什么事了？”落枫惊讶的问道。

　　看到落枫，高城沙耶顿时像见到了主心骨一般，委屈的扑倒落枫怀里，抽泣着说道：“胖子……胖子他为了救我死了。”

　　落枫这才发现胖子不在场，心情也有些低落，相处了这么久，还一起并肩作战过，怎么会没有感情呢？

　　落枫拍了拍高城沙耶柔弱的肩膀，安慰道：“别哭了，胖子救了你，一定希望你好好活着，每天都开开心心的。”

　　高城沙耶泪眼婆娑的抬起头来，看着落枫说道：“落枫，以后我就只剩下你了。”

　　落枫的身体猛然僵硬，宫本丽和毒岛冴子顿时齐齐看向落枫，就连鞠川静香也满脸迷茫的看着落枫……


第19章 为你们寻一方净土

　　毒岛冴子，鞠川静香，宫本丽，高城沙耶，她们每一个都是稀世罕见的大美女，而且性格各不相同，落枫也是一个正常的男人，说不动心那是不可能的。

　　但一方面，落枫迟早要离开这个世界，他负不了任何责任，另一方面，这么多美女，到底选择哪一个？实在太苦恼了好吗！

　　因此，对于高城沙耶的话，落枫此刻实在是不知道该怎么回答才好，拒绝吧，会让高城沙耶伤心，不拒绝吧，又会让毒岛冴子和宫本丽失落，唯一置身事外的，也就只有傻乎乎的鞠川静香和七八岁的小萝莉爱丽丝了。

　　落枫总算明白了动漫中小室孝为什么性格那么优柔寡断了，落枫当时还鄙视了他来着，但当事情降临自己的头上时，落枫才理解了小室孝的苦楚。

　　“沙耶，放心吧，我会保护好你的。”明明知道高城沙耶要表达的不是这个意思，但落枫也只能这么回答了。

　　对于这个答案，三女都不满意，不过也没说什么，非要追求一个结果的话，她们也有些胆怯，所以，所幸就这样吧。

　　“接下来我们去哪？”宫本丽开口问道。

　　“唔，我想去找里香，也不知道她现在怎么样了。”鞠川静香咬着手指，满脸担心，不过很快她就笑了起来，“里香那么厉害，一定没事的。”

　　不得不说，鞠川静香就是心大，没有烦恼。嗯，的确心大，胸怀宽广。

　　“你知道该去哪找她吗？”落枫问道，他知道里香的能量很大，找到她，许多事都会很方便。

　　“知道啊！”鞠川静香很开心地说道，“我们现在就去吧。”

　　几乎穿越了半个城市，落枫与毒岛冴子一路清理丧尸，所幸没有再遇到变异丧尸，因此没有出什么危险。

　　而落枫一路上收集丧尸晶核，还差一颗便可以达到一千颗，完成任务。

　　这一颗，是落枫故意不收集的，因为，他要在离开之前，为五个女生寻一方净土，安顿好她们。

　　鞠川静香终于找到了里香，而鞠川静香迷迷糊糊的性格，只是知道里香很厉害，却不知道里香的身份，此刻见到里香在军队中，倒很是惊讶。

　　“哇，里香，你还是一个军人呀！”

　　“静香，你来啦！”里香顿时冲上前，先是紧紧抱住了鞠川静香，然后双手很精确的放在了鞠川静香的胸前，“哇，静香，才多久不见，你这里又大了。”

　　落枫悄然咽了一口口水，这场面，鞠川静香的胸部不断在里香的手里变形，实在是诱惑！

　　鞠川静香傻乎乎的，也不觉得这有什么不对，完全沉浸在相聚的喜悦中，这两个人的性格，还真是很适合做朋友啊。

　　“咦，这位小弟弟是谁？”里香这才看见落枫，调戏般的将落枫的头埋进她的胸口，还说了一句，“小弟弟真可爱！”

　　落枫：“……”来吧，狠狠的调戏我吧！

　　“这是落枫，他很厉害的，比里香还厉害，一路上都是他保护我的呢！”鞠川静香貌似很骄傲的介绍落枫。

　　“哦？是吗？”里香不服气了，而且看见鞠川静香的样子，心中隐隐有些吃醋，于是看向落枫道：“小弟弟，看静香这么推崇你，我们切磋一下？”

　　落枫人畜无害的一笑，道：“和女人打架，这样不好吧？”

　　“有什么不好的，老娘保证不打死你。”

　　落枫：“……要切磋也行，不过我要是赢了，你不能再叫我小弟弟。”

　　“咯咯……”里香笑的花枝乱颤，“不叫你小弟弟，叫什么呢？难不成……叫大弟弟？”说着，里香还舔了舔鲜艳的红唇。

　　里香的穿着很暴露，一身便于作战的紧身衣，将身材完美的衬托出来，但偏偏露出了大半个胸口，娇嫩的水蜜桃摇晃着吸引着落枫的视线。

　　两人面对面站着，里香开口道：“小弟弟，我可动手了哦！”

　　落枫点点头，心中暗道：“妖精，来吧，看俺老孙收了你。”

　　里香动作迅疾，一系列动作让人眼花缭乱，但正如当初洪七公教导郭靖时说的，不管别人招式再华丽，再快速，只要你一招逼得她不得不回防，那她的招式就没有丝毫作用。

　　所以，对于里香的攻击，落枫只是一招亢龙有悔，防守的密不透风。

　　除非你不接触我，不然你就必输无疑。

　　许久，里香都无法近身，于是停下来气呼呼地说道：“你这是耍赖。”

　　落枫无奈道：“我是怕伤了你。”

　　“笑话，能伤我你就尽管来。”

　　里香说话语速很快，而偏偏伤和上语音很像，于是落枫瞬间感觉自己不纯洁了。

　　运起内力，落枫迅速冲向里香，然后……里香输的心服口服。

　　落枫搓了搓手掌，刚刚无意间的触碰，那手感，还真是舒服啊。

　　“咯咯……小弟弟，姐姐的屁股是不是很有弹性？”里香见到落枫的动作，立刻笑着调戏落枫。

　　落枫有些脸红，“不是说了，我赢了就不许叫我小弟弟吗？”

　　“是啊，可是，你不知道女人可以不讲理的吗？”

　　落枫：“……”

　　繁星布满天空，一轮弯月不知疲倦的照耀着大地，几女全部入睡，而落枫找到了还在警戒的里香。

　　“小弟弟，大半夜的找姐姐有什么事，难不成？”一见面，里香就充分发挥了她的妖精特质，紧紧的抱住落枫的胳膊，胸口不断的摩擦着落枫的手臂。

　　落枫无奈苦笑，学园默示录里，还真的是美女云集啊！

　　“里香姐姐，你觉得，这道防线，可以撑多久？”

　　见到落枫说正事，里香也不再嬉笑，松开了落枫，看着远处密密麻麻的丧尸，皱眉道：“最多一个月。”

　　“那到时，你们该怎么办呢？”

　　“怎么办？当然是牺牲咯。”里香说的毫不在乎，“从丧尸爆发时，我就已经知道了自己的命运。”

　　“所以啊……”落枫叹息一声，“我要向你借一架直升飞机，把静香老师她们送到安全的地方。”

　　“借直升飞机倒是没问题，只是，这世上还有安全的地方吗？”

　　“只要不出现可以飞行的丧尸，那里就是安全的。”

　　落枫能想到的净土，就是学园默示录外传里面的一个岛屿，那个岛屿有淡水，有食物，还有房子，却没有丧尸，而且与陆地隔绝。

　　海洋里的丧尸无法登陆，所以，只要没有飞行类丧尸，她们就绝对安全，甚至可以安然度过一生。唯一可惜的，就是没有男人……

　　“听你这话的意思，你似乎是要离开？”里香从落枫的话语里听出了不同，把静香她们送去安全的地方，那么落枫要去哪里呢……


第20章 尸潮来袭

　　闻言，落枫沉默不语，里香见落枫不想说，便也不再多问。

　　一阵夜风吹来，好似夹杂着淡淡的血腥味，刺耳的警报声突然响起，耀眼的灯光照亮了整个天空。

　　里香面色一变，“是丧尸来袭！落枫，我现在就将直升机借你，你带着静香她们赶紧走。”

　　里香的表情十分焦急，连对落枫的称呼都产生了变化。

　　丧尸来袭，对于里香来说应该也不是第一次了，她怎么会这么紧张？落枫想要问什么，却似乎是感应到了什么，下意识的转头看去。

　　一个扎着朝天小辫的小女孩笑嘻嘻的坐在一只变异的巨大狼形动物丧尸身上，小女孩面容精致的像个瓷娃娃，赤裸的双足小巧玲珑，小小的脚趾好似十颗晶莹剔透的水晶葡萄。

　　小女孩很可爱，但身为萝莉控的落枫此刻却感觉毛骨悚然，一股寒气从脚底冒起，直冲天灵盖。

　　这是……已经进化的和人类一般无二的丧尸吗？

　　落枫知道，这个小女孩远比巨型丧尸要危险的多，而单单是对付巨型丧尸，落枫便耗尽了所有的内力，这个小女孩，根本就不是他能对付的。

　　而且，这么可爱的小女孩，落枫有些下不了手啊……

　　就在这时，小女孩似乎是看到了落枫，冲落枫甜美一笑，好像对着一个邻家大哥哥一般，似乎与落枫早就熟识。

　　落枫脊背发麻，也不矫情，点点头就跟着里香去取直升飞机。

　　“里香，你真的不和我们一起走吗？落枫说那个小女孩好危险的。”鞠川静香不舍的抱着里香，呆萌的样子似乎不知道里香很可能再也无法与她相见。

　　里香面上也满是不舍，但军人有军人的职责，虽然很想每天可以枕着鞠川静香丰满的胸部睡觉，时不时还可以摸一摸，但她必须坚守防线，即使死亡也在所不惜。

　　看着两人的模样，落枫面色奇异，这两人，怎么看着像是百合一般？当然，鞠川静香肯定是懵懵懂懂的，但里香似乎很有那个意思啊！

　　里香小麦色的肌肤健康而又健美，身材高挑，而且里香最喜欢争强好胜，似乎很可能喜欢女人啊！

　　落枫不敢多想，因为，百合什么的，想想就好激动啊！

　　落枫接受不了男人之间的爱情，但对于女人之间的感情，尤其还是两个漂亮女人之间的感情，落枫不仅不反感，反而满脑子胡思乱想，真是太污了……

　　落枫不忍心让里香这样一个大美女就此香消玉殒，所以，落枫很干脆的从身后将里香敲晕，对着几女道：“赶紧上飞机。”

　　在片刻的呆滞之后，几人迅速的跑上直升飞机。鞠川静香果然是驾驶高手，就连直升飞机也难不倒她，这让落枫心中满满的钦佩。

　　直升飞机悄然划破夜空，飞向远方。地面上似乎已经开始了厮杀，断断续续的枪声与嘶吼声从身后传来，落枫怀抱里香充满弹性的娇躯，心中缓缓向这个世界说了一声再见。

　　就在刚刚，他已经收集了最后一颗丧尸晶核，他在这个世界还可以停留的最长时间，只有二十四个小时。

　　仔细回忆着外传中胖子所说的路线，落枫指挥着鞠川静香飞向小岛。

　　动漫里小室孝之所以花费了一个月的时间才到达孤岛，是因为他们在海上绕了十几圈，而且完全凭借一梭手动小船。

　　而如今，落枫等人有直升飞机，直奔目的地而去，并不需要太久。

　　当飞机降落时，天色已经大亮，小岛上生机盎然，翠绿色的树木高大笔直，小草上布满圆润的露珠，一片鸟语花香的美丽景色。

　　外面满是丧尸，这片小岛就好像是远离污染的净土一般，让几女欢呼雀跃。

　　落枫怀里的里香一声嘤咛，睁开了眼睛，当看清了周围的景色之后，她也回想起到底发生了什么。

　　不过里香并没有生气，反而对着落枫妩媚一笑，“小弟弟，是舍不得姐姐死吗？难不成，你是爱上了姐姐？”

　　落枫单纯一笑，美丽的环境让他心情不错，回答道：“是啊，弟弟看上你了，姐姐，今晚要不要到我床上来？”

　　里香丝毫脸上没有害羞之色，笑道：“好啊，小弟弟，今晚等着哦，姐姐会好好宠幸你的。”

　　而直到此时，里香才发现自己还在落枫的怀里，于是高挑的长腿一伸，翻身站在地上。

　　落枫看着里香皮衣中露出大半的胸脯，十分好奇里面到底有没有穿内衣。

　　落枫带着众人找到了一条小溪，小溪中的水可以饮用，而且还有鱼虾可以食用。

　　除此之外，岛上还有许多水果野菜等等，甚至还有一个建好的木屋。这个岛屿就好像是神留给人类的一处天堂，远离了四乱横行的丧尸。

　　只要采猎合理，岛上的物资完全可以做到取之不尽，用之不竭。

　　如此，落枫便可以放心了。他不是救世主，他救不了所有人，便只能救下自己在意的人。

　　“太好了，这里没有丧尸，而且食物可以食用。”

　　“以后，我们可以在这里安顿下来了。”

　　“终于不用在每天提心吊胆了。”

　　有了安定的生活，不用每天再提心吊胆，几女看落枫的眼神悄然发生了一些变化。

　　如果说之前对于落枫还是朦胧的好感，现在就是毫不掩饰的爱意了。

　　没办法，谁叫岛上只有落枫一个男人呢，谁抢到就是谁的。

　　于是，几女心中都默默的下了个决定，当然，爱丽丝与鞠川静香除外。

　　小岛上的夜空似乎特别干净，明亮的星光没有被乌云遮盖，小动物的叫声更添一分宁静。

　　落枫躺在床上，静静地看向窗外。

　　敲门声响起，落枫打开门，就见里香站在门前，“小弟弟，姐姐可是说了晚上要好好宠幸你的哦！”

　　落枫咽了口口水，自己一会要不要象征性的反抗一下？

　　里香关上房门，将落枫推倒在床上，俯身下去，挺翘的胸部紧紧贴在落枫胸前，给落枫带来极致的享受。

　　里香的红唇慢慢贴近，落枫心中说服自己，只是吻一下，不突破最后防线应该没事的吧。

　　于是，落枫闭上了眼睛。

　　但就在这时，敲门声再次响起，两人顿时如惊弓之鸟一般，慌乱的站起身。

　　落枫平复了一下心情，确保自己面上看上去没有异状后，才打开了房门。

　　噗！

　　落枫鼻血狂飙，一身泳衣的宫本丽正紧张的站在门前，泳衣那点小巧的布料仅仅遮住关键部位，反而使宫本丽看上去更加诱惑……


第21章 离去

　　落枫知道这套比基尼的由来，木屋中有好几套，各式各样，无一不性感暴露。

　　虽然对这一点落枫多有吐槽，但此刻落枫才真切的感觉到，当一个女生穿成这样来到你的房间时，是一种什么感觉。

　　落枫庆幸自己内力深厚，不然早就失血过多而亡了。这才短短几天，鼻血简直像不要命一般流个不停。

　　落枫还没想好怎么开口，宫本丽就看见了屋中的里香，两人大眼瞪小眼，气氛一时有些尴尬。

　　但很快，里香魅惑一笑，有些鄙夷的看了宫本丽的胸前一眼，随即用力挺了挺伟岸的胸怀，意思不言而喻。

　　宫本丽气坏了，她本来就不是一个愿意吃亏的主，于是炫耀着自己一身雪白细腻的肌肤，并且小声骂了一句：“男人婆！”

　　声音虽小，但足够里香听见了。

　　里香也不甘示弱，冷哼道：“那么青涩的小孩子，谁会喜欢。”说完，在落枫的目瞪口呆下，只见里香将黑色皮衣的拉链猛然拉开，两只调皮的小白兔顿时颤颤巍巍的弹跳出来。

　　我的天啊，还真的没穿内衣！

　　“你……你不要脸！”宫本丽满脸羞红，到底年龄还小，比不上里香这个妖精。

　　里香同样脸色绯红，不过还是佯装镇定的挺了挺胸，“什么叫不要脸？你大晚上穿成这样跑到落枫的房间就要脸了？”

　　落枫心里大呼过瘾，你们两个尽管斗吧，反正最终都便宜了我。

　　落枫的鼻血根本擦拭不尽，落枫所幸就任由鼻血长流，专心的大饱眼福。

　　系统还真是给力，落枫突然感觉总算有一些穿越者的福利了。幸好小室孝一早就死了，不然这些都会是他的。

　　宫本丽与里香还在怄气，然后毒岛冴子与高城沙耶又接连到来，整个小屋顿时热闹非凡。

　　几位美女吵闹不休，最后同时转向专心看戏的落枫，齐声问道：“落枫，你选谁？”

　　落枫：“……”我只想安心看戏啊！

　　当然，这话是不能说的，落枫绞尽脑汁，刚要开口，却陡然神色一凛，示意几女不要说话。

　　落枫走出房间，瞳孔瞬间缩小，木屋外，一个粉雕玉琢的小女孩正坐在一棵大树上，晃悠着光洁的小脚丫。

　　看到落枫时，小女孩露出灿烂的笑容，甜甜的叫了一声：“大哥哥！”

　　“是你？你怎么会在这里？”里香穿好衣服从屋里走出，看见小女孩的瞬间，身体猛然绷紧，这个小女孩不是别人，正是之前袭击防线的变异丧尸。

　　“咦？大姐姐，你为什么这么问呢？我当然是跟着你们过来的了。”说着，小女孩背后突兀的出现两只小巧的透明翅膀，身体慢慢悬空，小巧的脚丫在月光下隐隐透明。

　　“那个大家伙跑的可真快呀，丫丫差点没跟上呢！”小女孩指着直升飞机，面上露出恼怒之色。

　　落枫浑身汗毛竖起，她竟然会飞？

　　“你为什么跟着我？”落枫沉声问道，一旦这个自称丫丫的小女孩不怀好意，毒岛冴子她们一个也活不了。

　　“大哥哥，你杀了丫丫的大个子宠物呢，所以丫丫要你赔偿。”丫丫看上去很单纯，小手指戳着下巴，雪腮微微鼓起。

　　落枫没有猜错的话，丫丫口中的大个子宠物应该就是巨型丧尸，“那你想我怎么赔偿？”

　　“很简单呐。”丫丫笑的很灿烂，“只要大哥哥你做我的宠物就好啦！”

　　“不可能！”落枫还没说话，几女便尖声否决。

　　“唔，如果大哥哥不做丫丫的宠物的话，那丫丫只好把你们全都杀了。”丫丫表情似乎很苦恼，好像有些不舍落枫这个宠物，浑然没有觉得她说的话是多么令人毛骨悚然。

　　沉吟片刻，落枫问道：“只要我跟你走，你是不是就再不伤害她们？”

　　落枫愿意和危险的丫丫离开，自然是因为他可以随时离开这一方世界，足够确保个人的安全。

　　“是啊，丫丫说话算话。”丫丫看上去很高兴，小翅膀微微扇动，在空中转了一个圈，好似月下精灵。

　　“落枫，不要，你会没命的。”丫丫看上去喜怒无常，而且丧尸的本能便是噬咬人类，只要丫丫一个不高兴，落枫便凶多吉少。

　　“没事的。”落枫宽慰的笑了笑，道：“不用为我担心，在这里好好活下去，告诉静香老师还有爱丽丝，落枫离开了，没法和她们道别了。”

　　最后，犹豫了片刻，落枫微微抱紧毒岛冴子，轻轻在她额头落下一吻，随后转身毅然离开。

　　看着丫丫提着落枫慢慢远去，几女泪流满面，她们知道，落枫愿意和丫丫离开，完全就是为了她们的安危，否则，以落枫的能力，虽然不一定打得过丫丫，但逃跑的几率还是很大的。

　　毒岛冴子微微抚过落枫亲吻过的额头，那里似乎还停留着落枫的温度。

　　“冴子，看来落枫心中喜欢的还是你，你到底比我们幸运……”高城沙耶苦笑一声，看向毒岛冴子的目光意味不明。

　　里香笑着走向毒岛冴子，道：“冴子，在这末世，谁还会遵从那些虚无的法律，我喜欢落枫，你是否愿意接受我这个姐妹？”

　　毒岛冴子擦干眼泪，重重的点了点头，“让我们一起在这里等着落枫，我相信，总有一天，他会安全的回到这里……”

　　……

　　一座高高的山头上，一轮弯月高悬，斑驳的树影不时摇晃，显得一片宁静。

　　丫丫嘴中含着一根大大的棒棒糖，手里还抓着一大把护在怀里，有些模糊不清的道：“萧炎下面怎么样了，被火烧死了没有？”

　　落枫苦笑，他发现丫丫心性并不坏，只是对一切都一无所知，在她进化出智慧之后，她便失去了生前所有的记忆，相当于一切重新开始。

　　落枫先是用棒棒糖贿赂了她，而后便给她讲了白雪公主的故事，但落枫发现丫丫并不喜欢这一类的故事，感觉太弱智，于是，落枫便讲了斗破苍穹。

　　丫丫对此倒是兴趣盎然，时不时插嘴提问，同时还不忘吃着棒棒糖。

　　时间缓缓流逝，月光下，两道身影并肩坐在一起，一个在讲，一个在听。

　　落枫停止了讲述，缓缓说道：“丫丫，我要离开了。”

　　丫丫嘴中的棒棒糖掉落在地，面上露出凶狠的表情，“你是丫丫的仆人，丫丫不准你走，你就不能走。”

　　落枫捧住丫丫的小脸庞，让她平静下来，开口道：“丫丫，我不属于这里，不是我想留下就可以留下的，丫丫要记住自己说过的话，不要伤害岛上的人。”

　　话落，一道白光闪耀，落枫消失在原地。

　　丫丫怔住了，抓着落枫衣角的小手悬在半空，小脸上似乎依然可以感受到落枫手掌的温度。

　　许久，丫丫才小声的呢喃：“大……哥哥，丫丫没有把你看作仆人……”

　　丫丫抱着怀里的棒棒糖，却没有再吃，而是珍而重之的收了起来，视若珍宝，而后，丫丫双翅一震，飞向夜空……


第22章 神雕，莫愁

　　厚重的乌云遮天蔽日，星月消失不见，黑夜像一张择人而噬的大口，露出狰狞的面容。

　　一片大小高低的土坟地，好像一个个静静伫立的鬼怪，一个毫不起眼的坟头，一只惨白干瘦的手掌破开厚重的土地，伸出了坟墓。

　　一阵阴风吹起片片落叶，干枯的手掌慢慢将坟墓挖开，随后一个满头银发的头颅钻了出来。

　　散乱邋遢的银发遮住的墓中人的模样，只是那阴冷的仿佛金属划过玻璃的笑声，让人不寒而栗。

　　“哈哈哈……孩儿们，我终于，再次醒来了……”

　　与此同时，世界上所有的丧尸都面朝同一个方向，缓缓拜倒。

　　丫丫皱了皱眉，她心中竟然有一种想要朝拜的冲动，摇了摇头，丫丫飞向了不远处的岛屿。

　　既然大哥哥在乎她们，那么丫丫就为大哥哥保护好她们……

　　……

　　宿舍中，落枫出现在床上，悄然松了一口气，没日没夜的厮杀，不断紧绷的神经，骤然放松之下，落枫已经没有心思多想，顷刻间便已然熟睡。

　　第二日一早，落枫早早醒来，看着宿舍中依旧熟睡的陈郝，落枫苦笑一声，看来长期养成的习惯不是容易改掉的。

　　重新躺回床上，落枫却怎么也睡不着，脑海中不停的闪过那一具具凹凸有致的美妙胴体，鞠川静香，毒岛冴子……

　　明明知道自己只是一个过客，但感情岂是说放下便能放下的。

　　落枫拿出戒指中的一方洁白绣帕，一对并蒂莲花栩栩如生，好似倾诉着一个少女的柔情。

　　将绣帕放在鼻间，上面似乎还残留着李莫愁身上的淡淡清香。

　　落枫翻身下床，打开电脑，播放射雕英雄传，从第一集开始，认认真真的观看，毫无遗漏。

　　看着以小乞丐模样出场的黄蓉，落枫摇摇头，叹息道：“你没有她漂亮……”

　　陈郝不知何时来到了落枫的身后，看见落枫正在看射雕，夸张的大喊道：“不会吧，一直只看萝莉图片的落枫竟然会看电视剧？”

　　落枫白了陈郝一眼，懒得理会他。

　　“嘿，你那是什么眼神，难道我还说错了不成？”

　　落枫细细看着屏幕，突兀的开口道：“你说……射雕里为什么没有古墓的李莫愁呢？”

　　“李莫愁？李莫愁是神雕侠侣里面的人物，怎么可能出现在射雕里面。不过话说回来，相比于射雕，我还是喜欢神雕啊，里面美女多，小龙女，李莫愁，郭襄……”

　　陈郝话还没说完，就见落枫激动的站了起来，浑身颤抖。

　　落枫紧紧握住陈郝的肩膀，问道：“你刚刚说什么？神雕世界？”

　　“呃……是啊，怎么了？”陈郝不明所以，龇牙咧嘴的挣开了落枫的手掌，这货什么时候力气这么大了。

　　落枫强压住内心的期盼，忐忑地问道：“系统，我有可能穿越到神雕世界吗？”

　　落枫真怕好不容易升起的希望再次破灭，但好在系统这次并没有让他失望。

　　“宿主可能会穿梭到任何世界，神雕世界自然也不例外。”

　　得到这个结果，落枫的心情轻松起来，学园默示录并没有结局，以后说不定还会有第二部，而落枫到时就有机会再次见到毒岛冴子她们。

　　只是不知道之后才出现的世界，系统是否会穿梭。

　　心情愉快之下，落枫问道：“系统，你有名字吗？”

　　“不知道。”

　　“不知道？不知道就是没有咯，那我给你起一个名字吧，看你声音萌萌的，就叫你小萌好了。”落枫自顾自的说完，定下了系统的名字。

　　假期很快过去，许多人都意犹未尽。不是有位伟人曾经说过嘛，当你和一个美女在一起的时候，与你和一个丑八怪在一起时，时间流速是不一样的。

　　宿舍的四人全部凑齐，张兴刚到宿舍，便迫不及待的掏出电脑，嘴中嘟囔着：“真是差点憋死老子，下次假期再也不回家了，电脑里那么多小电影，在家里老妈盯得紧，一点都不敢看。”

　　然后，陈郝和许杰迅速搬着凳子围了过去。

　　落枫本来不想看的，但张兴这货看这种电影竟然不戴耳机，还真是肆无忌惮。

　　耳边不断传来令人口干舌燥的声音，落枫情不自禁的回想起鞠川静香醉酒时呈现的风光，那夸张丰满的胸部拥有让人丧失自制力的绵软触感。

　　落枫悄然走过去，然后就撇嘴了，“这么丑的女人你们也能看的下去？而且看有什么用，又摸不到。”

　　“嘿……听你这语气，你是摸过大美女咯？”张兴调侃着问道。

　　本来只是一句玩笑话，却没想到落枫真的煞有其事的点头道：“没错，虽然是无意见触碰到的，但真的是回味无穷。”

　　对一群单身狗来说，落枫情不自禁的想要炫耀，这让他产生满满的自豪感啊！

　　“我去，真的假的？是哪个大美女？什么时候？她有没有好姐妹？你小子竟然偷偷的脱单了！”

　　看着三双如狼似虎的眼睛，落枫轻咳一声，“那个，我只是和她偶然遇见的，都不知道她现在在哪？”

　　“你小子不地道啊，既然摸了人家，就要负责到底，怎么可以把她放走？鄙视你！”语落，三人重新将目光盯向电脑屏幕。

　　落枫：“……”

　　重新躺回床上，落枫现在心中满满的后悔啊，当初为什么就要柳下惠呢，多好的机会啊！

　　当然，落枫也只是想想而已，若是再来一次，落枫的作为也不会有丝毫改变。

　　因为……他胆小啊……

　　第二天便正式上课了，宿舍里几个色狼老早就开始期待着英语课，因为他们听说英语老师是一个十足的大美女。

　　虽然早有听闻，但当亲眼看见英语老师的时候，三人还是被狠狠震撼了。

　　一身黑色教师职业装，穿在她身上，不仅不显得老气，反而将她的身材更好的衬托出来，硬是被她穿出了OL的味道。

　　黑色的丝袜包裹着笔直圆润的双腿，暴露在裙外的小腿纤细娇柔，一双雪白皓腕柔嫩雪白，一张鹅蛋脸上点缀着小巧的樱唇，挺拔的俏鼻，还有一双乌黑扑闪的大眼睛，真是祸国殃民。

　　充满御姐气质的英语老师看上去只有二十几岁，让一群已经成年的学生内心骚动起来……


第23章 美女老师

　　英语老师似乎有些怯场，一双小手紧紧攥在一起，“大家好，我叫雨梦蝶，今年是我工作的第一年，虽然我没有经验，但我一定会努力的。”

　　“好，老师我们支持你。”

　　“老师相信自己，你一定可以的。”

　　“老师你今年多大了？”

　　“……”

　　在同学们争相宽慰美女老师的时候，一个不和谐的声音突然插入，教室里一时陷入寂静，齐齐看向英语老师，期待着答案。

　　“啊？我……我今年二十四岁，我知道我太年轻了，但我真的会努力的。”

　　落枫无语的摇摇头，美女老师似乎太过单纯，根本没有清楚大家的目的，还以为别人嫌弃她年龄小，无法胜任教师的工作。

　　不过，教师事先不都是经过培训的吗？难道美女老师是靠关系进来的？

　　接下来，一群男同学欺负美女老师不懂规矩，借机索要了美女老师的手机号码和企鹅号，可以想象，以后老师的生活不会安宁了。

　　英语有些枯燥乏味，但在美女老师的细心教导下，所有学生都爆发出十二分的热情，整整两节课，竟然没有一个人走神的，下课前，大家甚至还意犹未尽，依依不舍。

　　“好啦，大家再见，下节课在周三早上，不要忘记了哦，有什么意见，大家也可以随时向我提出来。”

　　看着单纯的美女老师展现出俏皮的样子，一群人捂住心脏，大呼自己恋爱了。

　　大学生活似乎没什么不同，除了学习轻松了许多。

　　在理工学院，女生少的令人发指，美女更是少的不能再少，对于老师，大家也只是调侃一下，真正追求的却几乎没有。

　　许多人都期盼着大学可以谈一场轰轰烈烈的恋爱，但仅仅过了一星期，大家便已然绝望。

　　落枫每天都会找一些时间偷偷修炼《九阴真经》，但相比于梁子翁的那条药蛇带来的内力，落枫修炼出来的简直微不足道。

　　不过修炼之后，落枫感觉自己记忆力强了许多，所以在学习上也不用花费太多时间。

　　在学园默示录世界里带出来的钱，落枫已经全部存入银行，那是一笔巨款，所以对于那批珠宝，落枫并没有动。

　　“小萌，能不能提前告诉我要进入的世界信息？”

　　“不能。”小萌拒绝的毫不犹豫，甜甜的声音总是可以让落枫恼火，却也无可奈何。

　　第一学期的事情总是特别多，迎新晚会，运动会，篮球比赛，几个项目一直排到了十一月。

　　本来落枫不想参加的，但为了学分，落枫还是报名参加了运动会的五千米长跑。

　　至于迎新晚会，落枫实在是没有才艺，总不能上去表演降龙十八掌吧！

　　篮球落枫倒是会一些，凭借武功，落枫相信自己可以轻松虐菜，但参加篮球比赛似乎没有什么好处，所以落枫目前还在犹豫中。

　　直到陈郝的一句话，让落枫下定了决心。

　　“江海大学的妹子们会来参观我们的篮球比赛。”

　　就是这一句话，落枫毫不犹豫的报名参加篮球赛，江海大学，那是落枫前女友所在的学校。

　　高中虽然禁止谈恋爱，但总会有一些人会违反校规，落枫便是其中之一。

　　可以说，落枫现在的萝莉控属性，很大一部分是因为他的前女友。

　　没错，落枫的前女友便是一个小巧可爱的萝莉，身高大约只有一米五三。

　　为什么说是大约，因为落枫从来不敢问这个问题，一米五三这个数字，还是落枫通过对前女友和别人的比较得出来的。

　　虽然前女友不一定会来看篮球赛，但落枫只是为了那万一的概率，便决定参加。

　　从高二开始，落枫和她整整谈了两年，期间落枫自认为付出了整颗真心，但最后却依然分手。

　　她说：“世上没有谁不可以忘记谁，你会找到自己喜欢的人。”

　　呵，就是这么绝情。

　　说什么分手可以做好朋友，但是我不想分手，分手后便不想再做朋友。

　　……

　　整理心情，落枫不再多想。

　　篮球比赛在十一月初，但运动会却是在十月末。

　　体育馆只有在这个时候才是最热闹的，观众席上坐满了人，而且还有拉拉队。

　　但是，为什么我们学院的拉拉队成员全是男生？

　　相比于其他项目，五千米可以说是最引人注目的，随着一声哨响，落枫冲了出去。

　　五千米的比赛，硬生生被落枫跑出了五十米的感觉。

　　“我去，那是谁啊，跑这么快？”

　　“一开始快有什么用？五千米考验的可是耐力。”

　　但落枫内力深厚，气息悠长，五千米问题还真是不大。

　　随着时间的推移，观众席上的一群女生激动了，大学，不仅男生想要找一个女朋友，女生同样想找一个男朋友。

　　江海理工大学的女生虽然少，但却集中在了某几个学院，所以跨专业找女朋友，已经是家常便饭。

　　“哇，三圈了，四圈了，好帅，我要追他！”

　　“得了吧，麻子脸，人家看不上你，我还差不多。”

　　“好强壮，好想做他女朋友。”

　　“小丽，那我怎么办？”

　　“凉拌！”

　　“……太好了，老子早就想和你这个骚货分手了！”

　　“……”

　　落枫毫无疑问的获得了第一，回到宿舍，落枫洗了个澡，便又赶去运动场，这一次，落枫是观众。

　　运动会持续了好几天，期间落枫收到了不少女生的小纸条，上面写着她们的联系方式，落枫乐的呵呵傻笑。

　　宿舍的三个舍友吃味的道：“傻笑什么，一点出息都没有。”

　　“哦？没出息？本来还想把她们的联系方式分给你们的，既然如此，那就算了吧！”

　　“不要啊，大哥，我们错了！”

　　落枫伸出一根手指，道：“一个月的宿舍卫生，你们包了。”

　　“成交！”

　　“没出息！”

　　“……”

　　时间来到十一月一号，这一天，落枫突然想到一个很严肃的问题，“小萌，我在穿梭的世界里无论呆多久，现实都只是一瞬间，那么我的年龄该怎么算？万一我在某个世界里呆的时间长了，那我出来时会不会很老？”

　　“宿主终于想到这个问题了。”

　　不知道为什么，明明小萌的声音依旧没有感情，但落枫似乎听出了鄙夷的味道，唔，一定是错觉。

　　“那到底会不会？”

　　“当然会了。”

　　“那该怎么办？”落枫表示心中很慌。

　　然而，就在这时，时间来到二十三点五十九分五十九秒，一道微弱的紫光闪过，小萌的声音同时响起：“穿梭世界，盗天记……”


第24章 重生

　　战争惨烈，整个战场，只剩下一个身影在孤军奋战，他的身上已经伤痕累累，胸前几根箭矢已经将他的胸腔贯穿。

　　每一次呼吸，伴随着箭尾的震颤，刺骨的疼痛传来，他已经疼痛到麻木。

　　整整一天，毫不停歇的奋战，他的身边堆满了敌人的尸体，如一座小山般，象征着他的不甘，不屈。

　　他的视野已经模糊，身体乏力，只凭着心中的执念一次次挥舞着执剑的双手。

　　嗤！刀剑入体的声音。

　　他嘶吼着转身将敌人杀死，但身上却因此被刺入无数根长矛。

　　终于……结束了吗？

　　他无力的倒下，脑海中回忆起过往的一幕幕。

　　“落枫哥哥，你一定要去吗？”

　　“雪儿，战火已经烧到了南方要塞，再往后，便是这里，我会去守住城墙，等我回来，我们就结婚。”

　　“可是，落枫哥哥，我担心你……”

　　“雪儿，相信我，我一定会好好的回来，回来娶你。”

　　他轰然倒地，意识消失的最后一刻，他的嘴唇动了动，“雪儿，对不起，我……食言了……”

　　信件一层层传送，传入了这个安宁的小镇，雪儿颤抖着双手打开信封，随后泪水悄然滑落。

　　天空飘起了大雪，纷纷扬扬，雪儿双目无神的来到后山的小树林，细细抚摸着一棵树上刻着的两个名字。

　　落枫，白雪。

　　“落枫哥哥，又下雪了呢，你说你喜欢雪白的雪花，因为它就是我的名字。”

　　“落枫哥哥，你从来不会骗我，你说过要回来娶我的。”

　　“落枫哥哥，我会等你，等你娶我……”

　　春去秋来，时光流逝，一年年，每一个冬天天空都会飘起大雪。

　　战争已经结束，敌人已经战败，然而奔赴沙场的心上人却始终没有回来。

　　白雪静静的站在那棵树前，转眼已经白发苍苍。

　　“咳……落枫哥哥……”白雪苍老的声音响起，“你终究还是骗了我……”

　　……

　　时光回转，战场上，满地残肢碎骸，尸横遍野，不时的飘起一束战争的烟火。

　　陡然间，一具倒地的尸体手指动了动，而后身上的伤口以肉眼可见的速度迅速消失。

　　咳嗽一声，落枫从地上爬起，刚刚的一幕幕好似电影一般，从落枫脑海闪过。

　　他没想到，这一次穿梭，系统会给他安排好身份，一个同名同姓本该战死的人。

　　而如果不是他穿越过来的话，那么结局就是白雪孤苦的等了落枫一辈子，老死无依。

　　“任务：迎娶白雪，并且完成洞房花烛夜。”

　　小萌的声音响起，顿时让落枫脸色囧黑，这次的任务怎么会这么没下限，洞房？

　　好了，一旦迎娶白雪，洞房之后，得了人家姑娘清清白白的身子，然后任务完成，二十四小时之后强制回归，就把人家扔在这了？

　　“小萌，你确定任务没错？”

　　“系统不会犯这种低级错误。”

　　“那你就是故意的。”

　　算上这个世界，落枫已经穿梭三个世界，得到一次带走世界人物的机会，落枫本想着留在以后穿梭神雕世界使用的，但系统明显是逼着他这个世界就要用掉啊。

　　若是这次使用，万一下个世界就是神雕，落枫会遗憾终生的。

　　“系统不会故意算计宿主，宿主可以选择不带走白雪。”

　　落枫脸色更黑了，若真的洞房，他怎么可能不带走白雪？那是责任！

　　但落枫也知道，在这个问题上与小萌纠缠毫无意义。

　　“小萌，现实世界中我问你的问题你还没有回答，在这个世界老去怎么办？”

　　若是系统可以解决这个问题，落枫可以选择与白雪白头偕老，而后再完成任务离开。

　　等等，任务中好像有洞房这一条，白头偕老之后好像就没法洞房了吧？

　　只是小萌的回答让落枫不必再思考这个问题，“那宿主就是在现实世界也是老死。”

　　落枫面色一变，“这样说来，我很可能在现实世界活不了几年？”

　　想一想，周围的同学正值年轻力壮，而自己却在某一刻突然变得苍老，那时，他要如何解释，又要如何在现实世界生存？

　　更重要的是，落枫还想结婚生子。

　　“宿主不必太过担心，在某些世界中，宿主可以得到长生之法。”小萌及时的给予落枫安慰。

　　“但愿在我有生之年可以获得长生吧！”落枫感叹一句，随后拿出戒指里的衣服换上，向着记忆中的小村走去。

　　得到系统以来，这绝对是落枫心情最为低迷的一天了。

　　走在路上，落枫想着，白雪肯定是要带走的，若真的无法带走李莫愁，那也是命。

　　而完成这个世界的任务，肯定用不了太久时间，毕竟白雪和落枫的感情本来就深厚。

　　所以，回到现实世界之后，落枫想要和白雪生个孩子，免得哪一天自己死在任务世界中，连个后代都没有。

　　想通的之后，落枫心情轻松起来，然后就忍不住激动，洞房哎，那自己不是……可以告别处男？

　　落枫可耻的有了反应，脚步不由的快了几分。

　　“站住，想活命，将身上的钱财全部交出来。”

　　落枫正在低头思索间，一道大喝声传来。

　　落枫抬头，几个雄壮的大汉正手持砍刀拦路。

　　落枫愣了片刻，这才反应过来这是一个战乱的古代世界，有打劫也是很正常的。

　　落枫很郁闷，明明杀过几千个丧尸，为什么身上就没有那种传说中的杀伐之气呢？

　　无奈之下，落枫打算教训几人，然后继续赶路。

　　但落枫很快就表情凝重，这个世界的武力值似乎太高，仅仅是几个劫匪，就让落枫应付的很吃力，最终劫匪主动逃跑，落枫也无力追赶。

　　本来落枫以为这只是一个普普通通的古代世界，但现在看来并没有这么简单，在这个世界，他需要小心谨慎。

　　落枫继续前行，天空阴沉下来，似乎，要下雪了。

　　远远的，落枫终于看到了小村，面上露出欣喜之色，白雪，我回来了……

　　天空，雪花飘落，同时飘落的还有白雪手中的信，“落枫哥哥，雪儿不相信你会离开雪儿。”

　　一步步，白雪踩着雪花，向后山小树林走去……


第25章 我回来履行承诺

　　脚步踩在雪地上发出沙沙的声音，好似一曲美妙的乐章。

　　落枫走进村子，一路打着招呼。

　　“李大娘，你家老王呢？”

　　“臭小子，去军队呆了一年多，还是没个正形。我家老王应该在隔壁吧。”

　　“孙大婶，我刚刚看见狗蛋又去摸虾了，浑身都是泥。”

　　“小混蛋，又要老娘为他洗衣服。”

　　“牛大姐，你家老宋还在为地主算账呢？”

　　“是啊，现在老宋好像讨好了地主的老婆，每次回来都会带回一大块肉呢。”

　　“……”

　　村民很淳朴，很……单纯，没有一丝的尔虞我诈，落枫脚步不停，向着记忆中的小屋走去。

　　他和白雪都是孤儿，从小的青梅竹马，还在腹中时，双方父母便定下了两人的亲事，而两人也是互相爱慕，在父母去世后相依为命。

　　推开房门，落枫心中忍不住的忐忑，虽然接收了原主的全部记忆，但他还是担心会露出马脚。

　　然而，门开，屋中却空无一人。

　　落枫捡起地上的一封信，上面写着他的死讯。

　　雪愈发大了，村子中陷入一片寂静。

　　她，应该很冷吧！

　　落枫知道白雪此时在后山的小树林，并且会整整站上一夜。落枫不禁为白雪的痴情感到怜惜。

　　落枫迅速冲向后山，不知是否是原主记忆的影响，落枫发现他对白雪的感情十分真挚，并没有一丝一毫的违和。

　　白雪静静抚摸着树上的两个名字，那是当初她和落枫一起刻上去的，约好了山盟海誓。而今，落枫还会回来吗？

　　白雪心中不相信落枫已经死去，心中抱有一丝难言的奢望，期盼着有朝一日，落枫会突然出现在她的面前。

　　这一丝希望，即使渺茫，她也不愿意放弃。

　　雪花飞舞，像一只只翩跹飞舞的蝶，饱含灵性，与风伴舞。

　　只是，白雪抱紧柔弱的双肩，天气似乎愈发冷了。

　　陡然间，一双大手为白雪披上棉衣，从后紧紧将白雪抱住。

　　温香软玉在怀，落枫随着冰冷的空气深深嗅着白雪身上的香气，让人贪恋，令人迷醉。

　　白雪缓缓转身，迟疑，期盼。

　　在看清落枫的模样后，白雪不发一言，只是眼中慢慢蓄满泪水，仿佛决堤的山洪，瞬间滑落。

　　落枫双手捧住白雪娇小的脸庞，一字字说道：“雪儿，我回来了！”

　　白雪再控制不住自己的情绪，痛哭出声，扑进落枫的怀中。

　　……

　　木屋中，白雪跑来跑去，为落枫准备着饭菜，脸上时刻洋溢着幸福的笑容，“落枫哥哥，他们竟然说你死了，我才不信呢，你答应过我要回来的，你就一定会回来。”

　　落枫淡笑，“是啊，我回来了，回来……履行我的承诺！”

　　白雪的动作突然顿住，虽然她背对着落枫，但落枫依然可以看见她羞红的耳朵，好似火烧一般。

　　白雪继续忙碌，装着听不懂的样子，问道：“落枫哥哥，你说的什么承诺啊？”

　　既羞涩的不敢听，却又忍不住的想听，于是，白雪羞涩的仿佛要将头埋进胸前，小脸红的可以滴出血来。

　　落枫忍不住笑出声来，低沉的笑声好似钟鸣一般撞击在白雪心头，让她的小脸愈发红艳。

　　“雪儿，我回来履行……娶你的承诺。”

　　双目对视，目光中满是深深的情意，情难自禁，两人的唇在慢慢靠近。

　　然而，一声爆响，纸窗炸裂开来，夹杂着冷冽的风雪，一个黑色的人影越窗而入，直奔落枫而来。

　　“啊，落枫哥哥！”

　　在白雪的惊慌声中，落枫一拳对上黑衣人的手掌，一声清啸的龙吟，黑衣人倒飞出去，砸碎了屋内唯一的木桌。

　　黑衣人眼中满是不可置信，“你怎么可能这么强？难道……”

　　话说到这里，黑衣人却不再开口，毫不犹豫的转身就逃。落枫没有丝毫的轻功身法，只能看着黑衣人慢慢消失在外面无边的风雪之中。

　　将破损的窗户遮挡，落枫心头满是疑惑，记忆中，落枫从小便生存在这个与世无争的小山村中，根本没有得罪过人，为什么，黑衣人似乎对自己很是了解？

　　黑衣人的目的，又到底是什么？

　　想不通，落枫便不再多想，反正他很快就会带着白雪离开这方世界，恩怨情仇，都与他无关。

　　白雪白天在风雪中呆了许久，落枫为她准备好一木桶的热水，让她沐浴。

　　“落枫哥哥，今晚，留下来陪我好不好？我怕……”

　　落枫神情柔软，今天，先是他的死讯，而后又是黑衣人的刺杀，对白雪来说，确实刺激太大。

　　然而，木屋就只有一个房间，在沐浴的白雪与落枫之间，仅仅隔了一层薄薄的屏风。

　　透过屏风，落枫可以隐约看见白雪婀娜绰约的身影，沐浴时流动的水声，更是让落枫口干舌燥，脑海中满是旖旎的场景。

　　落枫不禁后悔留下来了，艰难的等待中，白雪从屏风后走出，热气让白雪俏脸红润，好似熟透的水蜜桃一般，让人忍不住想要咬上一口。

　　出水芙蓉，毫无雕饰却美若天仙。

　　只看了一眼，落枫便不敢再看，这个时代还是很保守的，落枫怕他再看会控制不住。

　　“雪儿，早些睡吧，我……我睡地上就好。”落枫咽了咽口水，天知道他说出这句话是多么的艰难。

　　“落枫哥哥，天气这么冷，莫要着凉了，还是睡床上吧。”

　　是你诱惑我的。

　　本就意志处于崩溃边缘的落枫，在白雪的一句话下，心中狠狠说了一句，便毫不犹豫的将白雪拦腰抱起，大步走向床头。

　　“啊！”突然离地的白雪惊呼一声，紧紧抱住落枫。

　　床上，年轻的男女紧紧相拥，近距离呼吸着对方身上的气息，仿佛要将对方揉进自己的体内。

　　落枫最终还是什么都没做，只是与白雪相拥而眠。虽然他知道现在就算做些什么，白雪也不会拒绝，但落枫不能，他要给白雪一个完整而难忘的新婚夜。

　　第二天一早，落枫便去找人选了一个良辰吉日，三日后，落枫将正式迎娶白雪。

　　喜庆的唢呐声与鞭炮声中，落枫骑着高头大马，一身大红衣裳，迎接来抬着白雪的花轿。

　　周围是乡亲的祝福声，大红盖头之下，白雪画着精致妆容的脸蛋扬起一抹幸福的笑容。

　　此时，这对新郎新娘，还不知道，今夜，他们迎来的将是一阵血雨腥风……


第26章 任务未完成

　　觥筹交错，等到落枫应付完宾客之后，饶是他内力深厚，也有了些许醉意。

　　摇摇晃晃的走进新房，白雪正盖着红盖头端坐在床上。

　　看不清白雪的神情，然而白雪那紧握的发白的手掌，显示出她内心的紧张。

　　落枫用秤杆将白雪的红盖头掀起，顿时，一张绝美的脸颊映入眼帘。

　　白雪平时不施粉黛，然而淡妆之下，白雪却美的勾魂夺魄。

　　落枫一时看的痴了，直到白雪的肚子发出“咕咕”的饥饿声，落枫才回过神来，不理会白雪的窘迫，落枫笑的肆无忌惮。

　　直至白雪娇嗔微怒，落枫才伸出手道：“娘子，让为夫喂你吃饭吧。”

　　一句娘子，让白雪俏脸羞红，心中被满满的幸福感充斥。

　　交杯酒后，落枫将白雪轻轻的放在床上，慢慢的为白雪褪去那一身大红衣衫。

　　雪白的脖颈下，是白雪精致小巧的锁骨，绣着鸳鸯戏水的大红肚兜被白雪挺翘的双峰撑起一个诱人的弧度。

　　肚兜仅仅遮住小腹，细腻圆润的大腿因为羞涩而紧紧并在一起，没有丝毫缝隙。

　　落枫眼神微凝，有些急促粗暴的将白雪身上最后的肚兜除去，顿时，雪白傲人的圣女峰颤巍巍的映入落枫眼帘。

　　白雪的身材不算丰满，却十分匀称，看上去赏心悦目。

　　落枫亲吻着白雪的脸颊，轻声安慰着，让白雪紧张的身体放松。

　　缓缓分开白雪修长紧绷的大腿，落枫轻声问道：“雪儿，准备好了吗？”

　　白雪胆怯而又坚定的点点头，随后便感觉自己与落枫完全融为一体，疼痛让白雪的身体忍不住微微弓起，就连脚趾也紧绷翘起。

　　不知哪里飘来的一朵乌云遮住了窗外明亮的月色，屋内响起轻微的娇喘声，遍布着令人耳红心跳的春光……

　　一番云雨，落枫紧紧拥住白雪滑腻的娇躯，轻轻吻去她眼角的泪水。

　　落枫眉头微皱，因为刚刚他突然感觉脑海里多出了一段内容。

　　盗天经，可盗金银财宝，可盗武功秘籍，可盗一丝天机，天地之间，无不可盗……

　　“提示，发现秘技《盗天经》，是否学习？”

　　“盗天经？学习。”虽然不知道《盗天经》为何会突然出现在自己脑海，但落枫可以肯定这一定与白雪有关，于是立刻选择了确认。

　　那一方元帕上刺眼的鲜红标志着白雪的转变，同时也让落枫多出了一份不可推卸的责任。

　　将元帕折好收入戒指，落枫正奇怪为何小萌还没提示任务完成，屋外突然嘈杂起来，同时亮起了点点火光。

　　嘈杂声吵醒了因疲累而睡着的白雪，微微活动了一下酸痛的身体，白雪有些慵懒妩媚地问道：“落枫哥哥，出什么事了？”

　　落枫摇头，“不清楚，你好好待着，我出去看看。”

　　为白雪披上衣服，落枫打开了房门。

　　屋外，数不清的人影手拿刀剑火把，将小屋紧紧包围，面色不善。

　　落枫面容微变，走出屋外，将房门关上。

　　“落枫，将《盗天经》交出来，我们留你一个全尸。”

　　他们怎么会知道《盗天经》？落枫心头疑惑，他也只是刚刚得到而已。

　　心念急转间，落枫面上不动声色道：“什么《盗天经》？我不知道。”

　　“呵，你不必狡辩，屋内那个女娃是白苗一族仅剩的后人。白苗一族，世世代代后人皆为女子，而白苗族至宝《盗天经》会由白苗族圣女交给心爱的男子。

　　我们早已将那女娃的屋中翻遍，观察许久，那女娃也没有将至宝藏在身上，所以，唯一的可能，就是她早已将《盗天经》交给了你。”

　　话说到这里，落枫大概明白了原因，白苗一族的《盗天经》的确会由女子传给心爱的男子，只是却是在新婚洞房花烛夜，以水乳交融的形式刻入爱人的脑海。

　　这些人知道的消息并不全面，不然白雪恐怕早已遭遇不测。

　　见落枫沉默不语，一人嗤笑一声，道：“当年那女娃的父母不识抬举，结果落得个死无全尸的下场，如今，劝你最好不要重蹈覆辙。”

　　落枫双目陡然变得赤红，紧紧盯着说话的男子，“我的父母，是你们杀的？”

　　落枫继承了原主的记忆，同时也继承了原主的感情。

　　“哦，当初是有一男一女不自量力，想要保护那女娃的父母，所以一块杀了。”

　　男子语气随意，好像是杀了一只猪狗一般，激起落枫滔天的怒火。

　　然而落枫心头还算理智，知道这个世界武力值太过强大，他根本对付不了这么多人。

　　现在最重要的不是报仇，而是保护白雪逃命。

　　落枫迅速闪身回屋，听到外面对话的白雪早已穿好衣物。

　　“落枫……”白雪满脸泪水，面容悲戚，没想到父母死亡的真相竟是如此，只是为了一本秘籍，让他们从小失去了父母。

　　落枫轻轻抱住白雪，安慰道：“雪儿，不要怕，我会保护好你的。”

　　“嗯。”白雪依偎在落枫怀中，轻轻点头。

　　木屋四面全被包围，落枫只好护着白雪一路杀出去。

　　落枫对付这些人本就吃力，更何况如今还要护着白雪，不让她受伤。

　　一时间，落枫左支右绌，很快身上便添上一抹刀伤。

　　降龙十八掌既能单体作战，也可用于群战，然而耗费内力巨大，落枫却不敢使用，只能抢过一把长剑，浴血奋战。

　　落枫身上的伤口越来越多，渐渐难以支撑。

　　“小萌，为什么任务还没完成？”落枫内心嘶吼着问道。

　　“提示，任务为完成洞房花烛夜，此夜结束，任务才算完成。”

　　落枫双目血红，想要离开的奢望落空，自己又无法放弃白雪独自逃离，一时间，落枫竟不知道该怎么办才好。

　　难道，这次，就要死在这里吗？

　　月色愈发明亮，只是好似染上了一抹绯红之色，正如这满地的鲜血。

　　月下，落枫不停的厮杀着，身上新添一道又一道的伤口，然而他怀中的白雪却始终安然无恙。

　　一阵冷风吹过，白雪流着泪深情的看着落枫的脸庞，她知道落枫不会丢下她离去，然而，带着她，落枫也会死在这里。

　　落枫哥哥，你要好好活下去，要一直记得雪儿……

　　最后深深凝视了落枫一眼，白雪陡然挣开落枫的怀抱，飘然迎向那一片刀光剑影……


第27章 回归

　　皎洁柔和的月光下，一袭大红嫁衣的白雪毫无畏惧的冲向刀剑，好似一朵凄美娇艳的花，下一刻，便会香消玉殒。

　　“不！”

　　落枫大吼，然而突兀之下，根本来不及反应，只能眼睁睁的看着几把剑刃同时没入白雪体内，鲜血喷涌，让嫁衣红的更加刺眼。

　　白雪回头，看向落枫的目光中带着深深的眷恋与不舍。一滴泪水滑落，白雪展颜一笑，下一刻，重重倒地。

　　“雪……雪儿……”落枫声音嘶哑，呆滞的看着倒地的白雪，才刚刚与他大婚的白雪。

　　“呃……”悲痛之下，落枫咳出一口鲜血，这一刻，落枫脑海中盗天经陡然闪现，随即，落枫好似感受到了一丝飘忽不定的眷恋。

　　“雪儿？”落枫四下环顾，双手下意识的结印，用出了盗天经。

　　下一刻，落枫便感觉似乎有什么没入自己的体内，最终沉寂在丹田处。

　　“雪儿……”落枫喃喃，盗天经，天地之间，无物不可盗，而今盗了白雪的魂魄。

　　“吼！”想明白了一切，落枫长啸一声，将白雪的尸体收进戒指，再次陷入厮杀。

　　不必再担心白雪的安危，落枫不断灵巧翻挪，与众人周旋。直到……

　　“任务完成，二十四小时之内，宿主可随时返回。”

　　听到小萌的声音，落枫眼神一凝，调用体内所有的内力，将降龙十八掌依次用出。

　　看不见降龙十八掌到底造成了多大的伤害，在意识沉寂的最后一刻，落枫在脑海中下达了命令，“回归。”

　　宿舍中，落枫出现在床上，却已经陷入昏迷，然而他身上的伤口却在以肉眼可见的速度迅速恢复着，仅仅几分钟，落枫便伤势尽复。

　　第二日一早，当宿舍的三人起床准备去上课时，却发现落枫依旧躺在床上没有动静。

　　“落枫，还睡呢？马上上课了。”

　　然而落枫依旧没有动静，陈郝只好推了推落枫，在发现落枫依旧没有醒来时，陈郝这才意识到事情的不对劲。

　　将落枫翻过身，陈郝发现落枫双眼紧闭，面色通红。将手放在落枫的额头，一片滚烫。

　　“快，快来帮忙，落枫生病了。”

　　三人手忙脚乱，将落枫抬进了医务室，然后美其名曰：关爱室友，三人集体逃课。

　　落枫迷迷糊糊的睁开眼睛，入目是一片雪白，好一会，落枫才明白自己在哪。

　　巨大的悲痛涌入心田，让落枫泪水忍不住的滑落。

　　“哎，我去，你小子真没出息，不就是发烧吗？难受也不至于流泪吧？”陈郝面色惊奇的看着落枫，动作夸张而又搞笑。

　　落枫扯了扯嘴角，勉强露出一抹笑容，示意自己没事之后，宿舍的三个哥们也就放心了，表示自己终于可以毫无心理负担的玩游戏了。

　　落枫：“……”

　　闭目躺在床上，装出小憩的样子，落枫内视丹田，虽然看不见，但落枫就是有一种感觉，白雪正在那里沉睡。

　　努力克制泪水，落枫问道：“系统，白雪可以活过来吗？”

　　“希望宿主不要不切实际。”

　　落枫苦笑一声，小萌还是那个小萌，丝毫不会安慰人，好似一个毫无感情的机器。

　　“那白雪现在是什么情况？”

　　“据分析，宿主的内力可以滋养魂魄，盗天经使白雪的魂魄得以保留，只是白雪的魂魄现在依旧太过虚弱，陷入沉睡。”

　　“这么说白雪有一天可以醒过来？”落枫的语气中满是欣喜，虽然小萌明确告诉落枫白雪不会复活，但落枫依旧不愿意放弃。

　　以后他或许可以穿梭到充满鬼物的世界，在那里，白雪是否也可以生存？

　　拔掉针头，落枫在宿舍三人的搀扶下回到了宿舍。虽然落枫表示自己不用搀扶，但三人一致表示一定要做做样子，不然逃课的事情不好解释。

　　落枫：“……”真是好兄弟！

　　……

　　篮球赛如期而至，落枫却感觉意兴阑珊，经过白雪的事情之后，落枫对前女友再不抱任何幻想，就算在她面前表现的英俊潇洒又能如何呢？

　　世上，哪还有白雪那么傻的女孩，只为了给心上人博得一丝生机，便毅然赴死。

　　换上球衣，落枫走向球场。

　　一个女生低着头，脚步匆匆，撞上了正在失神的落枫。

　　“啊！”一声惊叫，女孩在巨大的反作用力下向后倒去。

　　回过神来的落枫及时的伸手将女孩拉住，问道：“你没事吧？”

　　“没事！”女孩抬头，目光对视的那一刹那，两人都愣住了。

　　还是落枫率先回过神，笑着打了个招呼，“思甜，是你啊。”

　　听到落枫的话，王思甜也反应过来，回道：“是啊，没想到我们相遇的情况会是这样。你好像高了许多，也强壮了许多，变化好大。”

　　落枫淡笑不语，习武之后，落枫身形确实又拔高了许多，已经到了一米八几，和一米五多一点的王思甜站在一起，对比鲜明。

　　落枫没想到，再次相遇，自己竟然没能第一时间将她认出来，相处两年的女朋友，原来已经如此陌生了吗。

　　“你最近过得怎么样？”

　　落枫刚想回话，却听见有人在喊自己的名字，歉意的笑笑，落枫道：“我还要比赛，先走了。”

　　看见落枫走的毫不拖泥带水，王思甜愣了片刻，以前，落枫可是从来不会在她之前离开，一直都是注视着她离开的背影。

　　原来，看着别人离开，是这样的感觉吗？

　　静静的找个位置坐下，王思甜看着球场上飞奔的落枫，现在的他，真的很优秀。

　　在落枫进球之后，只听球场边一群女生顿时尖叫起来，“落枫落枫你真帅，落枫落枫我们爱你！”

　　王思甜身边的一个女生也在疯狂的尖叫，满脸兴奋。

　　王思甜奇怪的拉住身边的女生，问道：“你们怎么这么激动？不过才进了一个球而已。”

　　“哼，你懂什么，他可是落枫啊，五千米长跑可是破了学校几十年来的记录呢。而且他长得真的好帅哦！最重要的是，落枫还超有钱。”

　　身为大款，落枫不经意间表现的豪气，倒是被有心人传播了出去。为了方便，落枫更是在不久前买了一辆奥迪Q7。

　　王思甜眼中神色不明，她发现，仅仅几个月不见，落枫似乎神秘了好多。

　　篮球赛结束，王思甜正要向落枫走去，就发现一个身姿高挑丰满的女子正笑意盈盈的走向落枫……


第28章 再见美女教官

　　比赛完，落枫刚想偷偷离开，摆脱一群花痴女生的纠缠，就感觉到了一道目光的注视。

　　落枫转头，就看见一身清爽装扮的孙紫晴正笑意盈盈的走来，婀娜的腰肢显得身材更加凹凸有致，一颦一笑间，掩饰不住眉宇间的一抹英气。

　　落枫愕然，孙紫晴怎么会来这里？军校不是应该很忙的吗？

　　“怎么，不认识了？看来你在学校里混的不错啊！”孙紫晴看了周围的女生一眼，揶揄地说道。

　　落枫腼腆的笑了笑，“紫晴姐姐这样的大美女，我怎么会不认得，不过紫晴姐姐怎么会有空来这里？”

　　看了看周围嘈杂的环境，孙紫晴并没有回答落枫的问题，反而说道：“我们找个安静点的地方谈话吧。”

　　落枫正要点头同意，却发现王思甜走了过来。

　　王思甜先是有些嫉妒的看了孙紫晴傲人的胸部一眼，才转向落枫问道：“落枫，这是你朋友？”

　　王思甜此刻的语气有些像是吃味，又有些像是撒娇，本就带着婴儿肥的脸蛋此刻微微鼓起，显得愈发可爱。

　　落枫一时看的有些呆了，下意识地说道：“这是我们军训时候的教官。”

　　等到反应过来之后，落枫自嘲的笑了笑，虽然确定自己已经放下这段感情，但始终无法以一颗平常心对待王思甜。

　　听到落枫的解释，王思甜喜笑颜开，而孙紫晴也因为落枫的话，误以为王思甜是落枫现在的女朋友。

　　“哎呀，落枫弟弟，虽然姐姐很不想做这个电灯泡，但姐姐真的有事情要和你说，很重要的事情。”孙紫晴带着军人的正气，但偏偏在对于落枫时，一言一语之间似乎都带着刻意的妩媚，勾魂夺魄，配合着丰满火爆的身材，简直就是一个祸国殃民的祸水。

　　落枫笑笑，解释道：“我和她并不是男女朋友的关系，紫晴姐姐不要误会。”

　　落枫告别王思甜，便与孙紫晴一起离开了，留下王思甜站在原地，眼中意味复杂难明。

　　当初，初时与落枫恋爱时，她确实是付出真心的，只是由于学校不允许恋爱，所以两人的关系始终未公开。

　　渐渐地，在落枫的夸赞中，她渐渐迷失了自己，发现落枫许多缺点，觉得落枫配不上她，心中慢慢与落枫生出了嫌隙。

　　于是，直至高中毕业，她依然找着借口不愿意让落枫公布两人的恋情，在大一即将开学时，她提出了分手。

　　只是，慢慢地，她发现自己并没有落枫口中那么优秀，这次过来，心中便存了与落枫复合的心思，只是她没想到，落枫竟然已经如此优秀，身边更是美女环绕。

　　握了握小拳头，王思甜在心中为自己打气，相信自己，一定可以的。

　　大学是情侣恋爱的天堂，存在许多隐秘之地，一般人也自觉的不靠近那片区域，以免打扰到正在亲热中的情侣，徒徒惹人怨恨。

　　一片枝叶茂密的小树林中，落枫与孙紫晴坐在同一个石凳上，心中感觉有些怪异。

　　落枫怎么也没想到，孙紫晴所说的安静一点的地方，竟然是这里。

　　轻咳一声，落枫率先开口打破怪异暧昧的气氛，道：“紫晴姐姐，你找我有什么事？”

　　“当然是想你啦！”

　　落枫缓缓摇头，语气坚定，“我不信。”

　　孙紫晴：“……”

　　看着落枫询问的眼神，孙紫晴败下阵来，不再调戏落枫，开口道：“江海市警局系统被黑客入侵，据调查，得知黑客就在理工大学中。若是大张旗鼓的派人来调查，那个黑客自然会隐藏起来，最好的办法，便是找一个年纪轻，充满青春气息，而且不是警察却要信得过的人来假扮学生，私下里找出黑客。”

　　落枫面色怪异，“所以，你就是你口中那个充满青春气息的人？”

　　孙紫晴面色有些发红，这样夸自己确实有些厚脸皮。

　　“那你找我是做什么？”

　　“当然是找你帮忙了，多一个人多一份力量嘛！”孙紫晴说的理所当然。

　　“为什么是我？”

　　孙紫晴立马露出一副可怜兮兮的表情，大眼睛泪汪汪的看着落枫，道：“人家可就只相信你了，弟弟，你不会让姐姐失望的吧？”

　　那模样，好似落枫拒绝，便是十恶不赦的恶人一般。

　　“好吧。”落枫同意下来，一方面，孙紫晴是个大美女，落枫拒绝不来，另一方面，落枫平时也没有事情，刚好可以打发时间。

　　见到落枫同意，孙紫晴便笑着告别，心情愉悦的离开了。

　　第二天，不出落枫意料，班里多了一个转校生，大美女孙紫晴。

　　班上的同学顿时沸腾了，他们怎么会忘记这个身材火辣，长相绝美的美女教官。

　　“紫晴教官，你是改邪归正了吗？”

　　“是啊，是不是放弃当兵，准备安心在家相夫教子了？”

　　孙紫晴妩媚一笑，竟然没有否认，笑眯眯道：“是啊，我喜欢上了一个人，所以离开军校，来到这里了。”

　　“啊，是谁？”

　　“废话，当然是英俊潇洒的我了。”

　　“你可以去死了。”

　　在众人骚乱间，孙紫晴却是走下讲台，在落枫错愕的眼神中向他走去，然后亲密的揽住他的手臂，将饱满的胸部紧紧贴在上面，小鸟依人的将脑袋放在落枫的肩膀上。

　　落枫可以感受到班上所有雄性动物的敌意，竟然连讲台上的老师都不例外。

　　落枫委屈的看向孙紫晴，希望她可以解释解释，不要让他犯众怒。

　　谁知孙紫晴看都没看落枫，对着班上的同学开口道：“没想到，军训时我会爱上自己的学生，不过，竟然爱上了，我就不会扭捏，我宣布，从现在开始，我要开始追求落枫了！”

　　好吧，如果说之前同学们对于落枫还是嫉妒的话，现在就完全是恨了，孙紫晴这仇恨拉的，简直就是不想让落枫有好日子过。

　　于是，本着毫不吃亏的性格，落枫大大方方的搂过孙紫晴纤细的肩膀，在孙紫晴错愕的眼神中，低头，深深的吻了下去。

　　良久，唇分，落枫深情的凝视着孙紫晴的眼睛，语气温柔地说道：“紫晴，不用追我，我答应做你男朋友了。”

　　孙紫晴眼眸瞪大，悲愤莫名……


第29章 神奇的偷盗

　　孙紫晴早该知道的，落枫绝不像他表面看上去的那么老实，这一点，从当初军训分别时抱了她就可以看出来。

　　果然，这一次又是偷鸡不成蚀把米，本想调戏落枫的，结果却反被落枫调戏，而且还被占了大大的便宜。

　　愤愤的转过头去，孙紫晴不再理会落枫。

　　上课时还好，一下课，孙紫晴便受到了无尽的骚扰，而孙紫晴名义上的男朋友，落枫，理所当然的成为了挡箭牌，成功的拉取了又一波的仇恨。

　　漫无目的的走在校园里，落枫与孙紫晴在仔细观察着周围的人，努力想要找出蛛丝马迹。然而这幅情景落在别人眼里，就是两人亲密的漫步在校园里，赤裸裸的秀恩爱。

　　秀恩爱，死得快。

　　许多人在心中咒骂，脸上满满的不爽。

　　晚上，回到宿舍，看到宿舍三人的态度，落枫深感欣慰，还好他们没有见色忘义。

　　陈郝神神秘秘的走过来，小声的对落枫说道：“你小子行啊，不声不响的就把紫晴教官泡上了。”

　　落枫苦笑，他没法解释，因为孙紫晴告诉他，她身为军校的学生，不能无缘无故的就转学，免得引起黑客的怀疑，总要有一个借口，而落枫，就是她的借口。

　　见落枫没有否认，陈郝继续说道：“落枫，虽然有这么漂亮的一个女朋友，但有些事情还是要多注意的，明天抽空去买些杜蕾斯吧。”

　　落枫一愣，“杜蕾斯？那是什么玩意？”

　　陈郝嘴角的笑意一闪而逝，故作惊讶道：“你不知道？”

　　落枫诚实的点点头。

　　“哦，那你明天去问问紫晴教官吧，这个很重要。”

　　“哦。”

　　见到落枫同意，陈郝与宿舍其他两人相视一笑，心满意足的上床睡觉。

　　身为舍友，他们怎么会不知道落枫平时连小电影都不看，而且上网就只看小萝莉图片，知道杜蕾斯的可能性微乎其微？

　　他们这样做就是故意的，落枫和孙紫晴只是刚刚在一起，关系肯定还没到那一步，而落枫若是此时问出杜蕾斯这个问题，孙紫晴一定会误解落枫有那方面的想法。

　　到时，落枫肯定被臭骂一顿，还不明所以。

　　兄弟是干嘛的？兄弟就是拿来坑的。

　　所以陈郝他们毫无心理负担，让你丫的找那么漂亮一个女朋友，还大张旗鼓的秀恩爱，不知道老子还单身吗？

　　第二天一早，在陈郝他们无比期待的目光中，落枫独自一人走向孙紫晴，问出了那个问题。

　　“紫晴，什么是杜蕾斯？”

　　“啊？”孙紫晴满脸懵逼，“我也不知道啊。”

　　陈郝：“……”

　　张兴：“……”

　　许杰：“……”

　　天啊，外星人有一个还不够吗？

　　三人垂头丧气的转身离开，这个世界太疯狂了，是他们太污，还是落枫和紫晴教官太单纯？

　　一星期过后，对于黑客，落枫依旧没有任何头绪，“紫晴，这样不行啊，我们就这样漫无目的的寻找，猴年马月都找不到啊。”

　　“那该怎么办？”

　　“有办法。”

　　孙紫晴眼睛一亮，问道：“什么办法？”

　　落枫微微一笑，“让我掐指一算就好。”

　　孙紫晴：“……”

　　接下来，落枫还真的煞有其事的闭上眼睛，拇指与无名指相交，中指置于掌心，小指与食指翘起，保持这个奇怪的手势一动不动。

　　几秒种后，落枫睁开眼睛。

　　孙紫晴好笑地问道：“怎么样，落枫大仙，算到了吗？”

　　落枫自信一笑，“当然。”

　　“哦？那好，黑客在哪呢？”

　　落枫指了指不远处一个戴着黑框眼镜，蓬松着蘑菇头的女生，道：“就是她。”

　　盗天经，可盗世间金银，可盗一丝天机，天下万物，无论虚实，无不可盗。

　　在系统的帮助下，虽然落枫可以瞬间学会任何武功或秘术，但都只是刚刚入门，想要练至大成，还需要落枫自己的努力。

　　但即使仅仅只是入门，落枫依旧可以凭借盗天经盗取那一丝微弱的天机，算出黑客的身份。

　　对此，孙紫晴当然是不信的，落枫也没指望孙紫晴可以相信如此荒诞无稽的事情。

　　于是落枫拉着孙紫晴，装作无意之间与女生擦肩而过。

　　直至走远，落枫才张开手掌，那里，一枚小巧的优盘静静躺着。

　　优盘挂在女生的钥匙扣上，但落枫拿到优盘，女生却没有丝毫察觉，这便是盗天经的恐怖。

　　“这是什么？”孙紫晴问道。

　　“这是优盘，用来存储东西的。”落枫回答的很认真，好像是一个回答老师问题的小学生。

　　孙紫晴翻了个白眼，“我当然知道这是优盘，我是问，这里面是什么。”

　　落枫笑笑，“看看就知道了。”

　　将优盘插入电脑，落枫输入一串冗长的密码，经过三道防护，才成功打开文件，里面，是一篇篇日记，记载了女生每天做的事情。

　　“今天无聊之下，黑进了警局的系统，改了一些数据，这些警察还真是笨，根本拦不住我。”

　　“今天竟然有一个猥琐大叔想要对我意图不轨，我把他骗到一个小巷子里，踢断了他的命根，心中很兴奋。”

　　落枫突然感觉双腿间凉飕飕的，很干脆的离开了电脑旁，这个变态黑客的变态事迹，还是交给专业人士来看吧。

　　孙紫晴鄙夷的看了落枫一眼，胆小鬼。

　　事情到了这里，真相已经很清晰了，孙紫晴目光奇异的看着落枫，问道：“你真的会算命？”

　　“当然。”落枫说的煞有其事，然而孙紫晴却撇了撇嘴，眼睛一眨不眨的盯着落枫。

　　很快，落枫败下阵来，无奈道：“好吧，我说实话，其实我是无意间在网吧看见了那个女生神乎其技的黑客技术。”

　　“你还懂黑客技术？”

　　“就是因为看不懂所以才用神乎其技来形容呀。”

　　孙紫晴：“……”

　　对于这个解释，孙紫晴相信了，对此，落枫不由在心中感叹，这年头，怎么说实话都没人信了呢？

　　事情解决了，孙紫晴也回到了军校，当一群雄性动物了解了真相之后，心中不由高兴，同时也对落枫表现的幸灾乐祸，就说嘛，女神怎么可能会看上他呢？

　　宿舍的三个哥们更是对落枫表示了满满的同情，然后一同表示，要追求孙紫晴。

　　看，这就是兄弟，好兄弟！

　　而时间来到十二月一号，二十三点五十九分五十九秒。

　　“穿梭世界，死神来了3……”


第30章 惹上死神

　　“任务1：躲过死神两次追杀。

　　任务2：找到死神，窃取一丝死神之力。”

　　听完两个任务，落枫面色发黑，这是送死的节奏啊！

　　……

　　温哥华，即使是夜晚，依旧灯光闪烁，亮如白昼。一家以死神为主题的恐怖游乐场中，一个穿着白色短袖T恤，蓝色牛仔裤的年轻男子已经连续在游乐场呆了三天。

　　这一天，当落枫看到一个身姿高挑丰满的女子后，眼睛一亮，不动声色的跟在了女子身后。

　　女子正是死神来了3的主角温蒂，能够预知死神的计划。

　　小萌发布的任务，是要躲过死神的两次追杀，而落枫对死神一无所知，最好的办法，就是跟着主角一起乘坐过山车，然后躲过死神的死亡计划，进入死亡名单，接受死神的追杀。

　　虽然这样是故意作死，但落枫也是毫无办法。

　　还未走进游乐场，落枫便感觉到一阵阴寒的轻风吹过，皮肤都感觉微微刺痛。

　　在炎热的夏季，这明显是不正常的。

　　温蒂自然也感觉到了异常，但却没有在意，在男朋友的催促下，迅速走进了游乐场。

　　温蒂是一个很有掌控欲望的人，所以对于这些刺激的游乐项目并不喜欢，主动担当了拍照的角色。

　　在伙伴们乘坐高空飞翔时，在某一刻，温蒂迅速按下了快门。

　　当温蒂查看相机的拍摄效果时，脸色陡然变化。照片中，霓虹灯HighDive中的字母V因为故障坏掉了，变成了HighDie，意为高空死亡。

　　下意识的，温蒂有了一种不好的预感，但这时她的伙伴已经走了过来，打断了她的思绪，几人说说笑笑的离开。

　　走进一家餐厅，性格浪荡轻浮的卡文拿着相机偷拍了女生的裙底，惹得温蒂不忿，开启闪光灯，晃了卡文的眼睛。

　　卡文在自己女朋友面前承认错误，然后主动去买可乐。

　　等到卡文买完可乐回来的时候，再次恢复了本性，指着穿着暴露的埃希莉和埃希琳，口中说着污言秽语。

　　于是，落枫亲眼看着仿佛命运的安排，温蒂拍下了照片，预示着埃希莉和埃希琳死亡的照片。

　　接下来的一切，仿佛冥冥中有一只无形的大手，操纵着一切，温蒂拍下了每个人死亡预兆的照片。

　　在过山车的入口处，有一座血红色巨大的死神雕塑，雕塑中不时传来阴森可怖的声音，仿佛恶魔般的微笑。

　　温蒂有些神经兮兮的看着周围的一切，好似每一处都充满了不同寻常的气息。

　　走近过山车，温蒂不好的预感愈发强烈，不愿意坐在过山车的前排，于是在猜硬币的方式下，卡文愿赌服输，陪着温蒂坐在过山车的后排，而温蒂的男朋友杰森和卡文的女朋友则坐在了前面。

　　落枫就在温蒂的身后，看着过山车的标号，一号，意味着最接近死亡的路线。

　　落枫嘴角抽搐，心中吐槽着无尽的巧合的同时，又狠狠抱怨着小萌发布的任务。

　　虽然他拥有降龙十八掌和盗天经，但面对死神，依旧毫无抵抗力的好吗？谁都会有大意的时候，而死神却会悄然取走你的性命。

　　就在温蒂与卡文要落座的时候，弗兰基却手拿相机抢先占据了座位，无奈之下，温蒂与卡文只好坐在后面。

　　落枫微微一笑，坐在了弗兰基的身边。

　　这个位置，在死亡名单里排在温蒂之前，这是接近温蒂很好的方法。

　　落枫目光时刻注视着温蒂，在某一刻，过山车即将启动时，温蒂突然泪流满面，好似陡然从噩梦中惊醒。

　　落枫知道，这是温蒂已经预见了死亡场景。

　　而这时，卡文大骂一声，甩掉手上粘着的口香糖。

　　“不要启动，我要下车，过山车会翻的，我要下车！”好似疯魔一般，温蒂此刻毫无淑女气质，疯狂的大喊着，挣扎着要离开。

　　“怎么回事？”工作人员走了过来，脸色不好看，任谁被说过山车出故障都不会高兴，这样可是会让他们名誉有损。

　　“液压管会爆炸，过山车会脱离轨道，所有人都会死的。”温蒂仍在大喊大叫，却被卡文拦了下来，向工作人员解释道：“她只是有些害怕，所以才会口不择言。”

　　但最终，在温蒂的哭闹下，工作人员无奈的命令打开后排座位，让大家下去。

　　众人骂骂咧咧的走下过山车，而温蒂仍在哭泣，面上满是惊恐。

　　落枫也跟着一起走下了过山车，皮肤泛着阵阵冷意，在这一刻，他感觉自己似乎被盯上了。

　　这是习武之人的敏锐感觉。

　　工作人员不耐烦的将温蒂赶出去，就在刚刚出门的那一刻，一阵尖叫声响起。众人抬头望去，过山车正冲破轨道，断裂成几节掉落下来。

　　过山车上的人，无一生还，死相惨烈。

　　落枫一时头皮发麻，虽然杀了无数的丧尸，但此刻，落枫仍然心生恐惧。

　　工作人员愣愣的转头看向温蒂，然后大叫着逃离，仿佛温蒂多么恐怖一般。

　　温蒂痛哭流涕，口中大叫着男朋友的名字，哭喊的声嘶力竭，看得出，她是真心喜欢自己的男朋友。

　　几十人死亡，而偏偏温蒂在事故发生前曾大喊着过山车会出事，所以她理所当然的被警察怀疑，落枫等人也一起被带进了警局。

　　众人被分开审问，一间审讯室里，一个中年警察向温蒂问道：“你怎么会知道过山车会发生事故？”

　　温蒂此刻情绪仍然没有平复下来，说话有些凌乱，“我不知道，我只是在脑海里看见了一切，过山车会翻，大家都会死。”

　　“你的意思是说，你能预见未来？”警察的话语中满是嘲讽与不信。

　　温蒂猛然抬起头来，质问道：“你是怀疑我是凶手？”

　　“的确有这个可能。”警察淡淡地说道。

　　温蒂陡然疯狂起来，大喊大叫，“我男朋友就在车上，我怎么可能会害他，我爱他，我爱他你知道吗？”

　　落枫等人被审讯的无非就是当时发生了什么，很快，由于没有证据，众人都被放了出来。

　　走出警局之前，落枫似乎感觉到一道目光的注视，转过头去，落枫发现刚刚审讯他的警察正面容严肃的看着他，不知道在想着什么。

　　两人目光对视，片刻后，落枫转过头去，走向情绪即将崩溃的温蒂……


第31章 死神降临

　　当落枫走到温蒂面前的时候，温蒂只是抬头看了落枫一眼，却没有说话。

　　落枫不以为意，毕竟美女都是高冷的。

　　“你看见了对吗？”

　　只一句话，让温蒂顿时抬起头来，脸上神情似激动，又似惊讶。

　　落枫继续说道：“你看见了死亡场景对吗？你看见了卡文被口香糖粘住手指，而现实中也发生了，所以才让你更加确信过山车会脱离轨道，是不是？”

　　“你……”

　　“我虽然无法预知这些场景，但我却感觉有又冷又可怕的东西在我周围。”就在落枫说完这句话后，一阵风吹过，树木齐齐弯腰，整齐的有些诡异。

　　温蒂下意识的抱紧双肩，神经兮兮的四下观望。

　　落枫没有撒谎，他确实有这种感觉，而他说的话却是不久后埃希莉和埃希琳死亡后温蒂的台词，这样才更能引起温蒂的共鸣。

　　温蒂不好接近，所以落枫只好用一些小手段。

　　“你也有这种感觉？”温蒂问道。

　　落枫点头，然后温蒂便拉着落枫一路回到她的房间。

　　温蒂将门窗全部关紧，好像这样才会给她足够的安全感。在这狭小的房间，厚厚的墙壁，让温蒂感觉自己处于一个安全的空间，远离悲伤，远离恐惧。

　　在路上，两人早已互相介绍，所以此时温蒂直接问道：“落枫，你可以感觉到，所以你是相信我的对吗？你知道，这一切好似天方夜谭，一切都让我无法掌控……”

　　“不。”落枫握住了温蒂的肩膀，使胡乱抓着头发的她平静下来，看着她的眼睛说道：“如果你一味地逃避，事情只会越来越脱离你的掌控，但如果你敢于面对，或许，你可以控制一切。”

　　温蒂迷茫的抬头，问道：“什么意思？”

　　“你以为事情已经结束了吗？其实远远没有。”落枫没有多做解释，反而打开房间里的电脑，找出了数据，指给温蒂看。

　　六年前，一个学生在上飞机前预知飞机会爆炸，然后有七个人走下了飞机。在飞机起飞后不久，飞机于空中坠机。

　　而后，七人却按照飞机上的座位顺序，依次离奇死亡。

　　三年前，一个女生预感会发生车祸，她阻止后，幸存的几人依旧按照顺序死亡。

　　……

　　随着落枫的讲述，温蒂陷入无尽的恐慌，这两起事故似乎都预示着一件事，他们这些幸存者，逃不掉。

　　每三年，死神便会降临……而今，时间到了。

　　“落枫，我们该怎么办？”温蒂毕竟是一个女生，就算再坚强，面对死亡，依旧无法冷静，此刻紧紧的抓住落枫的手臂，眼中露出求助的依赖。

　　落枫轻拍温蒂的肩膀，以示安慰，说道：“我们要做的，就是逃脱死神的追杀，活下来。”

　　“可是，人能和神斗吗？”

　　“为什么不行？”落枫心中豪气顿生，“就算是死神，也带不走我落枫的命。”

　　温蒂眼中露出迷茫，还有一丝依赖，对落枫的依赖。

　　“我们接下来该做什么？”温蒂此时已经完全没有了主见，什么事都寻求落枫的意见。

　　“先将相机拿出来吧，死神的追杀，也是有预兆的。”

　　将相机连上电脑，第一张照片，便是温蒂的男朋友。

　　温蒂心情低落下去，面上再次露出悲痛之色。

　　然而，下一刻，温蒂眼睛瞪大，眸中满是惊恐，因为落枫指了指照片的一角，那里，一辆过山车正呼啸着经过，从相片的角度，过山车的头部刚好撞在她男朋友杰森的头部。

　　而杰森正是死于过山车事故。

　　至此，温蒂再无怀疑，落枫的一切推理，都是正确的。

　　按照过山车上座位的顺序，接下来会出事的，应该是埃希莉和埃希琳。

　　找到两人的照片，落枫与温蒂仔细观察着每一个细节。

　　照片上，埃希莉和埃希琳正抱着赢来的充气椰子树，笑的开心。

　　“这……难道埃希莉和埃希琳是被树砸死的？”温蒂仰头看向落枫，落枫身上的清新气味，让她觉得莫名安心。

　　落枫摇头，指着椰子树道：“你仔细看看，由于拍摄调光的问题，这椰子树的树干，像不像一团熊熊燃烧的大火？”

　　“你是说，埃希莉和埃希琳会死于火灾？”

　　“不全对，死神的追杀，应该不会殃及无辜，就算是神，也不能无所顾忌。所以，埃希莉和埃希琳是死于火，但肯定是小范围的事故。”

　　温蒂看向落枫的目光已经充满崇拜，“落枫，你真是厉害。”

　　“咳，没想到我已经这么低调了，结果还是被你看出来了。”

　　温蒂：“……”

　　虽然落枫的话很无耻，但温蒂的心情却轻松了许多。

　　“我们现在就去找埃希莉和埃希琳。”温蒂拉起落枫的手，急匆匆的出门。连温蒂自己都没发现，她拉起落枫手的动作竟然无比自然。

　　感受着手中的柔软嫩滑，落枫脸色怪异，为了完成任务，他好像又把男主的位置抢了。温蒂现在对他极度信任，完全没有卡文什么事了呀。

　　外面不知何时已经下起了大雨，落枫与温蒂赶去学校的毕业典礼，正想去寻找埃希莉和埃希琳，却无意间遇到了卡文。

　　看见落枫，卡文面上敌意一闪而逝，向温蒂问道：“温蒂，这是谁？”

　　“他是落枫。”

　　看到两人牵在一起的手，卡文心中更加不爽，语气也不怎么好，“温蒂，我知道杰森的死对你的打击很大，但你也不能随便找个男人吧？”

　　“你什么意思？”温蒂气愤的瞪着卡文，“我做什么事你管不着，而且我和落枫根本没有什么。”

　　“呵……没什么？没什么你们俩的手现在还牵在一起？”

　　温蒂迅速松开落枫的手，面上闪过一抹嫣红，美艳的不可方物。

　　落枫看的一呆，外国的审美与华夏是不同的，但温蒂的长相在落枫的眼里依旧是绝美，而且淡蓝色的眼睛更添一抹诱惑。

　　温蒂的皮肤也十分细腻白皙，更像是一个混血儿。

　　在落枫发呆间，卡文想要拉温蒂的手，却被温蒂躲开。卡文面色稍缓，温柔道：“温蒂，我知道你很伤心，我的女朋友卡莉也死了，我也很伤心，或许我们两个伤心的人可以一起，这样或许会好过一点。”

　　卡文毫不掩饰的暧昧话语，却惹来温蒂的嫌恶，“我不需要，我们两个互相看不上眼，若不是因为杰森和卡莉，我们两个根本不会有交集，以后你还是离我远一点。”

　　温蒂拉着落枫离开，留下卡文一个人站在雨水中，充满着落魄悲伤的孤独。

　　或许卡文很花心，但他对温蒂却是真心的。

　　落枫与温蒂并没有找到埃希莉和埃希琳，却得知两人应该是去做了日光浴。

　　落枫与温蒂对视一眼，问清地点之后迅速赶去。

　　火……

　　日光浴，是否就是她们死亡的方式……


第32章 按图索骥

　　对于埃希莉与埃希琳两姐妹是如何死的，落枫并不清楚。当初看电影时，到了两姐妹死亡的情节时，电影十分突兀的断开了，然后下一幕就是两姐妹的葬礼。

　　落枫也只是听同学讲过，两姐妹似乎是被火烧死的。

　　落枫与温蒂来到两姐妹做日光浴的那家店门口时，便看见店老板正在门口打电话，而且似乎是因为信号不好的原因，老板的声音很大。

　　落枫与温蒂走上前去，刚想开口说话，落枫陡然顿住。

　　冥冥之中，落枫感觉似乎身周存在一股诡异的力量，悄然操纵着一切。

　　这股力量虚无缥缈，飘忽不定，难以捉摸。

　　落枫向着门下方看去，那里的诡异力量稍强。

　　一瓶洗发水放在门下阻止门彻底关上，而此时洗发水的瓶盖打开，随着瓶身慢慢变扁，门彻底锁死。

　　表面上看，似乎是风的作用，但落枫知道，洗发水从未开封，瓶盖很紧，以目前风的强度，根本做不到这一切。

　　被死神追杀的人，都会死于各种意外，落枫现在才清楚，这些并非意外，而是有死神的特意操控。

　　就好像死神来了5中，坎迪斯·霍柏尔从单杠上摔下，结果身体折断成两截，死相凄惨。但单杠并不算高，当时坎迪斯·霍柏尔的动作也并不剧烈，摔下来根本就不会造成如此严重的伤害。

　　落枫怀疑，当时坎迪斯·霍柏尔身周的重力或许增加了，这才导致她的死亡。

　　而这样的事，只有死神才能办到。

　　落枫除了要躲过死神的两次追杀，还要找到死神，而这一丝诡异的力量，或许可以成为落枫找到死神的线索。

　　有了这一丝线索，按图索骥，或许可以找到死神。

　　落枫闭目细细感受着这一丝诡异力量，想要找到它的源头。

　　然而这股力量太过微弱，而且飘忽不定，难以捕捉。

　　落枫睁开眼睛，想要借此找到死神太难了，于是落枫所幸不再费力。

　　不必询问店老板，根据诡异力量作用的地点，落枫就可以找到埃希莉与埃希琳。

　　这一次，落枫主动拉起温蒂的手，一脚将锁上的门踢开，就要走进去。

　　“站住，你们干嘛？”店老板被巨大的声响惊动，大声呵斥。

　　“我们进去找人。”落枫脚步不停，随口说了一句。

　　“但是里面……”店老板话还没说完，落枫已经拐角消失不见。

　　“呃……算了，可能是找女朋友的吧，那么看见了也没什么。”店老板自言自语，之后叹息道：“唉……现在的年轻人啊，竟然带着女人去找女朋友，还真是开放啊，哪像我，连家里的一头母老虎都应付不了。”

　　落枫拉着温蒂来到一间房间的门口，陡然听见一声重物砸落的声音，紧随而来是两道女声的尖叫。

　　落枫面色一变，一脚将门踢开，迅速冲了进去。

　　里面，原本放置碟片的架子断裂，长形木板刚好砸落在埃希莉与埃希琳做日光浴的机器中间卡住，阻止了两人打开机器逃亡。

　　而电源箱因为饮料瓶上水滴的缘故，发生故障，使紫外线不断增强，超过人体承受极限。

　　落枫迅速将木板移开，掀开机器，想要将两姐妹救出来。

　　然而，下一刻，落枫脑袋一晕，两姐妹竟然一个不着片缕，一个只穿了一条小巧暴露的内裤。

　　埃希莉与埃希琳刚刚清晰的感受到了死亡的滋味，此刻惊魂甫定，匆忙爬出机器，完全没有心思在意自己身上根本没有穿衣服。

　　就在两人离开机器不久，机器陡然发生爆炸，两台机器都燃烧着熊熊大火。

　　可以想象，若是两人此刻还在机器中，会是一个什么结局。

　　死里逃生，两姐妹无力的坐在地上，抱头痛哭。

　　落枫满脸的纠结，此时不知道是不是该趁两姐妹没反应过来立即逃跑。说实话，两姐妹身材十分火爆，但落枫对于没有好感的女生，是真的不想看的，刚刚纯粹是一个意外。

　　还好温蒂在错愕了片刻之后立即拿上衣服给两姐妹披上，暂时挡住了那一片春光。

　　落枫松了一口气，紧绷的身体放松下来。

　　落枫还怕两姐妹事后找麻烦，但事实证明，落枫想多了。两姐妹本就是开放的性子，落枫救了两人的性命，看了她们的身体的事情她们不会在意。

　　在落枫的暗示下，温蒂没有告诉两姐妹死神的事情。

　　回到温蒂的家中，温蒂才开口问道：“为什么不让我告诉她们？这样她们才可以有所防备。”

　　落枫摇头道：“只要躲过死神的一次追杀，她们就不会再出事。”

　　温蒂脸上露出惊喜之色，“这么说来，我们都可以活下来？”

　　“如果能成功躲过死神的追杀，就可以活下去。”

　　“太好了，落枫。”温蒂兴奋的扑到落枫怀里，小脸兴奋的泛红。

　　落枫双手僵在空中，怀中的身体凹凸柔软，而且传来淡淡的香气。犹豫片刻，落枫还是紧紧抱住了温蒂。

　　这一刻，落枫长呼一口气，心痒难耐。

　　“温蒂，下一个出事的是谁？”

　　落枫的声音惊醒了沉浸在欢乐中的温蒂，同时温蒂也发现了自己刚刚的行为，脸色愈发红艳。

　　为了掩饰尴尬，温蒂急匆匆的打开照片，下一个，弗兰基。

　　“落枫，弗兰基的死亡方式是什么呢？”有落枫在，温蒂完全不愿意动脑子，直接开口询问。

　　落枫指着弗兰基头部后面的一个风扇道：“如果我没猜错的话，弗兰基的死亡方式应该是脑袋受伤，而且和风扇有关。”

　　落枫当然不会猜错，除了埃希莉与埃希琳两姐妹，其他人的死亡方式落枫都知道。

　　弗兰基是被后方卡车上散热扇绞碎了半个脑袋。

　　事不宜迟，两人立刻开始打听弗兰基的位置。然而，还没等两人找到弗兰基，弗兰基的死讯便已经传来。

　　温蒂的心情重新掩上阴霾，活下来的前提，是躲过死神的追杀，然而，死神的追杀哪有那么容易躲过。

　　落枫轻拍温蒂的肩膀，安慰道：“放心吧，只要我还在，我就一定会保护你的安全。”

　　“嗯。”温蒂轻轻点头，十分自然的将头埋进落枫怀中。

　　片刻后，温蒂整理好心情，抬头对落枫道：“我们回去看看下一个会是谁吧，不要再让弗兰基的事情发生了。”

　　落枫苦笑一声，道：“不用了，下一个，就是我。”


第33章 无法预知的死亡

　　落枫本以为自己可以冷静面对，但事到临头，落枫心中还是忍不住的畏惧。

　　温蒂满脸惊慌的看向落枫，眼中满是担忧。杰森的死已经给了她足够的打击，在落枫的帮助下，她走出了阴影。

　　温蒂才刚刚对落枫产生了好感，难道，死神就要夺走落枫？

　　这一刻，温蒂的眼中爆发出惊天的恨意，那是针对神的恨意。

　　疯狂的女人很可怕，因为那时她不会畏惧任何人。

　　温蒂想起了落枫的一句话，“只要我还在，我就一定会保护你的安全。”

　　落枫这句话的意思，是不是怕自己出现意外？

　　明明弗兰基的下面就是落枫，然而她却还需要落枫的安慰，这一刻，温蒂感觉落枫是值得托付终生的人。

　　落枫沉吟片刻，对温蒂开口道：“我们俩暂时还是不要见面了。”

　　温蒂猛然抬起头来，满脸的不可置信，“落枫，你……不，落枫，你不会出事的，我相信你，你一定可以活下来，不要离开我。”

　　落枫安抚住情绪激动的温蒂，解释道：“我不是要和你分开，只是我不知道接下来死神会如何针对我，和我在一起，太危险了。”

　　听到落枫的话，温蒂才想起，照片里根本没有落枫的存在，无法预知落枫的死亡方式。

　　温蒂心中更慌，这样一来，落枫岂不是更加危险？

　　“所以，温蒂，还是等我逃过死神的追杀，我再去找你吧。”

　　“不行！”温蒂大吼道：“你一个人太危险了，有我在你身边，我可以帮你。”

　　落枫神色软化下来，他没想到，才短短几天，温蒂竟然愿意为他做到这个地步。

　　落枫揉了揉温蒂的秀发，柔声道：“听话，回去好好待着，我不会有事，我还要保护你呢。”

　　温蒂再控制不住情绪，趴在落枫怀里尽情大哭。落枫静静抱着温蒂，任由她发泄出来。

　　等到温蒂哭声平复，落枫道：“乖，我要走了。”

　　走了两步，落枫脚步顿住，回头道：“如果，我是说如果，如果到时我没去找你，你可以去找卡文，他或许可以帮你。”

　　温蒂冲上前，大吼道：“落枫，你就是个大混蛋，你占据了我的心，就想这样一走了之吗？你怎么可以说出这么混蛋的话？”

　　落枫沉默不语。

　　擦了擦眼泪，温蒂拉着落枫走进不远处的一家宾馆。

　　落枫：“……”太尴尬了吧，温蒂怎么会知道我没钱？

　　走进房间，温蒂便将房门紧紧关住，而后搂住落枫的脖子，热情的吻上落枫。

　　唔，原来不是知道我没钱。

　　落枫脑海里闪过最后一个意识，便迷失在温蒂热情的温柔乡中。

　　热吻着，两人的身体渐渐翻滚到床上，温蒂好似迫不及待的扒着落枫的衣服，身为一个男人，落枫怎么可以让女生掌握主动，于是，落枫以更快的速度将温蒂的衣服扒光。

　　温蒂没有丝毫的娇羞之色，滑腻的娇躯紧紧缠住落枫，挺翘丰满的胸部险些让落枫窒息。

　　某一刻，温蒂眉头微微一皱，修长圆润的双腿紧紧缠在落枫腰间，疯狂的释放着她如火的热情，嘴中发出阵阵诱人的娇喘之声。

　　事后，落枫望着床单上的血迹愣愣出神。怎么会这样呢，温蒂是杰森的女朋友，而且刚刚如此的主动与疯狂，怎么可能还是第一次呢？

　　温蒂看着落枫的模样，脸色微微一红，雪白的娇躯再次缠上落枫，问道：“喜欢吗？你们华夏人不都在乎这个吗？落枫，你要为我负责，记得，好好活下来，我等着你。”

　　落枫嘴唇抿紧，他知道，他又多了一份责任。

　　将温蒂送回家，落枫再次回到宾馆，等待着死神的手段。

　　亲自面临那股诡异的能量，说不定，可以找到死神。

　　一整天，平安无事。入夜，落枫眼皮打架，白天与温蒂的疯狂真是太费体力了。

　　恍惚中，落枫慢慢睡着了。

　　卫生间中，水龙头不知何时没有拧紧，此刻正滴滴答答滴着水珠，而出水口处，一块木板紧紧堵在那里。

　　水流速度越来越快，却诡异的没有发出任何声音，木板更是巧合的卡在水中没有浮起，依旧牢牢的堵住出水口。

　　水慢慢漫出卫生间，流进卧室，向着床脚流去。

　　水位越来越高，所有的水好似都被无形的力量困在这一间房间，没有丝毫外泄。

　　水浸没插座，又打湿落枫，狂暴的蓝色电流在水中闪烁，迅速冲向床上熟睡着的落枫。

　　滋滋……

　　电流的声音响起，落枫身体控制不住的抽搐，而落枫也在此时醒了过来。

　　受到外界的伤害，落枫丹田处的内力自行护主，没有让落枫第一时间死亡。

　　“啊！”落枫大吼一声，强行凝聚内力，迅速向门外冲去。

　　握住门把手，房门却打不开，而带电的水流正迅速追着落枫蔓延。

　　重伤之下，落枫全力将门撞开，跌跌撞撞的跑出了宾馆。

　　在落枫离开后，卫生间的木板浮起，漫出的水流迅速顺着出水口流出。

　　房间内，除了木板上停留着一些水渍之外，一切好像都没有发生过。

　　温蒂突然从睡梦中惊醒，双手用力捂住心脏，那里剧烈跳动着，好似有什么不好的事情发生。

　　“落枫……”温蒂眼中闪过一抹惊慌，迅速穿上衣服，向落枫住的宾馆赶去。

　　温蒂打开宾馆的房间，里面空无一人。温蒂的心中更慌，跑出宾馆，四下看着，在一片花园中，温蒂好似看到了一团黑影。

　　慢慢的走过去，拨开草丛，一个漆黑的看不出容貌的人正蜷缩着躺在那里。

　　“落枫！”温蒂一眼就认出了落枫，哭喊一声，却不敢触碰落枫，生怕伤了她。

　　急迫的拨打了急救电话，温蒂无助的双手抱膝，泪流不止，落枫，你可千万不要出事啊！

　　救护车呼啸着驶来，接走落枫。

　　温蒂心急如焚的等在急救室外，希望得知落枫的情况，却又害怕传来噩耗。

　　不知过了多久，医生走了出来。温蒂迅速跑上前，期盼的看着医生。

　　医生摘下口罩，叹息一声，道：“患者体内遭受超强电流损伤，能坚持到现在已经是奇迹，我们……尽力了。”

　　温蒂无力的跌倒在地，眼中的神采慢慢消失……


第34章 内力蜕变

　　落枫全身乌黑，肌肤溃烂，不成人形，就连内脏也损坏焦糊。

　　但落枫的心脏却极为微弱而缓慢的跳动着，微不可察。

　　在落枫的丹田处，似乎有一团缥缈的白影若隐若现，落枫身体中残留的电流在白影的牵引之下，慢慢向丹田内流去，逐渐与丹田内的内力相融合。

　　原本无色的内力此刻竟带着丝丝蓝色，不时有电弧闪烁。

　　没有了电流在持续毁坏着落枫的身体，系统便悄然修复着落枫体内破损的内脏，虽然落枫的外表依旧凄惨，但体内已经开始迸发出生机。

　　终于，落枫的外表也开始修复，黑色的老皮慢慢脱落，新生的皮肤娇嫩雪白，好似婴儿一般，让女生也嫉妒。就连落枫的身形也被塑造的极为完美，好似一次新生。

　　落枫陡然睁开双眼，眸底深处一丝蓝色电弧一闪而逝。

　　听到外面熟悉的哭声，落枫穿上衣服走了出去。

　　墙边，温蒂双目无神的抱膝痛哭，娇弱的惹人怜惜。

　　突然，一只有力的臂弯将温蒂抱住，“小傻瓜，我说过，我会保护好你的，怎么会轻易死去，而且，我还要为你负责，这不是你说的吗？”

　　温蒂的眼中爆发出光亮的神采，抬头看去，可不就是那熟悉的脸庞吗。

　　温蒂扑进落枫的怀中，此刻她什么都不想说，什么都不想问，只想静静感受着落枫的气息。

　　就在这时，落枫心有所感，转头向走廊的尽头看去，那里，一个黑人火化工正推着一具尸体缓缓离开。

　　在拐角处，火化工突然转头，对着落枫诡异一笑，笑容中，好似夹杂着嘲讽与不屑。

　　看着走廊尽头消失的火化工，落枫似乎抓住了什么，只是一时没有头绪。

　　因为落枫出事，温蒂没有心思再去考虑死神，等到落枫出院后，得知刘易斯已经死亡，被健身器材砸碎了脑袋，成为无头尸体。

　　温蒂回到家中，打开照片，照片中，刘易斯刚好在那一刻弯腰，看上去好似没有头一般。

　　温蒂手心冒汗，紧紧贴着落枫，寻求安全感。

　　落枫抱紧温蒂，面色阴沉。对于刘易斯，落枫的印象很不错，虽然他性格狂暴，但却见义勇为，这一点，从走下过山车时，他对温蒂的维护就可以看出来。

　　最重要的是，他是唯一一个不畏惧死神的人，甚至敢于咒骂死神。

　　这一刻，落枫心中气愤，凭什么，死神就可以随意剥夺他人的性命！

　　“走，我们去找伊安和埃琳。”

　　伊安和埃琳在仓库中工作，当落枫与温蒂赶过去的时候，仓库已经关门。

　　落枫拍着铁门，巨大的声响引起在院子里工作的埃琳一声尖叫。

　　等到看清来人是温蒂之后，埃琳才松了一口气，不过还是抱怨道：“温蒂，大晚上的，你想吓死我啊！”

　　“埃琳，快开门，我有重要的事情要和你说。”

　　“好了好了，这就来了，不要着急。什么事情这么急，大晚上的跑过来。”

　　仓库中，伊安放下刚刚用来清理鸽子的气枪，笑的一脸讽刺，“所以，你的意思是说，我们都会死，都会被死神杀死？拜托，这么荒诞的事情你们也能想的出来？骗小孩子去吧！”

　　落枫也笑了，反问道：“你不相信？”

　　伊安没有回答，不过表情表现的很明显，你这不是废话吗！

　　“呵呵……”落枫拿过温蒂手中的一张照片，上面，伊安正拿着一把玩具枪指着埃琳的头部。“看见没有，这就是埃琳的死亡方式，她会被你的枪打死。”

　　“哈……哈哈哈……”伊安笑的前仰后合，“我还真是服了你了，你以为我会伤害埃琳？”

　　“你还是不信？”

　　“我凭什么相信？”

　　“就凭那万一的可能性！”落枫脸色阴沉，“埃琳是你的女朋友，我要是你，不管事情多么荒诞不羁，我也不会让自己的女朋友冒丝毫风险。”

　　温蒂深情的看着落枫，紧紧握住了他的手。

　　伊安面色微变，不过还是对落枫表示不屑，依旧自顾自的忙碌着。

　　话已至此，落枫也不再多说，和温蒂安静的在一旁看着。

　　因为搬运车的失控，伊安头顶的木板直直砸落，就在伊安命悬一刻之时，埃琳一把将伊安推开，在反作用力的作用下，埃琳撞在了身后的货架上，触动了气枪的开关，一颗颗钉子射入埃琳的头部，甚至有一些从眼眶中射出，贯穿了整个头颅。

　　“啊……啊……”伊安目睹着一切，喉咙好似被堵住一般，想要大吼，却发不出丝毫声音。

　　落枫有些怜悯的看了伊安一眼，拉着温蒂转身离开。

　　伊安趴在地上，目光怨毒的盯着温蒂离开的背影，若不是她今晚过来，这一切根本就不会发生。

　　回到家中，亲眼目睹了埃琳的死亡，温蒂情绪低落，“落枫，下一个，就轮到我和卡文了。”

　　“放心吧，有我在，没事的。而且，下一个，并不是你。”

　　“什么？那是谁？”

　　“你的妹妹，茱莉，她当时也在过山车上。”

　　“不，怎么会这样！”温蒂打开电脑，迫不及待的翻看着照片，在一张照片中，温蒂看见了两双手，其中一双，戴着她奶奶遗留下来的手链，正是她的妹妹茱莉。

　　“不行，茱莉在哪里？我要去保护她。”温蒂掀开窗帘，看见她的妹妹在楼下对着她竖起一根中指，而后开车离开。

　　“落枫……”温蒂回头求助的看向落枫，现在落枫就是她的主心骨。

　　落枫点点头，道：“放心，你知道她现在去了哪里吗？”

　　“我知道，焰火晚会。”

　　“先打电话给卡文吧，他好像在那里当临时保安，让他先照看着你妹妹，我们现在就赶过去。”

　　“嗯。”打完电话后，落枫与温蒂迅速开车赶向焰火晚会。

　　路上，一只狼突兀的跑到车前，温蒂紧急刹车，才堪堪在狼前停下。

　　此刻，天色已近傍晚，狼绿油油的眼睛好似两团鬼火一般，盯着温蒂与落枫看了足足三四秒，才慢悠悠的转身离开。

　　落枫冷笑，死神，这又是你的把戏吗？等着吧，我想，我已经猜到了你的身份……


第35章 是死神吗

　　想要根据死神作用的那一丝诡异力量来找到他，简直难如登天，所以，要想找到死神，只能根据推测。

　　盗天经虽然强，但落枫只是入门，推测凡人的身份还算勉强，但想要盗取神的身份，简直就是痴心妄想。

　　想一想从死神来了1到死神来了5中，都有出现的一个人物，火化工。

　　每次有人预感灾难，逃脱死神的追杀，他都会跳出来，声音阴森的告诉他们，“你们逃不掉，死神不允许别人挑衅。”

　　而每次有人问他他是怎么知道一切的，他也永远都是一个解释：我见过许多这样的事情。

　　死神来了3中，本来是没有火化工的，但落枫昨天却在医院中见到了他，那诡异嘲讽的笑容，至今映在落枫心间。

　　落枫不知道自己的推测是否正确，这需要他亲自去验证，但无论如何，就算火化工不是死神，也和死神脱不了干系。

　　现在，当务之急，还是要拯救茱莉，她是温蒂的妹妹，落枫自然不能看着她死去。

　　温蒂从照片中发现她自己会死于伊安之手，但落枫昨天晚上却放过了伊安，因为实际上，是伊安的出现，改变了温蒂原本的行进路线，避免了被广告牌砸死的命运。

　　落枫不敢随意更改剧情，因为他不知道死神会不会搞出其他幺蛾子。

　　来到焰火晚会现场，正是第一发焰火发射的时候。

　　砰！

　　焰火的升空伴随着巨大的声响，晚会上一匹白马受到了惊吓，开始发狂，四下狂奔。

　　温蒂想到了照片中茱莉身后的白色旋转木马，神情立刻紧张起来，紧紧抓住落枫的手掌。

　　果然，在白马经过茱莉身边的时候，缰绳突然缠在了茱莉的脖子上，继而拖着茱莉在地上四处乱撞。

　　落枫见状，提起内力追了上去，眼看着茱莉即将撞在尖锐的钉耙上，落枫及时的踩住缰绳。依旧在狂奔的白马因为缰绳的力量被拉扯的抬起前蹄，重重摔落在地。

　　正在赶过来的卡文见状长大了嘴，眼中满是不可思议，这还是人的力量吗？竟然比马的力气还大。

　　这一瞬间，卡文觉得温蒂选择落枫也不错，至少落枫可以保护好她。

　　工作人员过来将白马牵走，而温蒂则是抱住茱莉痛哭。

　　经此一事，想必以后两姐妹的关系会缓和许多。

　　温蒂向茱莉简单讲述了死神的事，然后便开始追问坐在茱莉旁边的人是谁。

　　惊魂甫定的茱莉此刻脑袋完全空白，根本说不出话来，而旁边的一个身姿娇小的女生脸色畏惧的站起身来，向后退去，想要转身逃跑。

　　与此同时，又一发焰火爆炸，还未系好的白马再次发狂，一根尖锐的旗杆脱离地面，向着正在后退的娇小女孩飞去。

　　千钧一发之际，落枫不知何时来到了娇小女孩身后，握住了射来的旗杆。

　　飞速而来的旗杆在落枫手掌间摩擦了一段距离之后才顿住，落枫的手掌因此而血肉模糊。

　　落枫当然可以选择推开娇小女孩，那样他就不会受伤。

　　但娇小女孩的身前就是温蒂她们，没有了娇小女孩的阻挡，旗杆便会射向她们。

　　“啊，落枫，你没事吧！”温蒂见落枫受伤，顾不得安慰妹妹，上前关心的查看着落枫的手掌。

　　落枫笑笑表示没事。

　　娇小女孩看向落枫的眼神异彩连连，脸上悄然泛起一抹嫣红，低头不语，不知道在想着什么。

　　就在此时，一声爆炸声响起，落枫转头看去，卡文正满脸鲜血倒飞在空中。

　　煤气罐，爆炸了。

　　照片上，卡文正是由于被闪光灯闪了眼，所以脸色扭曲着闭着双眼，与此时的死状一模一样。

　　来不及多想，伊安已经眼神愤恨的盯着温蒂走了过来。

　　温蒂害怕的躲在落枫身后，而落枫则是定定盯着伊安，说道：“我劝过你的，是你的不信任，害死了埃琳。”

　　落枫的话似乎刺激了伊安，伊安面色狰狞地吼道：“你胡说，明明是因为你们，是你们的到来，才会导致埃琳的死，若不是你们，一切都不会发生。”

　　在伊安嘶吼间，盛放着焰火的车子遥遥晃晃，而后倾斜倒向落枫等人，一排排的烟花冲向众人。

　　落枫及时的将三女扑倒，烟花经过他们的头顶，射向伊安。

　　然而，诡异的，焰火全部与伊安擦身而过，好似故意避开他一般。

　　伊安感觉自己似乎没有事，紧闭的双眼睁开，看了看身后被焰火砸烂的杂物，哈哈大笑，对落枫竖起中指，“我已经躲过了死神的追杀，我不会死，哈哈……”

　　伊安犹自在狂笑着，巨大的广告牌因为刚刚被焰火打到，而轰然倒地，将伊安的半边身子砸烂。

　　此时，伊安的左手依旧是竖起中指的姿势。

　　看着伊安的死亡，温蒂喜极而泣，她终于也逃过了死神的追杀，以后不用再每天提心吊胆了。

　　想到这里，温蒂热烈的拥吻着落枫，心中幻想着以后与落枫在一起的幸福生活。

　　落枫虽然面上笑着，但心中却依然布满阴霾，他知道，死神的追杀并没有结束，在温蒂开学时，她乘坐的火车会因为刹车失灵发生事故，无一人逃脱。

　　要想改变温蒂的命运，唯有找到死神。

　　这一夜，回到温蒂的房间，放松之下，温蒂在床上尽情的向落枫展示着她的妩媚，细嫩的腰肢扭转，修长的双腿紧紧环在落枫腰间……

　　陪着温蒂好好的玩了几天，落枫才来到医院地下的太平间。

　　太平间中处处阴森可怖，一股股阴寒的气息扑面而来。

　　落枫环视四周，在一个角落发现了火化工。

　　此时火化工正蜷缩在一张椅子中，好似一个迟暮的老年人，脸上看不出一丝一毫的生机。

　　对于落枫的到来，火化工没有丝毫反应，依旧闭着双眼，不言不语。

　　落枫率先开口，“你是死神，对吗？”

　　落枫死死盯着火化工的脸，却失望的发现他的面色没有丝毫变化。

　　火化工终于迟缓的睁开了双眼，只说了一句话，“我不是死神。”

　　落枫本来就没打算让他承认，落枫的手做出奇异的姿势，盗天经，窃取死神之力。

　　只要成功窃取到死神之力，那么火化工的身份便不言而喻……


第36章 威胁死神

　　“呃……”什么都没有，那么说来，火化工真的不是死神？

　　落枫错愕了，那么死神会是谁？看来第二个任务想要完成，依旧是遥遥无期啊。

　　火化工这时开口道：“坐吧，我们谈谈。”

　　落枫看了看，除了你屁股下那张椅子，哪还有坐的地方？难不成和他们一样躺着？

　　“呃……我还是不坐了吧，就这样也挺好。”落枫说的言不由衷。

　　火化工也不理会落枫，径自开口，“落枫是吧，这么多年以来，你是我看到的第一个脱离死神掌控的人。前两次，我警示那些人，但最后，他们依旧无法挣脱死亡的命运。这一次，我本来已经心灰意冷，却没想到遇见了你。”

　　落枫眼睛瞪大，再瞪大，这样说来，火化工不止不是死神的同伙，反而还在努力阻止死神的杀戮？

　　“那您是怎么知道死神的存在的？”落枫不知不觉间已经用上了敬称。

　　火化工苦涩的笑了笑，说道：“因为我和死神是同母异父的兄弟。”

　　落枫没想到自己竟然会得知这样一个惊天的秘密，这是神的糜烂吗？呃，好吧，同母异父，这是不是说明死神的神力继承于母亲？

　　落枫问出了问题，火化工也给予了肯定的回答，“死神之母和我父亲的结合完全就是意外，而我除了一双阴阳眼外，没有任何神力，更是因为我的存在，让死神觉得是一种侮辱，因此而厌恨人类。

　　所以，除了管理鬼魂之外，每三年一次的假期，死神便会化为索命的绳索，亲眼看着人类在希望中绝望，在绝望下死亡，以此为乐。”

　　所以，死神之所以会杀人，与火化工也逃不了干系，或许他提醒人类死神的存在，只是因为内疚。

　　但落枫关注的重点不在这里，“那这样说来，某些人可以预知死神的动作，也是死神故意为之？”

　　火化工点头认同落枫的推测。

　　“能告诉我死神的身份吗？”

　　火化工神秘的笑了笑，“有些事情我不能说，死神的身份属于禁忌的存在，只能靠你自己去发现。不过，既然你可以找到我，或许可以发现死神的身份。”

　　落枫面色凝重的离开了医院，虽然此行收获巨大，但死神的身份依旧不得而知。

　　就在落枫离开后不久，火化工的身前突兀的出现一个黑影。黑影好像一团人形黑雾，看不出五官的具体形态。

　　沙哑的声音从黑影的口中传出，“我的好弟弟，这么多年来，你还是没有放弃。你以为，就凭一个凡人，能够阻止我吗？”

　　“不试试又怎么知道呢！”火化工语气淡漠，浑然不在意死神的讽刺。

　　“呵呵，那你就等着吧，这个落枫，最后依旧会死。”语落，死神慢慢缩回阴影中，消失不见。

　　火化工重新缩回椅子中，呼吸变得微不可察。他只是肉体凡胎，没有死神那漫长的寿命，所以平时只能陷入沉寂状态，减少生命的损耗，不然，他根本无法存活二百年。

　　很快，温蒂开学的时间到了，落枫陪着她一起上了火车。

　　火车上，温蒂显得心神不宁，呼吸有些急促。

　　“怎么了？”

　　“落枫，我总有一种不好的感觉，不如我们下车吧。”

　　“好。”落枫点头同意，他是知道这一次火车会发生事故的，虽然落枫想要借此完成第一个任务，但他却不能让温蒂冒险。

　　以后完成任务的机会有很多，但温蒂只有一个。

　　然而，就在落枫与温蒂打算下车时，火车突然开动。

　　落枫皱眉，按照剧情，火车不应该在现在就开动的。不过落枫很快就眉头舒展开来，看来死神是耐不住了，死神让火车提前发动，说明他已经开始忌惮自己。

　　落枫怀中的温蒂突然泪流满面，表现和第一次在过山车上一模一样。

　　温蒂眼神惊恐的抬头看着落枫，“落枫，这辆火车……”

　　落枫抿唇，一手环住温蒂，另一只手将不远处的茱莉抱住，一脚将火车车门踢飞，直接从高速行驶的火车上跳下去。

　　落枫凭借内力强行稳住身形，然而火车突然脱离轨道，火车车厢呼啸着撞向落枫三人。

　　落枫眼睛死死盯着高速的车厢，双腿布满内力，在车厢即将撞上来的时候，高高跳起，险之又险的避过了车厢。

　　落枫抱着温蒂和茱莉迅速远离火车。

　　停下来后，三人回首看着身后凄惨的场景，气氛一片沉寂。

　　温蒂颤抖着抱住落枫，绝望地问道：“落枫，我们还会遭到死神的追杀，对吗？我们永远逃不掉，对吗？”

　　茱莉也神情崩溃，双手紧紧捂住脸颊，无声的哭泣。

　　落枫眼神凌厉，长呼一口气道：“放心，我说过会保护好你，就一定会保护好你，死神也无法伤害你一丝一毫。”

　　落枫带着两女回到家中，刚刚他已经接收到了小萌的提示，任务一已经完成，而在火车出事的那一刹那，落枫想出了死神的身份。

　　落枫轻轻在温蒂额头落下一个吻，说道：“接下来我会离开一段时间，不要害怕，不出意外的话，这一次，死神不会在追杀我们。”

　　“你要去做什么？”

　　“去找死神！”

　　夜深，落枫独自来到警察局，每一次死神事故，除了火化工外，还有一个人，每次都少不了他的身影，审问的警察。

　　警察似乎早已预料到落枫会来，见到落枫毫不惊讶，“真是没想到，竟然真的让你发现了我的身份。不过，那又如何呢？我是神，你能奈我何？我那傻弟弟，竟然会认为你可以阻止我，真是天真。”

　　落枫没有说话，在死神开口的时候，落枫的手便已经掐起手势，这一刻，落枫眼睛一亮，死神之力，窃取。

　　“什么？”死神面色陡然一变，脸上苍白起来，落枫窃取的不是他的神力，而是一丝本源死神之力。

　　死神浑身无力的倒在地上，看向落枫的眼神怨恨中夹杂着一丝恐惧。

　　落枫也有些虚弱，死神之力，果然不是那么容易窃取的。

　　“任务二，完成。”

　　听到小萌的提示，落枫脸上露出一抹笑容，“小萌，我选择带走温蒂，立即回归。”

　　这样的世界，落枫一秒都不想多呆。

　　“死神以一百年的神力阻止宿主带走温蒂，宿主现在是否立即回归？”

　　什么？落枫面色一变，看向死神，发现他正笑的肆意，“哈哈……落枫，你别想如愿。”

　　落枫咬牙切齿，从戒指中拿出学园默示录世界中的武士刀，向死神身上刺去。

　　然而，死神虽然痛的面色惨白，但下一秒，伤口却会立即复原。

　　“哈哈，我是神，你一个凡人，根本杀不了我。”

　　事到如今，落枫反而平静下来，“死神，你最好不要伤害温蒂，不然，下一次我到来时，就是你的死期。”

　　落枫威胁死神也是无奈下的办法，死神已经发现他不属于这个世界，却不知道他是否可以再次回到这个世界。

　　“提醒，死神以百年神力作用在温蒂身上，从此后无法再伤害温蒂，宿主可以放心。”

　　落枫面色稍缓，想了想，如今带不走温蒂，那么再见也是徒增伤悲，不如直接离去，就让她以为落枫这个人已经死去。

　　“小萌，立即回归。”

　　一道白光闪过，落枫消失在原地。

　　看着落枫消失的身影，死神眼中流露出一丝恐惧……


第37章 温蒂，文丽

　　在落枫离开的一瞬间，温蒂感觉一直缭绕在身周的阴冷气息彻底消失，再无踪迹。

　　这一刻，温蒂明白，落枫成功了。

　　温蒂脸上露出开心的笑容，她就知道，落枫是无所不能的，他的承诺，一定会做到。

　　温蒂忙碌着做好一大桌的饭菜，然后坐在餐桌前，微笑着双手托腮，等着落枫回来。

　　温蒂的眼睛弯成好看的月牙形状，上了大学之后，远离家门，她可以和落枫在外面找一栋房子，不必太大，但一定要温馨。

　　那样，她就可以时时刻刻和落枫待在一起，而且……不知想到了什么，温蒂脸色羞红，娇嗔的说了自己一句不知羞。

　　然而，一个小时，两个小时……饭菜热了一遍又一遍，落枫却一直没有出现。

　　温蒂心慌了，死神的事情已经解决，这么久了，落枫怎么还没回来？

　　桌上的饭菜还冒着腾腾热气，温蒂却感觉如坠冰窖，身体连同心都是冰冷的。

　　不敢多想，温蒂披上衣服便跑了出去。

　　她不知道该去哪里找落枫，但是她不愿意待在家里无助的等待。

　　街上人来人往，然而温蒂却感觉自己被整个世界孤立了，人再多，却没有落枫。

　　不知不觉，温蒂来到了墓地，来到了杰森的墓前。

　　温蒂无助的蹲在地上，痛哭出声，“杰森，对不起，我爱上了落枫，告诉我，我该去哪里找他？”

　　死神再没在温蒂的生活中出现，但与之一同消失的，还有落枫，那个生命中最重要的人。

　　温蒂走进大学校园，火爆的身材，靓丽的容貌，引得一片男生追求。

　　然而温蒂对这些追求一一笑着婉拒，她心中忘不掉那个男人，也许等到有一天，她彻底忘记了落枫，她便会开始一段新的恋情。

　　又或者，她永远都忘记不了那个男人……

　　三个月后，温蒂不顾家人的劝阻，毅然退学。

　　医院中，温蒂满脸慈爱的抚摸着小腹，柔声道：“宝贝，爸爸不知道去哪了，但妈妈相信他还会回来的，因为他说过，他会保护我，一辈子保护我。”

　　……

　　太平间，火化工睁开眼睛，眼中光芒闪烁，“你成功了，只是，死神的追杀在你的手中终结，却并不会结束……每隔三年，死神依旧会卷土重来……”

　　对于死神，落枫并不关心，他此刻已经回到了宿舍中，不知道接下来发生的一切，更不知道，温蒂已经怀了他的孩子。

　　落枫疲惫的倒头就睡，在死神世界，他时时刻刻紧绷着神经，提防着一切可能发生的意外。而且，最后成功窃取死神之力并不轻松。

　　经历了这么多世界，生离死别全都经历过，落枫学会了将情感埋在心底，他不舍温蒂，但却知道，伤心毫无作用。

　　睡梦中，死神之力一丝丝融入落枫的身体，再难寻觅。虽不知道死神之力的作用，但神的力量，绝不会平凡。

　　第二天，英语老师满脸甜笑的介绍一个二十多岁的女生，“这是我在国外认识的朋友，中文名叫文丽，今天让她来给你们上一节课哦。”

　　落枫抬头看去，随即瞳孔一缩。淡金色的微卷秀发，蓝宝石般的眼睛，火爆的身材，一一和脑海中温蒂的影像重合。

　　落枫险些惊叫出声，但随即自嘲一笑，她不是温蒂，再像也不是。

　　安静的听完一节课，落枫盯着文丽离去的背影，久久无法回神。

　　“喂，落枫，看呆了？”陈郝在落枫眼前挥着手，感叹道：“果然美女只会和美女做朋友，英语老师的朋友竟然也是一个大美女。”

　　落枫敷衍的点点头，没有言语。

　　“哎，话说，落枫你的英语怎么突然那么好了？刚刚文丽老师提问你，你竟然回答的那么顺畅。难不成是在美女面前超长发挥了？”

　　“是啊。”落枫笑着点头，系统会自动让落枫掌握所穿梭世界的语言能力，所以穿梭了死神世界之后，落枫自动掌握了英语。

　　但这些都不能向陈郝说，所以落枫干脆借坡下驴，承认了陈郝的猜测。

　　入夜，教职工宿舍中，雨梦蝶和文丽穿着轻薄的睡意躺在床上，慵懒的睡姿将姣好的身材展露无遗，睡衣中，一对丰满更是若隐若现，惹人遐思。

　　“丽丽，今天课堂上，感觉我的学生怎么样？”雨梦蝶依旧带着一副黑框眼镜，整个人显得知性而又优雅，面容上更带一丝单纯。

　　“唔，还算不错吧。”文丽将一根薯条塞进嘴里，吮吸了下手指，继续说道：“那个落枫的发音很标准啊，若是不看人的话，我还以为他是和我生活在一个国家的呢。”

　　“落枫？”雨梦蝶食指戳着红唇，想了想，道：“他以前英语很一般啊，好像突然就变厉害了耶，怎么会这样呢？”

　　雨梦蝶面露苦恼，百思不得其解。

　　“这还用想？肯定是因为我的魅力大呀，所以落枫想要在我面前好好表现一番嘛！”

　　“咦，是这样吗？”

　　文丽扶额，我的傻梦蝶哟，你这样单纯，让我怎么放心把你嫁出去呢？

　　所以，还是让姐姐来好好疼你吧，那些臭男人没一个能配得上你。

　　文丽扔掉手中的薯条包装，随意吮吸了下手指，一个虎扑，将雨梦蝶压在身下，开始上下其手。

　　雨梦蝶自然不甘示弱，开始反击。

　　卧室中，两女在床上不断翻滚，一时我挠你一下，一时我捏你一下，本就宽松的睡衣此刻更是凌乱不堪，让露出两女大片的雪白肌肤，只可惜，这一幕无人可以大饱眼福。

　　……

　　十二月，是一个特殊的月份，因为十二月结束，便是元旦，新的一年，更因为，十二月，是王思甜的生日。

　　落枫之前每一次都会隆重的为王思甜举办生日，但在落枫的生日那天，王思甜却连一句生日快乐都没说过。

　　落枫本以为今年王思甜的生日和自己无关，却没想到，这一天，落枫却收到了王思甜的邀请，去参加她的生日宴会。

　　落枫错愕了片刻，还是答应下来，毕竟两人以前也是同学，虽然落枫不想去，但也不好拒绝……


第38章 夺目的生日礼物

　　参加生日宴会，就必然要送礼物，落枫想来想去，实在懒得花费心思去挑选，于是便从戒指里随意挑选了一条钻石项链，准备当做生日礼物。

　　落枫的戒指里珠宝很多，这是当初在学园默示录世界里洗劫了一家珠宝店的成果，因为几家银行的钱足够落枫挥霍了，所以落枫也就没有将这些珠宝销售掉。

　　反正放在戒指里也是放着，倒不如物尽其用。

　　生日宴会这天，落枫仔细打扮了一下，不能穿的太邋遢不是？

　　来到饭店，落枫才发现王思甜请来的同学几乎全是女生，一眼看过去，颇有一些眼花缭乱的感觉。

　　“嘻嘻，你就是落枫吧，思甜经常跟我们提起你哦！”

　　“呀，果然是一个大帅哥，怪不得思甜总是对你念念不忘呢。”

　　几个女生七嘴八舌的话语让落枫颇为尴尬，却也不好反驳什么，谁知道她们是不是开玩笑的，这种事情，不能当真。

　　就在这时，一道不和谐的声音响起，“落枫是吧，来参加思甜的生日宴会，不会没准备礼物吧？”

　　落枫转头看去，这是全场唯一一个男性，在女人堆里格外显眼，此刻他面色不善，似乎对落枫颇有敌意。

　　落枫无所谓的笑笑，从他的神情里，落枫可以看出这个男生的心思，无非就是王思甜的追求者。

　　王思甜虽然相貌一般，但长相甜美，而且身姿娇小，声音更是轻柔甜萌，很容易激发男人的保护欲。

　　只是落枫却不认为这个男生有机会，恋爱两年，别的不敢说，落枫还是有些了解王思甜的性格的，她是一个自主性极强的女生，不喜欢别人干涉她。

　　这个男生一看就是不请自来，不然场中不会只有他一个男生。他却不知道，这样的行为却只会让王思甜厌恶。

　　相处久了，才会发现，王思甜根本不像她外表那样小巧依人。

　　落枫掏出一个华丽精致的盒子，外表没有包装起来，直接将之递给了王思甜，祝福道：“生日快乐。”

　　“谢谢。”王思甜脸色微红，小心翼翼的打开盒子，入目，是一条淡蓝色的月牙形钻石项链，华美而又闪耀，顿时引起一片惊呼。

　　“呀，好漂亮！”

　　“落枫帅哥，你可真大方啊！”

　　“思甜，你可真幸福。”

　　“土豪，求包养。”

　　在场的女生满脸的嫉妒与羡慕，她们中也有人谈了恋爱，但是她们的男朋友可不会送她们如此贵重的礼物。

　　落枫的表情愈发尴尬，若是早知道一条钻石项链会引起如此大的轰动，落枫无论如何也不会送的。

　　但让落枫奇怪的是，对于一群女生开玩笑的话语，王思甜到现在竟然一句都没有反驳。

　　先前对落枫表现出敌意的男生此刻早已偃旗息鼓，在众人不注意间，灰溜溜的离开了包间。

　　如此一来，整个房间中就只剩下了落枫一个男性，让落枫全身不自在。

　　倒不是落枫面对一群女生怯场，而是那群女生看向落枫的目光好像是要吞了他一般，让落枫感觉如芒刺在背。

　　这些女生都不漂亮的好吗！

　　生日宴会结束，已经是深夜，一群女生暧昧的看着落枫和王思甜两人，叽叽喳喳的成群结队离开了。

　　“落枫，送送我好吗？”

　　落枫点头，让王思甜一个女生深夜独自一人走在外面，确实不太安全。

　　明月高悬，水泥地上好似铺上一层银辉，王思甜脖子上的项链发出璀璨的光芒，异常耀眼。

　　落枫没有说话，他也不知道该说什么。

　　分手之后，落枫才发现他和王思甜已经如此陌生。

　　“落枫，谢谢你送我的礼物，我……很喜欢。”

　　“啊？哦，不用。”落枫神情有些错愕，之前他也不是没有送过王思甜生日礼物，她可从来没有说过这样的话。

　　两人之间再次陷入沉默。

　　就在这时，前面突兀的出现两道人影，笑着拦在落枫两人身前。

　　心有所感，落枫向后望去，同样两道身影拦住了去路。

　　“呵……”淡笑一声，落枫安慰了一下紧张的王思甜，问道：“你们想干嘛？”

　　“大晚上的，当然是要抢劫了，识相的，就把身上的钱全都交出来。”为首一人说完看了看满脸紧张之色的王思甜道：“你放心，我们劫财不劫色的，强奸可是大罪。”

　　王思甜满脸通红，不知是羞的还是气的。

　　落枫没想到，这样的事情竟然会被他遇见，无奈一笑，落枫踏步上前，干脆利落的将几人收拾掉。

　　对着满脸错愕的王思甜招了招手，落枫继续向前走去。

　　王思甜快步追上落枫，问道：“你怎么会这么厉害？”

　　“没什么，平时多锻炼了一些而已。”

　　落枫回答的云淡风轻，然而王思甜却觉得，短短时间不见，落枫愈发优秀了。

　　鬼使神差的，本来打算慢慢接近落枫的王思甜问道：“落枫，现在，我们还可以重新在一起吗？”

　　落枫脚步一顿，徐徐开口道：“思甜，过去的就让它过去吧，现在，我心里有了在乎的人。”

　　王思甜神情低落，却又感觉理所当然，“是孙紫晴吗？”

　　“不重要了。”落枫本想否认，但想了想，还是让王思甜将错就错的好，不然落枫无法解释他心中住的是谁。

　　将王思甜送到女生宿舍门口，落枫转身离去。他知道，从今以后，他或许和王思甜再无交集了。

　　落枫心中有些失落，又有些释然，随即微微一笑，过去了，也好。

　　落枫招惹了许多情债，注定未来的另一半不在现实世界，或许是莫愁，或许是白雪，亦或是……莫愁和白雪。

　　落枫心中忍不住幻想，嘴角微微勾起，内视丹田，那里，似乎有一道白色的美丽身影，总有一天会苏醒过来。

　　嘴中哼着小调，落枫慢步走在月光下，这一夜，他无心睡眠。

　　时间慢慢来到月末，大家一早就开始为元旦的到来做好准备，许多节日，都是只有大学生才会过的，比如光棍节，又比如圣诞节，元旦节。

　　光棍节，落枫刚刚失去白雪，没有心情去凑热闹，圣诞节，落枫不感兴趣。

　　元旦节，落枫想要参与进去，去感受那喜庆的氛围……


第39章 元旦快乐

　　十二月三十号，从晚上十一点五十的时候，陈郝就迫不及待的趴在窗边，遥望着对面灯火通明的女生宿舍，脸上满是期待与幻想。

　　女生宿舍人影绰绰，虽看不分明，但婀娜窈窕的身影的确惹人遐思。

　　“陈郝，找到女朋友了？”落枫不禁问道，看他那骚浪的表情，让人不得不怀疑他已经陷入爱情的河道。

　　陈郝满脸哀怨的看了落枫一眼，“你以为我像你那样桃花运旺盛吗？前段时间你彻夜未归，是不是跑去开房了？”

　　落枫无奈的笑笑，陈郝总是可以把事情扯到这里，只不过是为王思甜过完生日没有回来而已，结果陈郝怨念到现在，时不时就拿出来说事。

　　落枫干脆扯开话题，问道：“你趴在窗口干嘛呢？”

　　陈郝看了看手表，神秘一笑，说道：“吸引美女的注意力。”

　　落枫表示不明所以，但陈郝也不做解释，继续趴在窗前，眼睛死死盯着时间。

　　在午夜零点的时候，陈郝扯起嗓子，鬼哭狼嚎一般，大声喊道：“元旦快乐！”

　　只见对面女生宿舍灯光下的窈窕身影全部顿住，整个世界似乎都陷入一瞬间的寂静，而后，女生宿舍方向传来一阵悦耳的大笑，一个鄙夷的声音夹杂在其中，“傻帽，十二月有三十一天。”

　　陈郝对那些嘲讽毫不在意，若无其事的拍拍手，“大功告成，接下来，就该让那些妹子们知道我的英勇事迹了。”

　　陈郝打开校园论坛，发了个帖子：那个在十二月三十号大喊元旦快乐的牛人。

　　在帖子中，陈郝很无耻的标出了自己的身份，而后满脸淫笑，“落枫，你信不信，明天，绝对有一大群妹子会来一观我的真容，到时候，咱告别单身的机会就来了。”

　　落枫面色怪异，说道：“我总感觉你这样是不对的。”

　　“哪里不对？你就羡慕我吧。”

　　果不其然，第二天，果然有许多女生“慕名而来”，想要看看昨天晚上对着她们大喊大叫的傻帽是哪一个。

　　陈郝整个人都飘起来了，脸上的表情要多欠揍就有多欠揍。

　　宿舍几人不愿再看，很干脆的转身离开。

　　傍晚，当陈郝回到宿舍的时候，满脸的沮丧。

　　“怎么了，早上不还是春风得意翘马蹄吗，怎么现在蔫了？”

　　“我今天对一个女生告白了。”

　　“然后呢？”

　　“她说我太傻，没同意。”

　　“噗……”原谅落枫，他真的不想笑的，可是实在忍不住。

　　落枫感觉这样不好，不该在陈郝的伤口上撒盐，于是安慰道：“没关系的，她说你傻，那是因为不了解你，了解你之后，她才会发现，说你傻已经是抬举你了，哈哈哈……”

　　说到最后，落枫再次忍不住哈哈大笑，好兄弟，就该落井下石。

　　“落枫，我和你拼了！”

　　“哈哈，你和我拼了我也要笑，看看你昨天晚上想出来多好的一个主意啊，哈哈哈……”

　　元旦很快到来，这一天，有女朋友的全都和女朋友在一起了。

　　严格来说，落枫宿舍四个全是单身狗，所以四人一起买了电影票，准备孤单的和男人一起看电影。

　　电影院门口，落枫四人遇到了英语老师和文丽。

　　陈郝用手肘撞了撞落枫，小声说道：“你去邀请英语老师和我们一起看电影吧。”

　　“为什么？”

　　“因为你长得帅。”

　　这个理由充分的说服了落枫，于是落枫拍了拍胸脯，走上前去，喊道：“梦蝶老师。”

　　雨梦蝶与文丽转过头来，当看见是落枫时，雨梦蝶高兴地说道：“是落枫同学啊，你也来看电影吗？”

　　“是啊，老师要和我们一起吗？”落枫指了指身后宿舍的三人，继续说道：“他们几个有些害怕雨蝶老师，所以就让我来说了。”

　　“咦？”雨梦蝶疑惑的歪着小脑袋，问道：“他们为什么怕我呢？”

　　落枫心脏狠狠一跳，这个表情，也太可爱了吧？

　　落枫忍不住想起了鞠川静香，当初落枫也是称呼她为老师。

　　“因为你毕竟是老师嘛，他们说了，一天是他们的老师，就一辈子是他们的老师。”

　　落枫狠狠的坑了宿舍几人一把，看他们以后还怎么对雨梦蝶有心思。

　　雨梦蝶听了很高兴，“你们都是老师的好学生，老师也会一辈子把你们当做学生的。”

　　落枫微微一笑，成了，这样一来，雨梦蝶无论如何也不会对陈郝他们产生学生以外的感情了吧。

　　文丽一直在旁边笑着不说话，只是眼中光彩闪烁，似乎看出了落枫的心思。

　　落枫走回去，表示任务圆满完成，三人兴奋着将手中的电影票扔掉，跑去和雨梦蝶一起重新买了电影票。

　　电影院中，落枫坐在文丽的左边，雨梦蝶在文丽的右边，至于宿舍的三人，则是在落枫左边。

　　于是，宿舍三人充满怨念，这样和几个男人在一起看电影有什么区别？落枫怎么就这么好运？

　　落枫坐在座位上，脑海中无法平静，文丽和温蒂太像了，不只是名字，就连相貌也有七分相似。

　　温蒂毕竟和落枫实实在在的发生过关系，因此落枫在面对文丽时，心中始终无法平静。

　　更糟糕的是，落枫紧张之下，手竟然无意间放到了文丽穿着丝袜的大腿上。

　　即使隔着丝袜，滑腻圆润的触感依旧刺激着落枫的神经。文丽似笑非笑的看着落枫，小声说道：“小弟弟，你告诉我，你是不是故意的？”

　　落枫连连摇头，他真不是故意的，就算是故意的也不能承认呀！

　　“那你的手怎么到现在还不拿开？”

　　落枫：“……我忘记了。”

　　“哦？那现在还没想起来吗？”

　　落枫脸红耳赤的将手缩回来，刚刚他一定是抽风了，手竟然不受自己的控制。

　　落枫不敢去看文丽的表情，老老实实的看电影，目不转睛。

　　电影落幕，陈郝提议一起去吃夜宵，但是文丽表示吃夜宵会长胖的，所以无奈之下，陈郝几人只能不甘的回到宿舍。

　　宿舍里，三人对落枫一阵讨伐，宣称落枫有异性没人性，竟然也不换个座位，让他们也享受一下坐在美女身边的感觉。

　　落枫无奈之下答应请他们大吃一顿，这才罢休。

　　落枫总觉得，这才是他们的最终目的。唉……一群心机boy。

　　时间缓缓流逝，下一刻，小萌的声音传来：“穿梭世界……”


第40章 救苏灿

　　“穿梭世界，武状元苏乞儿。任务1：获得丐帮大还丹。

　　任务2：找到大清龙脉。”

　　落枫身在半空飘然转身，潇洒落地，抱怨道：“小萌，你每次非要让我从半空中降落吗？”

　　“提示，降落地点随机，每次都在半空降落，只能说是宿主运气问题。”

　　落枫：“……”小萌，你再这样会让我不想和你说话的。

　　寻找大清龙脉？这个任务似乎有点奇幻色彩啊。不过武状元苏乞儿这个世界对于落枫并没有什么危险，因为降龙十八掌已经是这个世界最强的武功了。

　　故事背景发生在清朝咸丰年间，对于苏灿被贬为乞丐之前的事，落枫不想管，因为那段时间几乎是苏灿获得机缘的伏笔。

　　如霜，还有睡梦拳，这些落枫并不想和苏灿争抢。事实上，每个世界，落枫虽然招惹了无数情债，却从未和主角正面刚过，也并非有意抢夺主角的美女。

　　对于睡梦拳，落枫还是有一些想法的，但落枫知道，睡梦拳需要心性豁达的人修炼，才会发挥它的威力，落枫显然做不到这一点。

　　落枫直接问清道路，赶往京城，静待剧情发展。

　　……

　　京城，一个繁华的街道中，一个头发蓬松散乱，看上去落魄却一身华服的年轻男子正大声吆喝着：“走过路过不要错过啊，胸口碎大石，儿子亲手砸老爹啊，绝对没做假呀！”

　　不远处的落枫无奈的摇头笑笑，此时的苏灿虽然被贬为乞丐，但依旧没个正形，整个人看上去有些放浪不羁，充满着富家子弟的骄傲。

　　“呵呵……”就在此时，一阵轻笑传来，赵无极带着一对官兵走了过来，“苏灿，圣上既然将你贬为乞丐，那你就一辈子只能乞讨要饭，想卖艺，不可能。”

　　“要不要这么狠啊，留条活路吧。”苏灿依旧对什么都表现的毫不在乎，说话依旧吊儿郎当。

　　“呵呵，来人，给我把他胸前的石头给我搬下来。”赵无极对着苏灿冷笑一声，便指着苏灿的父亲对着身后的官兵下令。

　　“遵命。”一个官兵用力的跳到石头上，不断的往下压，让苏灿的父亲痛苦的惨叫。

　　“大人，石头太重，小的一个人搬不动啊。”

　　“一个人搬不动，就多上几个人嘛。”

　　随着几声应是，剩下的几个官兵也跳到了石头上，压得苏灿的父亲一阵翻白眼，胸闷气短，连舌头都要伸出来了。

　　“老爹！”苏灿面色阴沉，但还算理智，心中思考着对策。

　　他之前曾与赵无极交过手，深知正面交手，他根本不是对手，因此，苏灿打算趁着赵无极不注意，一招毙敌。

　　然而，赵无极本就是故意激怒苏灿，好借机废了他，苏灿又怎么可能偷袭成功？

　　苏灿凝聚着全身气力的一拳，被赵无极轻描淡写的握住，动弹不得。

　　赵无极冷笑一声，正打算将苏灿的手臂打断，一只看似柔弱的手掌轻飘飘的握住了他即将发力的手臂。

　　“嗯……”赵无极闷哼一声，额头上满是冷汗，他发现，自己的手臂像是被禁锢了一般，根本无法发力，连动弹一下都困难。

　　赵无极转头看去，一个身穿白衫的青年书生正笑眯眯的看着他，人畜无害。

　　赵无极松开了苏灿，白衣书生也同时松开了他。

　　赵无极沉声问道：“你是谁？”

　　“落枫。”

　　“落枫……”赵无极狠狠盯着落枫，似要将落枫记在心里，“我们还会再见面的。”

　　看着赵无极愤怒离去的背影，落枫喃喃，“是啊，我们还会再见面的。”

　　“多谢这位兄弟出手相助。”苏灿抱拳道谢，他也不是不明事理的人，刚刚赵无极眼中的凶狠他看的分明，若不是落枫，此刻他恐怕就是废人一个了。

　　落枫摆手，示意不必道谢，落枫的任务之一就是得到大还丹，而若是没有大还丹，苏灿破碎的经脉就无法恢复，所以落枫干脆直接阻止赵无极，救下苏灿。

　　落枫刚要转身离开，又转头道：“苏灿兄，圣上已经下旨让你终生只能乞讨，想必苏灿兄也无法抗旨不遵，所以，以苏灿兄的武功，不如加入丐帮。”

　　“加入丐帮？”

　　“没错，丐帮人数众多，为天下第一大帮，而且目前丐帮群龙无首，若是成为丐帮帮主，你虽然当不成状元，却是可以成为一人之下万人之上。”

　　苏灿面露惊恐，“你都知道什么？”

　　落枫微笑道：“这个不重要，重要的是，如霜姑娘也是丐帮一员。”

　　话到这里，落枫已经知道，苏灿必定会加入丐帮，不为别的，只为如霜。

　　落枫走了，苏灿扶起有些虚弱的父亲，眉头拧紧，这个落枫，到底是什么人？

　　不过苏灿转身便不再多想，心中大喊，如霜姑娘，我来了！

　　……

　　一片铺满落叶的小树林中，一个老乞丐正口含枯草，惬意的倚在一棵树上，嘴中哼着歌，闭目小憩。

　　陡然间，老乞丐睁开双眼，面前不知何时已经站了一位白衣书生。

　　老乞丐只是错愕片刻，便吐掉嘴里的枯草，哈哈一笑，露出满嘴的黄牙，问道：“书生找我这老乞丐有什么事吗？”

　　即使落枫早有准备，但闻着老乞丐身上的臭气，还是难以承受，情不自禁的以手掩鼻。

　　“洪日庆老前辈，何必将自己搞成如此模样？”

　　“哈……”洪日庆见到落枫找到他，就已经猜出了落枫已经知道他的身份，因此此时听到落枫一口叫出他的名字，倒也不是太过惊讶，“老乞丐自在逍遥，身上脏臭又如何？”

　　落枫笑了，“晚辈虽不知自在逍遥的真谛是什么，但也知道，懒和自在绝对没什么关系。”

　　洪日庆面色一红，显然是被落枫说破真相，他只是懒得洗澡而已，有那个时间，还不如睡觉呢。

　　洪日庆双眼一瞪，恶狠狠道：“老乞丐想怎么样就怎么样，关你什么事？有事就说，没事滚蛋。”

　　落枫哈哈大笑，看着洪日庆吃瘪的样子还真是爽。

　　“前辈是否还记得苏灿？”

　　“那个请我一个月嫖……咳咳，吃饭的小子？当然记得。”

　　“那还请前辈传他睡梦罗汉拳。”

　　落枫道出来意，他是怕由于苏灿没有被废，没有经历人间疾苦，这个老乞丐懒得出现……


第41章 位置错了呀

　　洪日庆翻了个白眼，看白痴似的看着落枫，“我凭啥教苏灿罗汉拳？”

　　“因为他是一个很好的传人，而且帮过你。”

　　“好传人多了去了，不教，就是不教。”洪日庆干脆躺在了地上，闭着眼睛，不再理会落枫。

　　落枫也不着急，道：“苏灿已经加入丐帮，你教他罗汉拳，他绝对可以当上丐帮帮主。”

　　洪日庆仍没有动静。

　　“苏灿可以带领丐帮走向兴盛。”

　　落枫的一句话，终于让洪日庆睁开眼睛，问道：“我凭什么相信你？万一你和苏灿对丐帮图谋不轨呢？”

　　“我不会对丐帮不利。”

　　“凭什么？”

　　落枫后退两步，一招降龙十八掌打出，“就凭这个，行吗？”

　　“你……”洪日庆愕然，随即点头，“我可以教苏灿罗汉拳，但是我有一个问题。”

　　“什么问题？”

　　“你为什么这么帮苏灿？为什么不自己当丐帮帮主？”

　　落枫叹息一声，道：“因为……是我对不起他啊！”

　　“对不起他？”洪日庆眼中冒出熊熊的八卦之火，“你怎么对不起他了？难不成……你抢了他的女人？”

　　落枫：“……随你怎么想。”这个老混蛋，落枫根本不想理会他。

　　但落枫这个态度，落在洪日庆眼中就是默认了，于是洪日庆脸上露出恍然之色。

　　落枫：“……”

　　洪日庆去找苏灿了，落枫也松了一口气，总算安置好了主角，接下来，就该打大还丹的主意了。

　　郊外，有一个凸起的小山坡，上面满是嶙峋的大石。

　　现在，这个山坡上站满了人，这些人服饰相同，此时都跪在地上，他们面前，正站着赵无极。

　　在赵无极的示意下，一个戴着面具的男子怀抱一个身在襁褓中的婴儿走了出来。

　　婴儿似乎预见了自己的命运，哭声嘹亮，小手不断挥舞着，仿佛想要抓住什么。

　　接下来，面具男子掏出一把匕首，准备将婴儿的血放出。

　　血祭，宣誓。这是邪教的手段。

　　赵无极的罡气虽然厉害，但却是邪功，这便是落枫不感兴趣的原因。

　　眼看婴儿即将死亡，躲在一旁的如霜控制不住，就想要出去救下婴儿，但被理智的莫长老拦下了。

　　如霜双眸含泪，盯着赵无极的眼神满是怨恨，这个魔鬼！

　　面具男子手中的匕首高高举起，而后重重落下。

　　叮！

　　一道清脆的声音响起，面具男子手中的匕首被一颗石子打偏，下一刻，一道白色身影突然出现，抢走了面具男子手中的婴儿。

　　落枫缓缓转身，笑看着赵无极，道：“我们又见面了。”

　　“是你！”赵无极眼神怨毒，“上一次是因为在城中不好动手，你还真以为我怕了你不成？”

　　“当然不是。”落枫淡淡回答了一句，便转身向一个方向看去，那里，正是如霜的藏匿之地。

　　“如霜姑娘，还请出来为我照顾一下孩子。”

　　莫长老脸上一变，刚想拉着如霜逃走，如霜却已经走了出去。

　　如霜小心的从落枫手中接过孩子，看着孩子肉嘟嘟，粉嫩嫩的脸庞，脸上满是柔情。

　　“咯咯……”孩子突然笑了，小手挥舞着握住如霜的一根手指，放进嘴里，吮吸起来。

　　如霜面色一红，这可不是你的食物啊！位置错了呀！

　　落枫直到此时才见到如霜的真容，一张瓜子脸瘦削完美，琼鼻挺翘，确实是一个大美女，怪不得苏灿一见倾心呢。

　　只可惜，胸部小了点。

　　赵无极面色阴沉，“你们还真是视我为无物啊！很好，很好。”

　　赵无极突然冲向落枫，速度快的让如霜根本没有反应过来。

　　落枫冷哼一声，一掌打出，清脆的龙吟自体内响起，仿佛有一条巨龙破水而出，直奔赵无极而去。

　　赵无极倒飞出去，虽然没有受伤，平稳落地，但脸上的惊骇怎么也掩饰不住，“降龙十八掌？你怎么可能会降龙十八掌？”

　　“这有什么不可能？我学了，自然就会了。”

　　“哈，你就算学了降龙十八掌又有什么用？降龙十八掌的最后一式早已被我师父临死前毁去，没有最后一掌，你根本杀不死我。”

　　落枫恍然，怪不得苏灿学习的降龙十八掌最后一式是空白的，原来已经被毁了。

　　至于最后苏灿悟出的，第十八掌就是前面十七掌的综合，落枫就呵呵了。

　　落枫只能说，苏灿是误打误撞的结合了前面十七掌的威力，才将赵无极杀死了，但那不是第十八掌。

　　想到这里，落枫看向赵无极，“今天，我就让你看一看第十八掌的风采。”

　　“第十八掌，亢龙有悔！”落枫大吼一声，左腿微屈，右臂内弯，右掌划一圆圈，向外推去。

　　仿佛一条无形的神龙呼啸着，沿途土地被犁出一条深深的沟壑，碎石纷飞。

　　降龙十八掌刚柔并济，然而第十八掌却是纯粹的至刚至阳，追求纯粹的攻击力。

　　一掌之下，竟然与赵无极体内的罡气共鸣，让赵无极灰飞烟灭，尸骨无存。

　　落枫的又一个疑惑解开，降龙十八掌的威力没有那么大，为什么会让赵无极化为飞灰？这一刻，落枫才知道，这完全就是赵无极所修炼的功法，被第十八掌所克制。

　　如霜看着赵无极死去，仍旧不敢相信，他们费尽心机，苦心积虑要对付的赵无极，就这么死了？

　　这一刻，如霜看着落枫的眼神异彩连连，这个男人，不仅心地善良，而且武功高强。

　　哪个女人不喜欢强大的男人呢？如霜更是如此。

　　大战结束，莫长老才出现，对着落枫抱了抱拳，“感谢大侠为我丐帮除一祸害，只是不知，大侠的降龙十八掌从何处学来？”

　　落枫似笑非笑，“你是怀疑我偷学了你丐帮绝学？”

　　“不敢！”莫长老被落枫一看，额头布满冷汗，他自知绝不是落枫的对手。

　　“那你是什么意思？”

　　“只是希望大侠可以不吝将降龙十八掌最后一式传给我丐帮帮主，补全洪七公老帮主的绝学。”

　　听到洪七公的名字，落枫眼中露出一抹追忆，情不自禁的想起了黄蓉。

　　只是落枫反问一句，“我为什么要将降龙十八掌最后一式教给丐帮帮主？”

　　倒不是他不愿交出降龙十八掌，只不过他想要借机索要大还丹罢了……


第42章 乌龙

　　“这……”莫长老语塞，降龙十八掌是丐帮洪七公所创没错，但落枫的降龙十八掌又不是来自丐帮，确实没有理由让他交出来。

　　莫长老看了一眼有些羞涩的如霜，心中实在不愿意让这个补全降龙十八掌的机会流逝，开口道：“我们丐帮下一任帮主，正是如霜。”

　　落枫不明所以，这老头怎么突然说出这么一句话？答非所问好吗？

　　如霜脸颊更红，她听的出来莫长老话中的意思，相当于是拿她做交易，只是，她心中却一点也不怨莫长老，反而有些期待。

　　虽然听不懂莫长老话中的意思，但落枫也趁机提出了自己的要求，“交出降龙十八掌也可以，但是我要丐帮的大还丹。”

　　“好，没问题。”莫长老一口答应下来，倒让落枫有些错愕，这么简单？

　　如霜心中一震，看向落枫的眼神更加温柔，大还丹虽然可以提升功力，但哪有降龙十八掌重要，落枫这个举动，是不是只是为了找一个借口，实际上，本来他就打算将降龙十八掌教给自己？

　　落枫一开始不愿意交出降龙十八掌，但后来听见丐帮帮主是自己，他才愿意交出来，那么，是不是落枫对自己也有意思？

　　如霜心中胡思乱想，嘴角竟情不自禁勾起一抹美妙的弧度。

　　莫长老见此也就放心了，本来他还有一些内疚，但现在看来，如霜明显也是喜欢落枫的。

　　拿到大还丹，落枫也听到了小萌的提示，“任务一，完成。”

　　落枫将大还丹吞掉，不必打坐运功，小萌自然帮助落枫将药力转化为内力。

　　时隔许久，落枫的内力修为终于再进一大步。

　　落枫跟随莫长老一起回到丐帮，此时丐帮正在进行选帮主，见莫长老迟迟未来，人群已经骚动起来。

　　莫长老对落枫抱歉一声，便飞身到台上，将翠绿色的打狗棒插进台上的莲花台，也不废话，直接宣布，“现在开始选帮主。”

　　落枫随意找个地方坐下，如霜俏脸微红的坐在落枫身边，好似一个听话的小媳妇，简直不像她的性格。

　　苏灿看见如霜，眼睛一亮，立马屁颠屁颠的跑了过来，“如霜姑娘，真是好巧啊，没想到世界那么大，我们在这小小的丐帮也能相遇，看来你我有缘。”

　　“谁和你有缘啊！”如霜急忙反驳，同时偷偷看了落枫一眼，见落枫没有反应，松了一口气的同时又有些失落。

　　“如霜姑娘，你是否还记得，当初你和我说过，你未来的夫君一定是一人之下，万人之上？”

　　“哼，当然记得。”在面对苏灿是，如霜真是人如其名，一脸高冷。

　　“那好，今天我若是成了丐帮帮主，是否就是一人之下，万人之上？”

　　如霜嗤笑一声，“你想做丐帮帮主？你做梦吧，丐帮帮主是我的。”

　　苏灿也不在意如霜的嘲讽，“你就等着吧，我一定会娶你的。”

　　如霜见落枫依旧没有反应，于是赌气般地说道：“好，只要你成为丐帮帮主，我就嫁给你又如何。”

　　就在这时，众人突然骚动起来，“洪帮主回来了！”

　　落枫转头看去，衣衫褴褛，浑身邋遢的洪日庆正慢悠悠的走过来。

　　莫长老连忙迎接上前，有些尴尬的道：“既然帮主已经回来了，那这新帮主也就不用选了。”

　　洪日庆摆了摆手，“帮主照选，我已经老了，平时也不爱管帮中的事，选个新帮主再好不过。”

　　有洪日庆坐镇，场面一片寂静，然而，在如此严肃的场面，婴儿嘹亮的哭声响彻全场。

　　如霜满脸窘迫，“这个……孩子拉粑粑了。”

　　落枫接过孩子，抱着她向河边走去。

　　小时候，落枫在孤儿院就经常带孩子，对付这种事情，轻车熟路。

　　孩子是一个女婴，父母已经被麒麟教杀死，所以落枫打算让丐帮收留这个孩子。

　　不要说丐帮环境不好，郭襄从小在丐帮长大，反而一身豪气，成为一代女豪杰。

　　落枫离去以后，苏灿便跳上了比武台，去争夺帮主之位。而洪日庆则是一屁股坐在了如霜身边。

　　“苏灿那个小子是不是喜欢你？”

　　“啊？”如霜听见洪日庆的问话，顿时受宠若惊，不过随即否认，“没有。”

　　“呵呵，你不承认我也看得出来，看来落枫那小子喜欢的就是你了。”

　　“什么？”如霜满脸迷惑，苏灿喜欢她和落枫喜欢她有什么关联吗？

　　“落枫那小子当初找到我，让我教苏灿睡梦拳，我问他为什么帮苏灿，他说他抢了苏灿的女人，感觉对不起他。现在看来，苏灿的女人不就是你嘛。”

　　如霜脸色羞红，内心欢喜，娇嗔了一句：“老帮主就不要调笑如霜了。”

　　“哈哈……落枫那小子人不错，你可要好好把握。”

　　等到落枫抱着孩子回来的时候，就看见洪日庆对着他暧昧的眨了眨眼睛，然后转身离开。

　　落枫一阵恶寒，这老头不会有什么特殊癖好吧！

　　落枫坐下之后，如霜浑身紧绷，脑海一片空白。

　　看见落枫悉心逗弄孩子的时候，如霜心中柔软，落枫还是一个温柔的男人。

　　台上的比斗很快结束，苏灿毫无疑问的取得了胜利，就在这时，如霜上台了。

　　凭借一手打狗棒法，如霜与苏灿你来我往，竟不相上下。

　　只是最终，还是苏灿更胜一筹，夺得帮主之位。

　　“如霜，你终于是我的人了。”

　　“你……你不要乱说，谁是你的人了。”如霜泫然欲泣，她喜欢的是落枫，怎么可以嫁给苏灿。

　　“如霜，是你说我只要成为丐帮帮主，你就嫁给我的。”

　　“我……我没有！”如霜大哭着逃离，心中无比后悔，自己为什么要说那些话。

　　洪日庆满脸愕然，这是怎么回事？

　　落枫笑着走上台，对苏灿一抱拳，道：“恭喜苏灿兄了。”

　　苏灿没心没肺的一笑，“谢谢。”

　　洪日庆偷偷的将落枫拉到一旁，问道：“你不是喜欢如霜吗？”

　　“我什么时候说过了？”

　　“呃……你没有吗？”

　　“我有吗？”

　　洪日庆满脸窘迫，仔细想想，落枫确实没说过，一切都是他猜想出来的。没想到闹出这样一个大乌龙，这可如何是好……


第43章 孩子要吃奶

　　事情虽然是洪日庆惹出来的，但他可没打算自己解决，“不管怎么样，你先去安慰安慰如霜。”

　　洪日庆不负责任的将落枫推出去，而后施展轻功飞走了。

　　落枫看的羡慕，看来自己也应该找一门轻功练习了。

　　落枫在原地纠结了许久，他觉得自己不应该去找如霜，不然关系真的是剪不断，理还乱。

　　不知为何，如霜虽然很美，但落枫对她一点感觉都没有。

　　想了半天，落枫为自己找了一个很好的理由，迈步向如霜离开的方向走去。

　　如霜正抱膝坐在河边，河水叮咚作响，十分欢快，却愈发显得如霜的悲伤寂寥。

　　落枫看着如霜委屈的背影，轻轻走了过去。

　　“如霜姑娘……”

　　“落枫，你怎么来了？”如霜急忙理了理自己有些散落的秀发，端正坐好，保持自己完美的形象，脸上的愁容也一瞬消失。

　　“这个……”落枫尴尬的挠了挠头，脸色囧红，“孩子要吃奶了。”

　　如霜只感觉有什么东西在自己的脸上炸开，整张脸充血爆红，一时手足无措，竟连一句话都说不出来。

　　看着落枫将孩子递过来，如霜憋了半天才开口道：“我……我没奶的。”

　　“啊，不是，我是说，我现在没奶。”

　　“也不是，我是说，我没有孩子要吃的奶。”

　　“啊，我……”

　　如霜感觉自己怎么说都是错的，羞涩的想要钻进地洞，最终捂脸不说话了。

　　落枫望了望如霜的胸部，不明所以，孩子不是要女生喂奶的吗？

　　落枫从小在孤儿院长大，表面看上去懂得很多，实际上，许多常识上的东西都不知道，例如，杜蕾斯。

　　“那你不给孩子吃，孩子饿了怎么办？”

　　如霜一把抢过孩子，说了一句“我来想办法。”便落荒而逃。

　　落枫有些奇怪的挠挠头，纠结了一会，也离开了河边。

　　苏灿已经成了丐帮帮主，苏灿的父亲到哪都是笑口常开，不断的炫耀，“那是我儿子啊！”

　　落枫找到苏灿，问道：“打狗棒法能让我看看吗？”

　　苏灿面露为难之色，“在我看来，打狗棒法给落枫兄弟看看倒是没什么，一本功法而已。但我现在是一帮之主，帮规规定打狗棒法不能外传，我也不能坏了规矩。”

　　落枫表示理解，于是也不强求。

　　在其位，谋其政，苏灿既然做了丐帮帮主，就不能再向以前一样，做事随心所欲。

　　“苏灿兄，如霜姑娘心地善良，最喜欢英雄，所以，你要想得到她的芳心，那么只有两条路。”

　　“那两条路？”苏灿满脸期待的看着落枫。

　　“第一，装可怜，博取如霜姑娘的同情心，激发她的母性情怀。

　　第二，你要比她强，强许多，而且要在她面前表现的无比强势。”

　　落枫不吝赐教着自己的泡妞宝典，若是苏灿可以追上如霜，那么落枫也就不必纠结了。

　　转眼，一个月过去，落枫走遍了京城的每一个角落，就连皇宫也没放过，但，大清龙脉，依旧一点线索都没有。

　　渐渐地，落枫着急了，他猜测大清龙脉必定在京城，不然皇宫也不可能坐落在此，但落枫却始终没有找到。

　　心情急躁之下，落枫站在溪边，看着不断流动的溪水，让心情慢慢平静下来。

　　落枫慢慢闭上眼睛，周围的一切好似都安静下来，万物俱寂。

　　落枫始终一动不动，一刻钟，半个时辰，一个时辰……

　　某一刻，落枫脑海中一道灵光闪过，他明白了，龙脉，龙脉，只有天子才能感知到龙脉的所在。

　　我在，故我思。

　　我站在这里，所以我才能感受到这山，这河，这一花一草，一树一木。

　　所以，做了大清皇帝，便可以感受到大清龙脉。

　　落枫转身，来到苏灿的府邸。

　　现在，孩子已经开始牙牙学语，由于不知道孩子的名字，所以如霜为孩子取名落霜。

　　落枫的姓，如霜的名。

　　“孩子为什么姓落？”

　　“因为她是你救下来的，所以你就是她的父亲。”

　　好吧，如霜的解释说服了落枫。

　　落枫来到落霜面前，手指逗弄着小落霜。

　　“咕噜……”落霜吐了个泡泡，被落枫手指戳破。

　　落霜似乎有些不高兴，抓着落枫的手指就往嘴里塞，刚刚长出的牙轻轻咬在落枫手指上，痒痒的，好似羽毛拂过，很舒服。

　　“哈哈……”落枫抽出手指，说道：“叫爹爹。”

　　“咕噜……”落霜再次吐了个泡泡。

　　落枫：“……”

　　如霜忍俊不禁，“再过一段时间，小落霜应该就可以说话了。”

　　落枫点头，起身走向苏灿的房间。

　　如霜轻轻拍着落霜，想着刚刚的一幕，好像温馨的一家三口。

　　有时候，如霜在想，若是落霜真的是她和落枫的孩子就好了。

　　落枫刚一走进屋中，苏灿就大喊着扑了上来，“落枫，我一直在装可怜，如霜还是不喜欢我，怎么办？”

　　“我也不知道啊。”

　　然后苏灿立刻就翻脸了，“那你来干嘛，赶紧出去。”

　　落枫：“……”自从苏灿知道如霜喜欢他就一直这样，说正事还行，否则苏灿立刻翻脸。

　　想了想，落枫开口道：“苏灿，你帮我一件事，我就永远远离如霜，怎么样？”

　　“什么事？”

　　“帮我夺得皇位。”

　　……

　　筹划了一个月后，在皇上的一次狩猎中，苏灿利用在麒麟教中缴获的麒麟烟，将皇上的禁卫军全歼，生擒皇上。

　　而后，对于那些大臣，不服的就杀，又一个月后，落枫成功登上皇位。

　　在落枫黄袍加身的那一刻，他终于感受到了大清龙脉。

　　大清龙脉并非实物，而是一种虚无缥缈的气运，成为皇上，龙脉便会自动聚集在他身边。

　　“发现大清龙脉，系统正在吞噬，吞噬完毕，任务二，完成，宿主可在未来二十四小时之内随时回归。”

　　这一次，系统主动吞噬大清龙脉，让落枫意识到，系统是有意识的，或许，系统吞噬大清龙脉，就是为了补全完善系统。

　　但是否如此，落枫还不得而知，只能以后慢慢发现。

　　皇宫中，苏灿等人都站在落枫面前，落枫笑着走过去，对着落霜拍拍手，落霜立即喊着：“爹地！”

　　而后有些蹒跚的笑着跑向落枫的怀抱。

　　落枫将落霜高高举起，而后转身看向苏灿，“苏灿，从现在起，这个皇位就交给你了，做一个好皇帝，莫要让百姓疾苦。”

　　不待苏灿拒绝，落枫又看向如霜，沉默片刻，落枫说道：“苏灿对你一片痴情，他是一个不错的选择。”

　　如霜似乎感受到了什么，用力的摇头，泪如雨下……


第44章 不属于这个世界

　　落枫将小落霜放在如霜怀中，微笑着说道：“苏灿虽然看上去有些不着调，但却是很有责任心的一个男人，好好辅佐他，做一个母仪天下的皇后。我终究不属于这个世界，照顾好小落霜，不要让她受委屈。”

　　说完，落枫缓缓后退，一道白光下，落枫就在众人眼前消失。

　　苏灿愣住了，如霜也愣住了，这才明白落枫那句话的意思，“我终究不属于这个世界。”

　　“哇……爹地……”小落霜突然大哭起来，小手不断挥舞着，想要抓住落枫的大手，然而小脑袋四下观望，却始终没有发现落枫的身影。

　　如霜轻轻哄着落霜，但眼泪却止不住的流下。

　　不久后，苏灿即位，立如霜为皇后。

　　许多年后，苏灿与如霜有了儿子，也有了女儿，但如霜始终最宠落霜一个。

　　落霜堂而皇之的生活在皇宫之中，是一个身份尊贵的小公主，然而，在皇后的坚持下，落霜依旧叫落霜，名字始终没有更改。

　　落霜慢慢长大，却没有陷入皇宫的尔虞我诈之中，因为所有人都知道，谁要是欺负了这位小公主，皇后会拼命，而皇上完全听从皇后的话。

　　许许多多王公大臣的儿子追求小公主，但落霜始终独自一人。

　　不知为什么，在她的印象中，似乎有一个男人模糊的身影，相貌已经看不真切，只记得他是一袭白衫。

　　落霜不知道他是谁，只知道，这个男人对她很重要。

　　落霜问过母后，但母后却只是独自垂泪，不发一言。

　　于是，落霜也就不再询问。

　　但落霜确定了一件事，这个男人，真的存在。

　　你，到底是谁呢……

　　宿舍中，落枫躺在床上，心情轻松。这是第一个他毫无牵挂的世界。

　　闭上眼睛，落枫陷入沉睡。

　　……

　　什么是历史？过去发生的事就是历史。历史总是惊人的相似。

　　前不久，落枫与孙紫晴假扮情侣，抓捕黑客，如今，落枫要再次和一个女生假扮情侣。

　　这一天，落枫接到了一个电话，是一个女生打来的。

　　“喂。”

　　“是落枫吗，紫晴出事了。”

　　落枫表情一凝，从床上翻身落地，拿着手机走出了宿舍。

　　宿舍三人一阵愣神，落枫刚刚那一手玩的好啊。

　　“出什么事了？”

　　经过讲述，落枫理清了前因后果。

　　当初的黑客女生并不是一个人，而是属于一个组织，黑进警局，也是为了修改一些资料。

　　女生的黑客技术对那个组织非常重要，但孙紫晴却将黑客女生抓住，所以惹恼了那个组织，招来了报复。

　　当然，报复是一方面，另一方面，他们是想用孙紫晴为人质，交换黑客女生。

　　“那就换啊，不过是一个黑客而已。”

　　电话那头苦笑，“哪有那么容易，组织的头头是国外的逃犯，穷凶极恶，只怕到时将黑客交给他们，紫晴反而更加危险。”

　　“那你们找我是想干嘛？”

　　对面沉默了片刻，才开口道：“当初是你和紫晴一起抓的黑客，所以……我们想，他们肯定也是想抓你的，只是你整天在学校里不出去，他们不好下手。”

　　落枫眉头一挑，问道：“所以呢？”

　　“所以……我们想让你故意走出学校，装作被他们抓住，然后让我们获得他们的藏身地点。”说完之后，对面又特意补充一句，“你放心，我们一定会保护好你的。”

　　“好，我答应了，具体面谈。”落枫说完便挂了电话。

　　说实话，落枫觉得让他去救孙紫晴也无可厚非，做诱饵也没啥，但是这种做事的方式实在让人心里不爽，那语气，根本不是和他商量，好像是将他落枫当做一个牺牲品一般。

　　没多久，就有人找到了落枫，来人是一个小巧娇俏的女生，听声音就是给落枫打电话的人。

　　虽然女生长得很可爱，但落枫对她的印象不是很好，所以并没有给她好脸色，等到她说完计划，落枫应了一声，没有多余的反应。

　　“我……我叫温小心，到时我们假扮情侣，你不要露出破绽。”温小心脸色涨红，双拳紧握。

　　她可以感受到落枫对她的不待见，感觉心中委屈，她确实是让落枫冒险了，但她不是也一样和他一起冒险了吗？

　　落枫一个大男人，怎么就那么小心眼，用得着一直摆脸色吗？

　　要不是为了救出紫晴，我才不愿意和你在一起呢！

　　越想温小心心中越委屈，眼泪控制不住的流下，怎么擦都擦不净。

　　落枫立马谎了神，手足无措，想要给她擦眼泪，却又不敢碰她，最后只好递过去一张餐巾纸，安慰道：“好啦，你哭什么，我长得也不算差吧，和我假扮情侣有那么委屈吗？”

　　“我就是委屈，你一个大男人，和我摆脸色是什么意思？亏得紫晴还每天说你好话，我看你就是一个小气鬼。”

　　温小心立刻爆发了，小巧的脸蛋满是泪痕，看起来可怜又可爱。

　　听见动静，餐厅的人齐齐转头看来，眼中露出八卦的神采。

　　这是小情侣吵架了吧？是吧？

　　落枫有些招架不住，见温小心一直哭个不停，在一旁急的抓耳挠腮，最后干脆一把将温小心的手抓住，拉着她离开了餐厅。

　　“干嘛？你放开我，你个小气鬼！”温小心一路挣扎着对落枫拳打脚踢，下手毫不含糊。

　　来到没人的地方，落枫这才松了一口气，说道：“好啦，刚刚是我不对，不该对你摆脸色，我道歉，原谅我好不好？”

　　虽然落枫很想说你们这样做，我心里不爽，发一下脾气还不行啊。

　　但是他不敢，和女人千万不要讲道理，因为讲道理就是最大的错误。

　　有什么事，直接道歉就好了。

　　终于，温小心止住了眼泪，抽泣着问道：“那你以后不许再黑着一张脸，不许对我冷冷淡淡的。”

　　“好。”落枫现在是什么要求都答应，反正之后也不会再和你见面了。

　　于是温小心立马高兴了，转眼间暴雨转晴，满脸笑容的重新向餐厅走去。

　　看着温小心蹦蹦跳跳离开的背影，落枫摇摇头，还真是佩服她，说变脸就变脸。

　　餐厅中，一群人看见落枫和温小心转眼就笑嘻嘻的走进来，顿时大跌眼镜，这男的是谁啊，哄女朋友的手段也太好了吧？

　　一定要找他取经……


第45章 死神之力

　　落枫正吃着饭，突然就有一个男子走了过来，“兄弟，借一步说话。”

　　落枫疑惑的跟着男子走到墙角，然后男子便偷偷摸摸地问道：“大神，告诉我，刚刚你是怎么哄你女朋友的，简直令我膜拜啊，求大神解惑。”

　　落枫哭笑不得，不过看男子猥琐的样子，落枫一时起了恶趣味，开口道：“其实很简单啊，女人嘛，在她生气的时候，哪用讲什么道理，拉到无人的角落，直接吻上去就好了。”

　　男子脸上露出迟疑之色，“可是，她现在只让我牵牵手啊。”

　　“这你就不懂了吧，女生都是矜持的，她面上肯定是要拒绝的，但只要你强硬一点，她也就佯装被强迫，从了你了。”

　　男子眼睛一亮，对落枫连连道谢，就差跪下了。

　　落枫摆手很大方的表示不用，暗笑着离开了。

　　回到座位，温小心好奇地问道：“刚刚那人和你说什么了？”

　　“没什么，呵呵……”落枫怎么可能说出来，刚刚的对话里，温小心可是成他女朋友了。

　　入夜，温小心俏脸微红的搂着落枫的肩膀走出了学校。

　　月色昏暗，冷风阵阵吹过，整个世界看上去有些朦胧，这对暗中保护落枫与温小心的人来说，并不是一个好的天气。

　　落枫与温小心两人一路无话，越走越偏，渐渐远离喧嚣。

　　不知是不是天气冷的缘故，温小心距离落枫越来越近。

　　“呵呵……”突然，一阵轻笑传来，一个外国男子领着一群人慢慢从夜色中走出。

　　点燃嘴中的烟，深吸一口，外国男子开口道：“你们华夏人常说，不入虎穴焉得虎子，但你们也常说兵不厌诈。”

　　外国男子拍拍手，立刻有两人从他身后走出，将几个已经死去的人扔了出来。

　　这几人，正是暗中保护落枫的人。

　　“啊！”血腥的场面让温小心一声尖叫，但她却很快捂住了自己的嘴巴，只是脸上满是惶恐。

　　落枫将温小心护在身后，面容严肃，没有说话。

　　外国男子再次用力吸了一口烟，淡定从容，说道：“你们是想救那个叫孙紫晴的女人吧，可惜了，呵呵……”

　　落枫面容一变，“你们把她怎么样了？”

　　“哈……虽然我们需要那个女人来交换可儿，但是在那之前，那个女人倒是让我们兄弟好好爽了几次，哈哈，现在那个女人双眼无神，看上去就让人兴奋。还别说，那身材，啧啧，真是棒。”

　　“呜呜……”温小心眼中泪水不断滑落，却强忍住没有哭出声。

　　落枫眼睛微微发红，丹田内的死神之力在这一刻有了动静。

　　落枫脑海中回想着与孙紫晴见面的一幕幕，那个浑身英气，满脸笑容的孙紫晴，如今，却被这群人毁了！

　　落枫仿佛看见了孙紫晴被他们凌辱时无力的挣扎，痛苦的反抗，最终变成满脸的死气沉沉。

　　“吼！”

　　落枫的嘶吼声与龙吟声夹杂在一起，衣衫无风自动，脚下的水泥地裂开一道道缝隙，好似密密麻麻的蜘蛛网一般。

　　“今天，你们都要死。”

　　仿佛有一条无形的巨龙环绕在落枫身边，高昂着龙首，仰天嘶吼。

　　落枫冲进人群，所过之处，所有人都被无形的气劲冲飞，身在半空，全被炸裂的尸骨无存。

　　温小心惊恐的看着眼前的一幕，漫天的血雨挥洒，落在落枫身上，凄美，惨烈。

　　一群人眨眼就只剩下外国男子一个。

　　落枫转身，赤红的双眸紧紧盯着外国男子，仿佛一只嗜血的狼。

　　外国男子后悔了，他为什么要来招惹这个男人，多年的心血毁于一旦，众人凄厉的死相充满他的脑海。

　　这个男人，就是一个魔鬼，一个死神！

　　落枫此时的状态十分奇妙，四周的黑暗与鲜血似乎成了他源源不断的动力，每一招每一式的力量充满了毁灭的气息。

　　落枫一步步走向外国男子，极致的紧张与恐惧之下，反而让外国男子爆发了难以言喻的勇气。

　　外国男子从怀中掏出一把漆黑的枪，颤抖着双手，对着落枫扣动了扳机。

　　叮！

　　外国男子脸上满是不可置信，落枫手中不知何时出现了一把武士刀，将子弹挡下。

　　外国男子眼中露出绝望的神色，因为这一刻的愣神，落枫已经来到了他的身前。

　　落枫右手高高举起，带着一往无前的狂暴气息，重重拍落在外国男子头上。

　　啪！

　　外国男子头颅当场炸裂，直至死亡，外国男子依旧不明白，落枫手中的那把刀，到底是哪来的。

　　落枫转头看向温小心，让她身体止不住的颤抖。

　　现在的落枫好可怕，那双眼睛，好似没有丝毫的情感，温小心毫不怀疑，落枫会把她杀掉。

　　落枫眼中的血色渐渐消失，下一刻，轰然倒地。

　　许久，见落枫迟迟没有动静，温小心才壮着胆子小心翼翼的走过去，这才发现，落枫已经昏迷。

　　迟疑了片刻，温小心吃力的背起落枫，离开了这片血腥之地。

　　第二天，落枫睁开眼睛时，脑海中便出现了昨天晚上发生的一切。

　　想到孙紫晴，落枫心中止不住的悲伤，经历这样的事，恐怕她再没有勇气活下去了吧！

　　黄蓉，李莫愁，毒岛冴子，白雪，温蒂……

　　一个个人影闪过落枫的脑海，短短几个月，落枫却经历了无数的生离死别。

　　落枫猛然从床上坐起，惊醒了趴在床边的温小心。

　　“啊！”温小心一声尖叫，远远的离开落枫，昨晚落枫的可怕她始终忘不了。

　　“小心，紫晴呢？”

　　“啊？昨晚你突然昏迷了，那些人也全都死光了，我也不知道紫晴在哪？”

　　听到温小心的话，落枫起身便走。

　　“你去哪？”

　　“去找紫晴！”

　　落枫心中已经决定，生离或许他控制不了，但他不要再经历死别。

　　若是孙紫晴还活着，他愿意照顾孙紫晴一辈子……

　　郊外，一座废弃工厂中，孙紫晴正蜷缩着躺在地上，将自己紧紧缩成一团。

　　冷风不断从废旧工厂的缝隙中吹入，孙紫晴似乎是感觉冷了，将自己蜷缩的更小。

　　长长的秀发散落，遮住了孙紫晴那张小巧的脸颊……


第46章 误解，逃避

　　当落枫走进工厂的时候，看到的就是这样一幅场景。

　　孙紫晴身影单薄的惹人怜惜。

　　落枫脚步轻轻的走过去，努力不吵醒孙紫晴。

　　将身上的衣服为孙紫晴披上，落枫动作温柔的将孙紫晴额前的秀发理到耳后，露出一张精美俏丽的脸蛋，好似世间最美的艺术品。

　　“嗯……”似乎是感受到了什么，孙紫晴眉头皱了皱。

　　落枫的手像是触电一般迅速缩回去，见到孙紫晴并没有醒来，落枫才松了一口气，而后直接坐在冰冷的地面上，安静的陪着孙紫晴。

　　太阳渐渐升高，孙紫晴长长的眉毛颤了颤，然后睁开了眼睛，露出星辰般闪亮的黑眸。

　　睁眼，看到的便是落枫那灿烂的笑容，在屋顶漏下的细碎阳光中，耀眼而明媚。

　　“你……”

　　“你醒了！”

　　孙紫晴刚想说什么，却被落枫开口打断，“现在饿不饿，要吃些东西吗？”

　　然后，孙紫晴就看见落枫不知道从哪里掏出一个保温盒，就好像突然出现在他手中一般。

　　落枫小心翼翼的将孙紫晴扶起，好似对待一个易碎的瓷娃娃。

　　将饭盒打开，一阵扑鼻的香气勾起了孙紫晴的馋虫，几天了，已经没有好好吃一顿饭。

　　见落枫亲手将饭送到她嘴边，孙紫晴俏脸红了红，奇异的没有拒绝。

　　“落枫，你怎么会在这里？”

　　孙紫晴的饭量很小，只吃了几口，便不再多吃了。

　　“我？我当然是来救你的啊。”

　　“那你是怎么找到我的？”

　　“其实我早就和你说过了，我会算命，只是你不信罢了。”

　　孙紫晴还要再问，落枫的脸却突然凑近，表情严肃而认真，“紫晴，其实……不知道从什么时候起，我的心里已经满是你的身影，以前我不清楚，但当我听到你出事的那一瞬间，我明白了，我爱你！紫晴，做我女朋友好不好？”

　　孙紫晴的脸像是熟透的大虾，满是慌张。

　　她的心里何尝没有落枫的影子，第一个拥抱，第一个吻，全被落枫夺去了。

　　只是，孙紫晴怎么也没想到，落枫的告白竟会如此突然，让她一时手足无措。

　　“我……可是你都没有认真追过我哎，我就这么答应了不是很吃亏？”鬼使神差的，孙紫晴竟然撒娇似的说出了这么一句话。

　　落枫笑了，低沉的笑声让孙紫晴脸色发红，“好，紫晴，从今天起，我会每天和你一起吃饭，陪你一起逛街，约你一起看电影……和你一起做每一件事，送你想要的每一件物品，从今天起，我，落枫，要追求孙紫晴你。”

　　孙紫晴脸色更红，眼神躲闪的不敢再看落枫。

　　两人并肩一起走出废弃的工厂，相距不过一拳距离，已经像是一对亲密的情侣。

　　“落枫，你不知道，那群人把我抓来之后什么都好，就是一群大男人每天都不好好吃饭，结果我也只能每天有一顿没一顿的，这几天脸色都差了好多。”

　　落枫表情一愣，为了避免孙紫晴回忆起不好的事情，落枫一直避免谈论她被抓的这几天发生的事情。

　　但是听孙紫晴这话，这几天似乎没发生什么啊！

　　落枫试探地问道：“紫晴，你是说……这几天他们除了没给你吃的以外，就没对你做不好的事情？”

　　“是啊，他们还要用我交换那个叫可儿的女孩呢，敢对我怎么样？”

　　“他们没有……强暴你？”

　　“死落枫，你瞎想什么呢？”孙紫晴以为落枫是在试探她，毕竟一个女生被抓了几天，指不定还是不是完璧之身呢。

　　落枫表情一滞，这么说来，那外国男子是在骗他？

　　落枫脑筋直转，而后摸着后脑勺装疯卖傻，哈哈笑道：“咦，今天天气真好啊，刚刚发生什么了？我怎么都不记得了？嗯，刚刚在工厂里我什么都没说。”

　　看着落枫渐渐走远，愣了好半天的孙紫晴才反应过来，大吼一声：“落枫，你个王八蛋是什么意思？”

　　……

　　落枫逃也似的跑回了宿舍，用冷水洗了把脸，才让自己平静下来。

　　他无法放弃那些穿梭世界的女人，无法放弃白雪和莫愁，所以，他不能在现实世界招惹别人。

　　白雪和莫愁都是古代女子，落枫努力努力，她们或许可以同时待在落枫身边。

　　但是孙紫晴不行，现代就算是最开放的女生，真正结婚的时候，也不允许老公心中有着别的女人，更何况是和别的女人共享一个男人了。

　　落枫对孙紫晴是真的动了感情，但他却只能将这份感情埋在心底，埋葬一辈子。

　　孙紫晴对于落枫转脸就赖账既迷惑又气愤不已，直到她见到温小心的时候，才明白了一切。

　　“你说当时那外国男子说我被他们强暴了？”

　　“落枫因此而发狂，杀了他们所有人？”

　　“落枫当时的每一个动作都伴随着阵阵龙吟声？”

　　孙紫晴连续向温小心问出了三个问题，温小心不住的点头。

　　孙紫晴目光闪烁，沉吟不语，照落枫的一系列表现，无论是发狂杀人，还是今天在工厂追求她，都证明落枫心中是有她的，但是落枫又为什么逃避？

　　还有落枫当时的招式，让孙紫晴想起了落枫在军训时说过的一句话，“我是洪七公的传人。”

　　现在想来，落枫当时虽然看起来像是开玩笑，但表情却严肃认真，只是大家不相信罢了。

　　想到落枫杀了人，孙紫晴看向温小心，恳求道：“小心，让你爸爸解决一下落枫杀人的事情吧，反正那些人本来就该死。”

　　“唔，好吧。”温小心答应下来。

　　孙紫晴放心下来，然后握了握拳，目光坚定，落枫，不管你又有什么苦衷，你以为我孙紫晴是你想追就追，不想追就不追的吗？

　　落枫不知道为什么他杀了人，警方却没有任何表示，不过这是他乐于见到的，也就不再多想。

　　这几天孙紫晴也没有找过他，落枫心情有些低落的同时，也松了一口气。

　　时间来到二月一号，二十三点五十九分五十九秒，“穿梭世界，神雕侠侣……”


第47章 摔在小龙女身上

　　“任务1：获得打狗棒法。

　　任务2：获得神雕认可，得到玄铁重剑。”

　　听到神雕世界，落枫一个愣神，终于到了吗？

　　然而就是这么一个愣神，落枫来不及调整身形，直直从空中摔落，“卧槽，小萌，你又坑我！”

　　“系统并不会坑宿主，这只能是宿主人品问题。”

　　落枫：“……”来不及吐槽，下一刻，落枫摔落在地。

　　咦？怎么不疼？落枫疑惑的睁开眼睛，虽然说不算高，但也不可能摔下来毫无所觉吧，咦，也不是毫无所觉，软软的，很舒服。

　　下一刻，落枫低头，与一双清冷绝美的眸子对上。眼眸水波流转，秋光潋滟，摄人心魄。

　　落枫心中一紧，暗呼不好，迅速想着对策。

　　摔在一个女生身上，这个必须找个借口啊，不然太丢人了。

　　落枫抬头，与一个一脸惊慌的道士对上，下一刻，落枫陡然明白了当前的场景，心念直转，毫不犹豫的一把将道士拽了出来，放到小龙女面前。

　　“姑娘，在下刚刚看见这个道士鬼鬼祟祟的要将你的眼睛蒙上，一看就是图谋不轨，所以在下情急之下，一不小心飞错了位置，还请姑娘见谅。”

　　见到小龙女成功转移仇恨目标，落枫心中大赞自己机智。

　　小龙女目光愈发清冷，刚刚还有一丝媚色的脸蛋，此刻冰冷如霜。

　　“还请你为我解开穴道。”小龙女目光看向落枫，开口道。

　　“没问题。”被小龙女看了一眼，落枫心神荡漾，伸手要为小龙女解开穴道。唔，穴道的位置有些靠近胸部呀，不过没关系，江湖儿女，不拘小节。

　　于是落枫毫无停顿的将小龙女的穴道解开。

　　小龙女此时刚刚从古墓中走出，对这些事情也不清楚，所以并没有什么异样。

　　解除了控制，小龙女起身一掌向尹志平打去，毫不留情。

　　尹志平面若死灰，不闪不避，任由小龙女打在胸前，一口鲜血喷出。

　　“你为何不躲？”小龙女表情没有变化，问出这个问题，只是因为有些疑惑。

　　“是我事先动了邪念，对不起你，险些酿成大错，今天，就算是你杀了我，我也毫无怨言。”

　　尹志平的一番话并没有让小龙女感动，小龙女眉头微微一挑，就要动手，却被落枫伸手拦下。

　　“姑娘，此处就在终南山下，看这道士的打扮，应该是全真教弟子，你如果就这样杀了他，肯定会得罪全真教的。”

　　“那又如何？”小龙女歪头问道，模样好不呆萌。

　　落枫心中大夸杨过好福气，原来小龙女清冷的外表下，还深深隐藏了呆萌属性。

　　如今，更是由于落枫的缘故，小龙女没有受到尹志平的凌辱，杨过应该好好谢谢落枫。

　　“虽然姑娘武功高强，但全真七子合力，姑娘恐怕也不是对手，更何况全真教弟子众多，姑娘若真的杀了这个道士，以后恐怕要每天亡命天涯了。”

　　小龙女认真想了想，可能是认为落枫说的有道理，于是对尹志平说道：“你走吧，以后不要再让我见到你。”

　　尹志平面容悲戚，虽然小龙女本就不待见她，但也从来没像现在这般厌恶。

　　他知道，从今往后，他和小龙女连路人都做不成，只怕再见面，小龙女会毫不犹豫的杀了他。

　　以小龙女的性格，又怎么会真的在意全真教呢，若真的被全真教追杀，大不了隐居在古墓里一辈子。

　　如今小龙女放过他，肯定是为了杨过考虑。

　　见尹志平失魂落魄的离开，小龙女这才将目光重新落在落枫身上。

　　落枫面色一紧，这小龙女不会想秋后算账吧？起码我也救了你啊！

　　小龙女眉头微皱，这个男人，看起来好生熟悉。

　　“你叫什么名字？”小龙女的性格很直接，看起来熟悉，那就直接问。

　　“落枫。”说实话，落枫真的猜不出小龙女的心思。

　　“落枫？”小龙女感觉心头的熟悉感更甚，但依旧没有头绪，“我以前是不是见过你？”

　　落枫讪笑，“姑娘说笑了，我们以前怎么可能见过面。”

　　小龙女点头，也是，之前她一直生活在古墓里，怎么可能见过他。

　　见小龙女不再说话，落枫纠结了半天，才开口问道：“姑娘，不知你是否认识李莫愁？”

　　小龙女陡然抬起头，目光如电般射向落枫，“是你，落枫！”

　　落枫连连眨眼，我刚刚不是告诉你我叫落枫了吗？

　　“我师姐为了你被赶出师门，如今你消失了十几年，终于再次出现了吗？”

　　天知道小龙女现在内心多么崩溃，十几年前，从来不喜水的李莫愁突然开始在古墓的水潭里练习游泳，而且拿出一个叫棒棒糖的东西，简直让小龙女喜欢的欲罢不能。

　　只是后来李莫愁被发现每天都在画一幅男人的画像，而且毫不犹豫的承认这是她的心上人，被赶出了古墓。这让小龙女想要每天再去要一根棒棒糖的奢望落空，从此再也没有尝过那样甜美的味道。

　　就在不久前，李莫愁返回古墓，抢夺玉女心经，小龙女与杨过不敌，无奈之下，只好放下断龙石，阻断古墓的出口，将李莫愁困在古墓之中。

　　但谁知道，李莫愁竟然一点也不担心，气定神闲的继续逼问玉女心经的心法。

　　后来小龙女与杨过无意间在棺材中发现了一段字，得知石棺下还有一个石室，石室中有王重阳刻下的九阴真经。

　　小龙女与杨过大喜过望，找到机关进入石室，却发现九阴真经不知何时被人抹去，再看不清字样。

　　不过这也没什么，因为小龙女与杨过发现了逃出古墓的通道，但谁知，这时李莫愁突然出现，而且对于古墓有另一个出口的事毫不意外。

　　而小龙女也在这时，终于明白李莫愁为什么会练习游泳了。

　　“师姐，你怎么会一早就知道这条通道？”

　　“自然是落枫哥哥告诉我的。”

　　想到这里，小龙女目光愤恨的盯着落枫，仿佛要将他刺出一个窟窿……


第48章 不要欺负残疾人

　　落枫此时却没有注意到小龙女仿佛要杀人的目光，满脑子都是一句话，李莫愁被赶出了古墓。

　　怎么会呢，没有了陆展元，李莫愁为什么依旧被赶出了古墓？那现在，李莫愁还是江湖上那个人人得而诛之的赤练仙子李莫愁吗？

　　想到这里，落枫突然慌了，再也淡定不了，情急之下，紧紧抓住小龙女的肩膀，问道：“莫愁现在在哪，告诉我。”

　　小龙女一时被落枫的模样吓住，没有说话。

　　就在这时，一声大喝传来，“放开我姑姑。”

　　与此同时，一道凌厉的掌风劈向落枫，手掌未至，落枫的头发便被高高吹起。

　　落枫依然死死盯着小龙女，“告诉我，莫愁现在在哪？”

　　在杨过的手掌即将打到落枫身上时，落枫的手看似无力的轻轻一抓，却令杨过无法动弹。

　　“告诉我，莫愁在哪？”落枫再次重复，小龙女终于回过神来，“我……我也不知道师姐现在在哪里。”

　　落枫松开杨过和小龙女，转身离去。

　　月色轻轻笼罩在落枫身上，一袭白衣，似乎在此时颇为潇洒不羁。只是，那急切落寞的背影，却让人感觉莫名的悲伤。

　　这让本想要一些棒棒糖的小龙女没好意思开口。

　　“站住，得罪了我姑姑，就想安然离去吗？”杨过才不管自己是不是落枫的对手，冲上去就要拦下落枫。

　　小龙女将杨过拦下，轻轻摇头，“过儿，刚刚是他救了我呢，而且，他就是师姐的心上人。”

　　“所以……就是因为他，我们才会被师伯整的那么惨？”

　　小龙女：“……”

　　对于如何寻找李莫愁，落枫毫无头绪，但落枫却可以大致确定一个方向，一路南下。

　　落枫本想买上一匹白马，但想到李莫愁，落枫便掏出银两，挑选了一头毛驴，又特意打造一只银铃铛，挂在毛驴的脖子上。

　　朝阳初升，落枫坐在毛驴上，晃晃悠悠的向南行去。叮叮当当的铃声清脆悦耳，让落枫好似又见到了当初古墓中那个听话乖巧的小萝莉。

　　毛驴走的很慢，而且很稳，铃声响的很有韵律，所以，落枫毫无形象的趴在毛驴身上，睡着了。

　　毛驴漫无目的的走着，前面一群人在打斗，然后这头蠢驴丝毫不知害怕为何物，昂首挺胸的直直走进了人群。

　　一群人默契的停下打斗，愣愣的看着那头肆无忌惮的毛驴，还有毛驴上，那个睡梦中流着口水的男子。

　　一群人深深的感觉遭受了侮辱，于是一声大喝，吓得毛驴一声嘶鸣，将落枫甩了下去。

　　落枫在空中潇洒的转了个圈，在睡梦中突然惊醒。

　　有了几次在半空中降落的经验，落枫此时不慌不忙，空中一个潇洒转身，平稳落地。

　　然后……众人傻傻的看着落枫那头飘逸的长发，掉了……

　　落枫似乎感受到了什么，看着地上的假发，对着众人歉意一笑，重新将假发戴在头上。

　　不理会仍旧呆滞的众人，落枫将目光放在了一个白衣女子身上。

　　女子很美，那是一种古灵精怪的美，但却和黄蓉又有所不同，黄蓉的古灵精怪是聪明，而她的古灵精卡像是……傻。

　　没错，古灵精怪的傻。

　　落枫将目光向下，看到了白衣女子双腿站在地上一高一低，明显有一条腿残疾。

　　“小子，我劝你赶快离开，不要多管闲事。”落枫刚刚一系列怪异的行为，让他们觉得落枫深不可测，所以不愿意招惹落枫。

　　落枫转头对着他们微笑，然后走向白衣女子，叹息一声，“你们怎么可以这样呢？多漂亮的一个姑娘啊，腿都被你们打断了。”

　　陆无双目瞪口呆，这人可以睁着眼说瞎话的吗？这腿伤明显是旧伤好吗？

　　一群人更是呆滞的看着落枫，大骂道：“胡说八道，她的腿不是我们打瘸的。”

　　“咦，是吗？”落枫疑惑的看向陆无双，然后说道：“那你们就更不应该了，你们不知道应该爱护残疾人吗？更何况，还是一个残疾的漂亮妹纸。”

　　“小子，你是不是故意找事？”

　　“哎？你们终于看出来了吗？我还以为要好一会呢。”

　　一群人再也忍不住，齐齐冲向落枫。

　　然后，落枫拍拍手，看着地上昏迷的一群人，苦叹一声，“何必呢？自讨苦吃。”

　　说罢，落枫将目光放在陆无双……鼓鼓囊囊的胸前。

　　“你……你要干嘛？”陆无双双手抱胸后退，心中警惕，这个男人救了自己，不会是想要……那啥吧？

　　那我一会是该大叫救命呢？还是该大叫不要呢？

　　没等陆无双继续胡思乱想，落枫开口了，“陆姑娘，你是自己将五毒秘传交出来，还是我亲自动手从你怀里掏出来？”

　　陆无双面色一变，转身就要逃跑。

　　“你逃得掉吗？”落枫轻飘飘的一句话，让陆无双停下了脚步。

　　以落枫刚刚表现出的身手来看，她还真的逃不掉，一点机会都没有。

　　所以陆无双干脆放弃抵抗，认命般的将无毒秘传从怀里掏出，交给落枫。

　　让落枫亲自动手，那根本不可能好吗！

　　落枫接过无毒秘传，然后找了一根绳子，将陆无双双手捆住，绳子的另一端，系在了毛驴上。

　　陆无双：“……”

　　看着落枫想要骑上毛驴，陆无双再也忍不住，开口道：“你刚刚不是说，不应该欺负残疾人的吗？”

　　落枫动作顿住，面色发黑，然后将陆无双扶到了毛驴上。

　　唉……自作自受啊！

　　看到落枫吃瘪，陆无双心中高兴了许多，也不在意自己是阶下囚了，开开心心的哼起了歌。

　　路上，陆无双开口问道：“喂，你要将我带到哪去？”

　　“当然是带给莫愁了。”

　　陆无双面色一变，而后可怜兮兮道：“你是要将我推进火坑吗？”

　　“当然不是，放心，莫愁见到我之后，一定会听我的话的。”

　　“为什么？”

　　“因为……我是她落枫哥哥啊！”

　　落枫的语气里充满了回忆与怅然，但陆无双这傻丫头根本听不出来，反而傻乎乎的撇嘴道：“骗人，看你的样子，似乎还没我师父大呢，还落枫哥哥。”

　　落枫面色囧黑，目光瞪向陆无双……


第49章 我的师父不可能这么可爱

　　直到把陆无双看的心里发毛，落枫才淡淡开口道：“怪不得莫愁对你不好，原来是你这张嘴太欠。”

　　“哼，你的嘴才欠呢。”陆无双恼怒的顶了一句，然后气呼呼的将头撇到一边，不再说话了。

　　落枫也不理会，手牵小毛驴，慢慢向前走去。

　　若是手中再有一根小皮鞭就好了。

　　不久，落枫便看到了一个小镇，为了影响，落枫将陆无双手上的绳子解开。

　　“我劝你最好不要逃跑，不然我只能重新将你捆起来了。”

　　“哼！”

　　“你属猪的吗，一路上哼哼哼的。”

　　“你……”陆无双气的大口喘气，胸口不断起伏，落枫就是有这个本事，总是可以一句话把她气得半死。

　　落枫带着陆无双走进一家客栈，将毛驴交给店小二，便坐下来点了一桌子的菜。

　　来到神雕的世界，落枫不由自主的想起黄蓉，还有她那美味到极点的饭菜。

　　情不自禁的，落枫想要尝尝这个世界饭菜的味道，是否带着一丝似曾相识。

　　饭菜上桌，落枫拿起筷子，只吃了一口，就皱起了眉头。

　　这菜，既没有黄蓉做的美味，也没有当时张家口的清新。

　　落枫不由叹息一声，时间，到底已经过去了十几年。

　　就在这时，落枫隔壁桌传来一阵讨论声，吸引了落枫的注意。

　　“哎，你听说了吗，不久前丐帮帮主和女魔头李莫愁遇上了。”

　　“其实这也很正常，黄帮主虽然身为丐帮帮主，但却一直游历四方，李莫愁也是如此，遇见了也不奇怪。”

　　“但是你知道她们两个遇见了之后发生了什么吗？”

　　“这还用猜？一个正派，一个魔头，黄帮主肯定会斩妖除魔的吧。”

　　听到这里，落枫心中一紧，黄蓉和李莫愁，落枫不想她们之中任何一个出事。但是，她们怎么会遇上的？剧情不应该这样啊！

　　落枫按耐住心中的焦急，继续听下去。

　　“嘿……这你就猜错了，两人不仅没有打起来，反而相谈甚欢。”

　　“啊？怎么可能？”

　　“所有人都认为不可能，但事情确实发生了。”

　　“这是为什么？”

　　“据说，是为了一个男人。”

　　“什么？为了一个男人？谁会有这个本事？”

　　“据说这个男人叫落枫，黄帮主之所以游历天涯，就是为了找到落枫。而李莫愁也是一直在寻找落枫，据说落枫是黄帮主和李莫愁共同的心上人呢。”

　　陆无双目光奇异的看向落枫，这个男人……还真的是师父的心上人？

　　落枫心中松了一口气，所以面上就表现的气定神闲，对着陆无双一挑眉，淡定的吃菜。

　　陆无双：“……”

　　落枫还在吃菜，客栈中突然安静下来，一片寂静。

　　似乎心有所感，落枫放下筷子，转头看去。

　　门口，一身黄色道袍的道姑带着一个女弟子正迈步走进客栈。

　　道姑宽大的道袍根本挡不住她玲珑的身材，一张精致完美的鹅蛋脸带着拒人千里之外的冷漠。

　　落枫浑身颤抖，心中百感交集。莫愁，我终于又见到你了。

　　落枫一把提起陆无双的衣领，大步向门口走去。

　　李莫愁转头，然后，下一刻脸上的冷漠尽褪，露出欢喜的笑容，一如单纯可爱的小女孩，“落枫哥哥，我终于找到你了。”

　　李莫愁飞扑到落枫怀里，而落枫直接将满脸哀怨的陆无双随手丢掉，展开双臂，接住李莫愁，将她紧紧抱在怀中。

　　闻着李莫愁身上熟悉的清香，落枫嘴中喃喃，“莫愁，莫愁……”

　　刚刚坐在落枫旁边桌子的两人，此刻险些一屁股摔在地上，老天，这就是那个让黄帮主和李莫愁同时倾心的男人？刚刚自己竟然不知死活的讨论他？

　　若是他生气，恐怕不需要亲自动手，李莫愁就能让他们尸骨无存。

　　而且，女魔头李莫愁在他面前竟然这么乖巧可爱？这一定是幻觉，李莫愁不可能这么可爱。

　　坐在地上揉着屁股的陆无双此刻也是满脸的目瞪口呆，心中不断大喊：“我的师父不可能这么可爱。”

　　落枫还在细细感受着李莫愁凹凸有致的柔软娇躯，李莫愁却突然抬起头来，问道：“落枫哥哥，你还是原来的样子，可是我已经不是当初的小萝莉了，你还会喜欢我吗？”

　　落枫额头冷汗直冒，莫愁是不是发现了什么了不得的秘密？不然怎么会突然问出这个问题？

　　落枫讪笑道：“怎么会呢，莫愁无论变成什么样，落枫哥哥都喜欢。”

　　于是李莫愁开心的笑了，然后伸出嫩白如玉的手掌，说道：“那……落枫哥哥，我当初送你的手帕还在吗？”

　　“当然还在，莫愁送给落枫哥哥的东西，落枫哥哥怎么可能弄丢。”落枫从戒指中掏出手帕，其上的并蒂莲花依旧雪白。

　　李莫愁开心的依偎在落枫怀中，将手帕小心翼翼的折好，重新放回落枫的怀中。

　　落枫看了一眼回过神来想要偷偷逃跑的陆无双，开口道：“莫愁，我为你准备了一份见面礼，一只活生生的陆无双。”

　　落枫提着陆无双的衣领来到李莫愁的面前，不顾陆无双双腿乱蹬。

　　陆无双狠狠瞪着落枫，“王八蛋，你说过见到师父之后不让她再欺负我的。”

　　落枫对此充耳不闻。

　　“好啦，落枫哥哥，只要她交出五毒秘籍，就让她走好啦。”此刻的李莫愁哪里还有一丝一毫赤练仙子的霸气，完完全全就是一个听话的小媳妇。

　　“哦，那好吧。”落枫再次将陆无双丢在地上，然后拉着李莫愁便走进了客栈的房间。

　　这么久没见，两人有许多话要说呢。

　　陆无双看了看落枫的背影，又看了看满脸甜蜜的李莫愁，最终不知道想了些什么，竟然没有离开，反而跟着洪凌波一起开了一间房。

　　房间中，李莫愁小脑袋倚在落枫胸口，只感觉这一刻拥有了全世界。

　　“莫愁，你和蓉儿……”犹豫了许久，落枫还是问出了黄蓉的事，虽然知道在一个女人面前提起另一个女人不好，但落枫实在忍不住。

　　李莫愁笑眯眯的看向落枫，“我也想知道呢，落枫哥哥，你和蓉姐姐是怎么回事呢？”

　　不知道为什么，落枫总感觉李莫愁此刻的笑容很危险……


第50章 莫愁与采花贼

　　落枫浑身打了个寒颤，然后小心翼翼的将与黄蓉发生的一切讲述出来，至今，落枫仍不明白，黄蓉怎么会喜欢他的呢？

　　“落枫哥哥，你好笨哦，蓉姐姐当时明显是为了让你吃醋嘛，你竟然会以为她喜欢那个傻大个？”李莫愁可爱的皱了皱小鼻子，对落枫满脸的鄙视。

　　落枫对着李莫愁疑惑的眨眼，“真的假的？”

　　“落枫哥哥你问的是哪一个？”李莫愁俏脸微红的问道。

　　“什么哪一个？”

　　“你是问蓉姐姐一开始就喜欢你是真是假，还是问我变化这么大是真是假？”李莫愁看着落枫不知何时已经来到她胸前的手，貌似天真的问道。

　　“咳……”落枫尴尬的将手拿开，昔日的小萝莉今天变成了御姐，这个身材还真是火爆，完全是情不自禁。

　　落枫十分干脆的转移话题，问道：“莫愁，你怎么会被称为女魔头的？”

　　“因为我杀了陆展元一家嘛。”

　　“为什么杀他们？”

　　在李莫愁的讲述下，落枫也明白了前因后果。

　　当初落枫离开以后，李莫愁就学会了游泳，然后经常偷偷溜出古墓，想试试能不能再遇见落枫。

　　有一次，李莫愁遇见了身受重伤的陆展元，于是心地善良的李莫愁就将陆展元救了下来。

　　陆展元被李莫愁的美貌所倾倒，伤势痊愈之后，便每天甜言蜜语。

　　李莫愁心中已经有了落枫，听了自然不会动心，直到有一天，陆展元说出了自己的名字。

　　然后李莫愁天真的眨了眨眼，问道：“你是陆展元？”

　　“是啊。”陆展元被李莫愁这满脸呆萌的表情迷的神魂颠倒。

　　“所以你之前说的那些花言巧语都是用来骗我的？”李莫愁可没有忘记，落枫哥哥说过，陆展元是个采花大盗，专门欺骗女孩子的。

　　陆展元当即面色一变，以他的家世，自然不可能真的娶毫无背景的李莫愁，但是李莫愁是如何知道的？

　　见到陆展元的表情，李莫愁再无怀疑，当即将陆展元打的鼻青脸肿，一脚踹飞。

　　李莫愁原以为事情到这里已经结束，却没想到，后来她收到了陆展元的请柬，邀请她参加婚礼。

　　请柬上写的邀请她的理由是报答她的救命之恩。

　　李莫愁当时刚刚被赶出古墓，所以心思依旧纯净，见陆展元如此说，也就去了。

　　却没想到，婚礼上，陆展元竟然污蔑李莫愁想要抢婚，令一众高手围攻李莫愁。

　　最终李莫愁被一个和尚一掌打伤，落魄逃离。

　　落枫眼中充满怒火，陆展元这样的人，死不足惜，“莫愁，杀得好。”

　　“嗯，所以我后来就打算去杀了陆展元，但发现他们一家都不是好人，所以就一起杀了。”

　　“莫愁，当初打伤你的和尚是什么人？”

　　“唔，似乎是叫一灯？”

　　落枫冷笑，他对这个所谓的南帝可是一点感觉都没有。

　　当初只因为瑛姑与他心上人的模样相似，便迎娶了瑛姑，但却又让瑛姑守活寡。

　　这样的情况下，瑛姑与周伯通发生关系也可以理解，毕竟皇宫如监牢，每天的孤独就可以将一个人逼疯。

　　只是可怜瑛姑，本以为获得一份好姻缘，却最终孤独绝望，一瞬白头。

　　可以说，瑛姑的结局完全是南帝造成的。

　　落枫没想到，南帝就算出家成了一灯，依旧让人那么讨厌啊！

　　道貌岸然，最适合他不过。

　　“莫愁，不需要太久，我会为你报这一掌之仇的。”

　　“嗯。”

　　落枫抬头看了眼天色，已经夕阳西下，金色的阳光透过窗口照射进来，让整个房间显得金碧辉煌。

　　落枫低头看向李莫愁，金色的光辉洒在李莫愁的脸上，让她的肌肤看起来晶莹剔透，脸上细细的绒毛的清晰可见，小巧白皙的耳朵更是恍若透明。

　　“莫愁，你饿了吗？”

　　“唔，有点。”

　　“那我们去吃饭吧。”

　　落枫带着李莫愁下楼，好好吃饭，吃饱饭才有力气。

　　吃饭间，李莫愁好像突然想到了什么，问道：“落枫哥哥，你不去找蓉姐姐吗？”

　　见李莫愁脸上并无不虞之色，落枫才开口道：“只是我现在不知道她在哪里。”

　　“哦，没关系，傻大个和他妻子不久后会在陆家庄举行武林大会，选举武林盟主，这么盛大的事，蓉姐姐为了找你，一定会去的。”

　　落枫眼神茫然，若是黄蓉嫁给郭靖，现在孩子都已经长大成人了，而如今，黄蓉依旧孤身一人，每天踏遍千山万水，足足找了他十几年。

　　落枫心中揪疼，这个傻蓉儿，何苦呢！

　　不过说起武林大会，落枫想起了洪七公，就在武林大会前不久，洪七公与欧阳锋在华山顶决斗，双双毙命。

　　不管怎么说，洪七公间接的交会了落枫降龙十八掌，也算是落枫的半个师父，所以，落枫想要阻止洪七公的死亡。

　　不过，这些事情还是等明天再说吧，今天晚上要好好陪陪莫愁。

　　落枫发誓，他没有什么歪心思的。

　　落枫无意间瞥到楼上的一道身影，怎么那么像是杨过？

　　小龙女没有被尹志平凌辱，就不会因为误解杨过而离开他，那么现在杨过怎么孤身一人？

　　和李莫愁说了一声，落枫便和李莫愁一起走过去。

　　走到身影的正面，落枫一看，还真的是杨过。

　　“哟，杨兄弟这是怎么了？满脸的闷闷不乐？”

　　杨过抬头瞥了一眼落枫，当看到李莫愁时，脸色大变，当即就要拔剑。

　　落枫伸手按住了杨过的手掌，让他动弹不得，“年轻人不要太冲动嘛，你看，我和我家莫愁，你打得过哪一个？”

　　听到落枫的话，李莫愁脸色微红，满心欢喜，很听话的抱着落枫的手臂，一切以落枫为主。

　　本来还紧张兮兮的杨过，见到这一幕，下巴都要砸在地上了。这真的是他那个狠辣的师伯吗？呵呵，他一定是在做梦。

　　“杨过，龙姑娘哪去了？”

　　杨过苦着脸喝了一口酒，说道：“姑姑不理我了。”

　　“为什么？”

　　“这个……不好意思说。”

　　落枫：“……”你还是杨过吗？还有你不好意思做的事吗……


第51章 棒棒糖

　　扭捏了半天，杨过又看了看依偎在落枫怀里小鸟依人的李莫愁，一咬牙说出了事情的经过。

　　原来经历了尹志平的事件之后，杨过和小龙女都各自明白了自己的心意，然后一切自然是水到渠成。

　　杨过与小龙女重新回到了古墓，整天腻歪在一起。

　　然后，杨过食髓知味，而小龙女却慢慢的表现的有些抗拒。

　　终于有一天，小龙女发了脾气，“难道没有这个就不能活吗？”

　　生气之下，小龙女离开了古墓。

　　杨过为了寻找小龙女，自然也是离开了古墓，然后一路寻找，来到了这家客栈。

　　“哈哈……”不顾杨过青黑的脸色，落枫笑的前仰后合，连腰都直不起来了。

　　其实想想也可以理解，小龙女经历了尹志平的阴影之后，自然对这种事情有些抗拒，更何况小龙女本就是清冷的性子，杨过有此下场不奇怪。

　　李莫愁对着杨过轻啐一声，骂道：“真不要脸。”

　　杨过脸色更黑了，落枫笑的更恣意。

　　“笑够了没有？”

　　“等等，马上就好。”

　　杨过：“……”

　　最终，杨过无力的耸拉着脑袋，“我说出来是想要让你给我出个主意，不是让你笑话我的。”

　　“出主意？我哪有什么主意？”

　　杨过看了一眼李莫愁，壮着胆子道：“师伯都被你调教的这么听话了，一看你就是大师啊！”

　　“呵呵……师侄，你刚刚说什么？师伯没有听清楚，能不能再说一遍？”李莫愁笑眯眯的看着杨过，只不过那笑容怎么看怎么危险。

　　杨过缩了缩脑袋，不言不语，他对李莫愁有深深的阴影。

　　落枫叹了口气，说道：“我也没法帮你啊，莫愁听话，那纯粹是因为我的个人魅力，和其他的无关啊！”

　　杨过面色发黑，真是没见过如此厚颜无耻之人。

　　突然，落枫龇牙咧嘴，不断倒吸着凉气，对着李莫愁扯出一抹笑容，将李莫愁依旧掐在他腰间的手拿开。

　　杨过笑的幸灾乐祸。

　　李莫愁狠狠瞪了落枫一眼，然后对杨过说道：“其实师伯倒是有一个办法。”

　　“真的？”杨过大喜，满脸期待的看着李莫愁。

　　“当然，只不过，你要拿出玉女心经来交换。”

　　杨过犹豫了，小龙女不愿意交出玉女心经，他要是拿出来，岂不是会惹姑姑不高兴？

　　不过随即杨过就想通了，姑姑就算再生气，也不会因为一本秘籍而不理会他，总比现在的情况好多了。

　　“好，我可以交出玉女心经，但是我怎么知道你的方法管不管用？”

　　“呵……我和师妹从小一起长大，要说最了解师妹的人，绝对是我。而且，若是方法不管用，大不了我再把玉女心经还给你。”

　　杨过突然觉得师伯和落枫一样不要脸，玉女心经到了手里，肯定就第一时间记在了脑子里，到时候一本秘籍要不要还有什么关系？

　　“我先交出一半，到时姑姑若是原谅我了，我再交出另一半。”

　　想了想，李莫愁答应下来。

　　“师伯，赶紧告诉我是什么办法？”

　　“其实让我师妹原谅你，只需要一样东西就够了，而这样东西，只有落枫哥哥才有。”

　　落枫一愣，怎么突然扯到他身上了？他身上怎么可能有东西讨小龙女高兴？

　　“什么东西？”落枫与杨过同时问道。

　　“落枫哥哥，还记得你当初用棒棒糖想要骗我亲你的事情吗？”

　　落枫尴尬了，当初李莫愁才十二三岁，当时的做法，实在是太禽兽了。

　　不过落枫很快就反应过来，“你说的是棒棒糖？”

　　“是啊。”李莫愁肯定的点点头。

　　落枫不得不感叹现代人民的智慧，从小喝着玉峰浆长大的小龙女竟然还会对棒棒糖念念不忘。

　　可是，棒棒糖不是萝莉喜欢的食物吗？小龙女这么大的执念是怎么回事？

　　杨过对于棒棒糖也有一丝模糊的印象，他以前好像听过姑姑提起过棒棒糖。当时姑姑满脸回忆与可惜，杨过还很少见过小龙女这个模样。

　　或许，这个办法真的有效。

　　杨过满脸期盼的看向落枫，老大，求棒棒糖！

　　本着助人为乐的精神，落枫从戒指中拿出了一根棒棒糖，刚想递给杨过，就被李莫愁一把抢了过去。

　　李莫愁迫不及待的撕开棒棒糖的包装，然后舔了起来，眼睛弯成好看的月牙，一脸的满足之色。

　　落枫恍惚间又看到了当年的那个小萝莉，再次掏出一根棒棒糖，说道：“莫愁，还想要吗？亲落枫哥哥一口，落枫哥哥就给你一根哦。”

　　李莫愁却没有当年那么可爱了，直接白了落枫一眼，将落枫手里的棒棒糖抢了过去。

　　落枫面色发窘，果然，萝莉神马的最可爱了。

　　杨过眼巴巴的看着李莫愁，“师伯，不是说好了给我一根让我讨好姑姑的吗？”

　　“是啊，你自己找落枫哥哥要嘛。”

　　杨过：“……”要不是你抢，落枫早就给我了好吗？

　　不过这话杨过是不敢说的，先不说杨过对李莫愁满满的阴影，而且杨过也看出来了，落枫被李莫愁吃的死死的，完全听从李莫愁的吩咐啊，若是惹恼了李莫愁，只需要她一句话，落枫绝对不会给他棒棒糖的。

　　他和李莫愁之间，落枫只要不傻，就知道要站在哪一边。

　　于是杨过转而可怜巴巴的看着落枫，满脸的哀怨，那模样，就好像落枫不给他棒棒糖，下一秒他就哭给落枫看。

　　落枫哭笑不得的掏出一根棒棒糖交给杨过。

　　怕李莫愁再抢，杨过迅速的接过棒棒糖，然后问了一句，“还有吗？”

　　“你要那么多干嘛？”

　　“我怕姑姑以后再生我的气。”

　　落枫：“……”

　　再次给了杨过几根棒棒糖，落枫提醒道：“你姑姑很可能会去不久后的武林大会，所以，要想找你姑姑，你可以去那看一看。”

　　于是杨过也暂时在客栈住了下来，准备到时和落枫他们一起前去武林大会。

　　落枫带着李莫愁回到房间，问道：“莫愁，你为什么非要得到玉女心经呢？”

　　李莫愁脸上泛起一抹羞红，好似明艳的朝霞，美不胜收，“我当然是想和落枫哥哥一起修炼啦……”


第52章 溘然长逝

　　落枫脑海中不禁浮现出玉女心经的修炼方法，话说，修炼玉女心经必须身上不着片缕吧？不然会爆体而亡的吧？那么李莫愁这么深的执念，是不是在暗示着什么？

　　落枫看向李莫愁的目光火热起来，好似有一团细碎流火，恨不得将李莫愁整个吞没。

　　“莫愁，其实我们不一定非要修炼玉女心经才行的。”落枫身体慢慢贴近李莫愁，一双狼爪也落在了李莫愁宽大道袍中纤柔的柳腰上。

　　李莫愁脸色更红，阻止了落枫还要继续作乱的大手，小声道：“玉女心经必须要是一对情侣才能修炼，所以莫愁想要和落枫哥哥一起修炼，而且，玉女心经威力巨大，可以让落枫哥哥变得更加强大，当初落枫哥哥那么弱呢。”

　　落枫面露尴尬，问道：“莫愁，你知道玉女心经的具体修炼方法吗？”

　　“我又没有心法秘籍，怎么知道？”

　　“呃……没事了，睡觉。”

　　落枫郁闷的抱着李莫愁柔软的娇躯躺在床上，温香软玉在怀，却什么都不能做。

　　刚刚竟然误会莫愁了，所以说吗，莫愁这么可爱单纯的女生，怎么可能会有龌龊的想法。

　　第二天一大早，一脸不爽的落枫将杨过叫了起来，带着他一起赶去华山。

　　“我们现在不去武林大会吗？”

　　“距离武林大会开始还需要一段时间，这个不着急，现在还有更重要的事要做。”

　　“什么？”

　　“去救人。”

　　一匹白马与一匹黑马在地上尽情奔驰着，落枫怀中圈住李莫愁，心中感觉豪气顿生，想当初被黄蓉圈在怀里，真是太丢人了，现在才像个男人嘛。

　　华山之顶，大雪飘飘扬扬，冷冽的寒风让人感到刺骨的冰寒。

　　一眼望去，尽是漫天的银白，满地的白雪，好似最美的地毯，包裹住了裸露的山体。

　　远处，落枫看见了两个僵持着一动不动的身影。此时两人的腿部已经被大学深深掩埋，就是上身也覆盖着雪花，好似一根根美丽柔软的鹅毛。

　　落枫心中感叹一声，没想到却是来晚了一步，谁能想到路上竟然迷路了呢。

　　洪七公与欧阳锋此时已经接近油尽灯枯，就算此时立刻停手，也于事无补。

　　“义父！”杨过大喊一声，冲了上去，落枫叹息一声，也拉着李莫愁走了过去。

　　洪七公与欧阳锋此时已经没有了力气主动中断内力，落枫将手搭在二人的手臂上，将二人分开。

　　洪七公抬眼看见落枫，愣了片刻，笑道：“原来是你小子，十几年没见，老叫花子还以为你死了呢。”

　　落枫苦笑，没有顶嘴。

　　“老叫花子……老叫花子……”欧阳锋嘴中喃喃，突然哈哈大笑，“我想起来了，你是老叫花子，我是欧阳锋。”

　　“嘿……老毒物，没想到你还有清醒的时候。”

　　“你个老叫花子，纵使这么多年过去了，你依旧不是我的对手。”

　　“胡说八道。”洪七公立刻怒了，“虽然我没赢你，但你也没赢我。”

　　两人对视的目光中再次迸发出火花，落枫无奈，这两个老头都要死了还要争个输赢。

　　洪七公看了落枫一眼，突然笑道：“老毒物，我老叫花子一生只收了三个徒弟，第一个，是郭靖，现在是人人称赞的大侠，同辈之中，凭借降龙十八掌几乎无人能敌。

　　第二个，是小黄蓉，目前做了丐帮帮主，打狗棒法使得出神入化。第三个，就是这个小子了，现在看来，这小子成就也不低，不仅这些年来让小黄蓉念念不忘，甚至连江湖人人畏惧的赤练仙子都收了。

　　老毒物，你拿什么跟我比。”

　　落枫脸色青黑，难不成老子在您眼里就只会泡妞吗？这算什么成就？

　　欧阳锋看了看落枫，又看了看杨过，最终颇为郁闷地说道：“郭靖和黄蓉就不说了，有本事我们让我儿子和你这个三徒弟打一场，两个同龄人才能看出高低。”

　　洪七公这才怪异的看向落枫，“你小子这几年吃什么了？年龄似乎没有变化啊！”

　　落枫正不知该如何回答时，洪七公就摆了摆手，不愿追究，道：“落枫，你就用降龙十八掌和老毒物的儿子打一场，把内力压制到和他儿子一个水平。”说完，洪七公对着欧阳锋得意的挑了挑眉，看看我徒弟，内力比你儿子高深多了。

　　欧阳锋郁闷的不说话。

　　落枫满脸惊讶，“七公，你……”

　　“就你小子，当年还想瞒我？你以为我为什么要将降龙十八掌全部演示一遍，还不是为了让你学会？别墨迹了，赶紧去把老毒物的儿子打败。”

　　落枫与杨过面对面站着，无奈的对视一眼，两人就战到了一起。

　　降龙十八掌完全碾压杨过，落枫胜的轻而易举。

　　“儿子，用义父教给你的蛤蟆功。”欧阳锋立马大叫道。

　　杨过照做，但结局依旧没有改变。

　　欧阳锋看着洪七公嚣张的模样，大叫不公平，“我儿子对蛤蟆功不熟悉，但是你徒弟明显对降龙十八掌深有研究，这一场，打的不公平。”

　　“好，那我老叫花子就让你输的心服口服。我现在就教落枫打狗棒法，让他用打狗棒法打败你儿子。”

　　洪七公招手示意落枫过去，附在落枫耳边，告诉了落枫打狗棒法的修炼心法以及招式。

　　“发现武学打狗棒法，是否学习。”

　　“是。”

　　“任务一完成。”

　　落枫似乎已经可以预见杨过的结局，他拥有小萌这样的作弊器，想输都难啊。

　　于是，第二次，落枫依旧赢了。

　　洪七公笑的恣意，“老毒物，你输了。”

　　“好吧，算你厉害。”

　　两人对视一眼，洪七公抓住落枫的肩膀，而欧阳锋抓住了杨过的手臂，精纯的内力不断涌入两人体内。

　　“发现大量内力，是否同化？”

　　“是。”

　　落枫与杨过的修为不断增加，许久，洪七公与欧阳锋疲惫的松开手，相视一笑，溘然长逝。

　　在生命的最后时刻，两人将内力传给了落枫与杨过。

　　杨过只需要将内力慢慢消化，以后必是一代绝世高手。

　　落枫与杨过将洪七公和欧阳锋埋在华山顶，郑重的磕了三个头，转身离开华山。

　　两个斗了一辈子的人，最后却冰释前嫌，成为知己……


第53章 送你一份大礼

　　落枫三人一路前往陆家庄，想着即将可以见到黄蓉，落枫心情激荡，又有些胆怯。

　　他可是个大男人，可是当年却主动退缩，不告而别，还留下了那封暧昧不清的信，结果让黄蓉苦寻了他十几年，耽误了她一生最美好的年华。

　　看出了落枫心中的忐忑，李莫愁握紧落枫的手掌，目光看着落枫，给予他鼓励。

　　落枫目光变得坚定起来，就是黄蓉怪他又如何，既然确定了黄蓉喜欢他，这一次，就算是绑，也要将黄蓉绑走。

　　就是有些对不起黄药师了。

　　不过在自己和岳父之间，落枫毫不犹豫的选择坑岳父。

　　陆家庄，英杰云集，还算广阔的陆家庄此刻却显得有些拥挤。

　　落枫与李莫愁站在人群中，仔细搜索着黄蓉的身影。

　　落枫很快就发现了丐帮，毕竟丐帮的服饰太过特异，在人群中异常显眼。

　　只是，丐帮中却没有黄蓉的身影。

　　难道蓉儿没有来吗？落枫眼帘低垂，眼底深处闪过一丝落寞。

　　若是黄蓉没有来到这次武林盛会，那天下之大，该到哪去寻她？

　　黄蓉寻了落枫十几年，落枫倒不是不愿去寻她，只是落枫必须在杨过之前获得神雕的认可，完成任务。

　　若是在射雕时，落枫肯定是愿意留下来陪伴李莫愁与黄蓉的，只是现在落枫心中有了更多的牵挂，有了白雪，有了温蒂，或许还有孙紫晴，所以落枫不能永远留在射雕的世界。

　　更何况，南宋即将灭亡，在这乱世，落枫即使自恃武功高强，也不敢确保自己可以保护好黄蓉与李莫愁的安全。

　　“落枫哥哥，或许蓉姐姐早就到了，只是我们还没发现而已，到时我们上比武台，蓉姐姐一定可以看见我们的。”

　　“嗯。”落枫点头，只是情绪还是不怎么好。

　　与李莫愁坐在台下，落枫心不在焉的看着台上的比武，是金轮法王还是郭靖做武林盟主，落枫都不在乎。

　　杨过此时已经找到了小龙女，在杨过棒棒糖的攻势下，小龙女很快沦陷，与杨过和好如初。

　　两人腻歪了一会，杨过就带着小龙女走向落枫。

　　小龙女双手抱着棒棒糖，一边任由杨过拉着走，一边小口小口的舔着。看见落枫，小龙女脸色微红，不好意思的将棒棒糖放下。

　　落枫呆了呆，这天然萌也太可爱了吧？

　　看见李莫愁有些发飙的趋势，落枫急忙移开目光，轻咳一声，叮嘱杨过道：“你一会千万不要说你和龙姑娘是师徒关系，那些老封建不会承认与允许你们这种不伦之恋的。”

　　杨过不屑的轻笑一声，“他们承不承认与我何干，只要我与姑姑真心相爱就行。”

　　“你确实可以不在乎世俗的眼光，但你们是想待在古墓中一辈子吗？只要你们身在江湖，走到哪里，你们都会受到非议与异样的目光。对你而言，只是稍微隐瞒一些事情，就可以省去许多麻烦，你为何不愿意？”

　　杨过脸色微变，然后对落枫抱拳，有些担忧道：“可是全真教那些老道士知道我和姑姑的关系呀？”

　　“没关系，只要死不要脸的不承认就好。”

　　杨过：“……”

　　比武台上比试仍在继续，霍都已经连胜两场，但鲁有脚并没有上台。

　　黄蓉没有嫁给郭靖，便不会死守着襄阳，自然不必去争那个武林盟主。

　　南宋朝廷腐朽，皇帝昏庸，迟早灭亡，该弃则弃。

　　郭靖的苦守是一种执着，是对国家的热爱，但同样也是一种顽固。

　　落枫缓缓起身，慢步向比武台上走去。

　　蓉儿，你若是在的话，今日，我便送你一份大礼。

　　在落枫上台的那一刻，陆家庄某一处，黄蓉呆滞的看着台上那道白衣身影，泪流不止。

　　他依旧那么丰神俊朗，而我却已经老了。

　　黄蓉苦寻了落枫十几年，就是为了与落枫相见，但这一刻，当愿望即将实现时，她却退缩了。

　　坐在台下的郭靖猛然站起身来，脸色大变，他没想到，这个消失了十几年的人，今日却再次出现。

　　当年，他抢走了黄蓉的心，今日，他又想做什么？

　　一群武林人士不明所以，一向稳重的郭大侠，此刻情绪怎么会有这么大的波动？看样子，似乎是因为台上的那个年轻人，可是，他是谁？

　　“哟，上来一个小白脸？”霍都本就对中原人心存鄙夷，此刻看见落枫一袭白袍，相貌俊朗，竟然压过了他的风头，心中更加不爽，开口便是讽刺。

　　落枫面无表情，伸出一根手指，“一招，一招之后你还站着，便是我输。”

　　霍都面色铁青，“你找死！”

　　看着冲过来的霍都，落枫双脚一动不动，双手缓缓摆出姿势，身上的长袍微微摆动，长发飞扬。

　　一声高昂的龙吟声响起，霍都整个人毫无抵抗力的飞出比武台，落在地上已经是一口鲜血喷出，当即昏迷。

　　看着坚固的比武台上出现一道深深的沟壑，众人大惊失色。

　　一招，紧紧只是一招，便造成了如此巨大的声势，威力无匹。

　　郭靖拳头紧握，这么多年不见，你已经这么厉害了吗？

　　落枫目光看向金轮法王，淡淡开口道：“不要再让这些土鸡瓦狗上场了，你亲自上来吧！”

　　众人哗然，这语气，还真是嚣张到了极点。

　　金轮法王面色阴沉，不过还是微笑着起身，向比武台走去，“既然这位小兄弟想要赐教，那我也只能恭敬不如从命了。”

　　落枫摇头，“我不是要赐教，我是要打爆你。”

　　金轮法王笑不出来了，手中突兀的出现两片金轮，旋转着飞向落枫。

　　嗡鸣的金属声摄人心魄，锋利的金轮不断切割着空气，逼近落枫。

　　落枫面色不变，一只手使出降龙十八掌，将金轮牵制住，另一只手上却突然出现了一个漆黑的长形物体，对准金轮法王。

　　“砰！”

　　一声枪响，金轮法王不可置信的捂着胸口倒地。

　　众人愕然，没想到这一场本应该激烈的对决结束的如此迅疾。同时众人也对落枫手中的黑色金属物体感到深深的忌惮。

　　落枫将从死神世界带来的手枪收起，随手将金轮扔掉，落枫环视台下，“还有谁？”

　　无人应声，就连郭靖也沉默不语。

　　台上，那一道瘦削的白色身影，此刻显得高大俊逸，白衣飘飘，俯视众生。

　　“蓉儿，我送你的这份礼物怎么样，喜欢吗？今日，我便以武林盟主之位为聘，愿娶你为妻。”

　　落枫轻轻开口，台下顿时一片哗然。

　　黄蓉死死的捂住嘴巴，努力不让自己哭出声来，痴痴的望着台上的那一道白衣身影……


第54章 岳父大人

　　这一刻，黄蓉感觉一切都是值得的，十几年苦寻的委屈，在这一刻全都烟消云散。

　　黄蓉不顾一切的冲上比武台，这一刻，她心中没有一丝顾忌，只想用力抱紧那个日思夜想的身影。

　　落枫微笑着展开双臂，迎接那个娇小的身影。

　　岁月在黄蓉的身上留下了淡淡的痕迹，但她依旧美得如洁白的百合花般，只是，增添了一丝成熟的韵味。

　　两道身影紧紧抱在一起，落枫喃喃：“蓉儿，对不起……”

　　黄蓉用力摇头，哭泣的说不出话来。

　　落枫缓缓单膝跪地，手中多出一枚美轮美奂的钻戒，亲手为黄蓉戴上，“蓉儿，这是我家乡的习俗，从此以后，你就是我落枫的人了，生生世世。”

　　黄蓉眼神迷离的轻轻抚摸着手上的钻戒，一刻不愿移开目光。

　　“蓉儿，你想做这个武林盟主吗？”

　　黄蓉摇头。

　　落枫笑了，拉着黄蓉的手向台下走去，高声喊道：“这个武林盟主之位，既然蓉儿不喜欢，那就让给你们了。”

　　一群江湖人士心中不忿，感觉受到了侮辱，“站住，你当这武林盟主之位是你的吗，说让就让？”

　　落枫转头，直视说话的男子，挑眉问道：“难道不是我的吗？”

　　男子噤声，在落枫的目光下不敢多说一言。

　　落枫嗤笑一声，这些所谓的武林正道，在蒙古人面前，依旧为了一个武林盟主之位争斗不休，甚至险些便宜了金轮法王。

　　“落枫，你就是再厉害又怎么样，难不成你还能杀光我们不成？你当武林盟主之位为儿戏，还包庇女魔头李莫愁，今天，你必须给我们一个交代。”

　　“砰！”

　　一声枪响，刚刚说话的男子抱胸倒下。

　　“莫愁是我落枫的女人，一人伤她，我便杀一人，天下人伤她，我便杀天下人，你们看看我落枫也没有这个本事。”

　　“还有这所谓的武林盟主之位，在我眼里就是个狗屁，蓉儿想要我就拿，不想要我就扔在一边，你们又能把我怎么样？”

　　众人在落枫霸气的话语下，不敢发出一言，落枫或许无法敌得过众人，但他却可以杀死大多数人。

　　最终，众人将目光投向郭靖。

　　落枫也看向郭靖，大笑道：“郭兄，别来无恙啊！”

　　郭靖也笑道：“是啊，别来无恙。”声音中似感慨，似悲伤。

　　落枫面色发黑，这混蛋看向蓉儿的是什么眼神？不会还对蓉儿念念不忘吧？

　　武林大会落幕，郭靖被推举为武林盟主，而落枫左手搂着黄蓉，右臂抱着李莫愁，大摇大摆的坐在陆家庄，自始至终没人敢骂一句女魔头，更别提斩妖除魔，维护正道了。

　　襄阳，落枫坐在郭靖下首，笑问道：“郭兄，不知令妻的名字？”

　　呵呵，当着你老婆的面还敢看我的蓉儿，真是晚上不想上床了。

　　“哦，这是蓉儿，姓马。”

　　“噗……”落枫一口茶水全部喷出，郭靖娶的妻子也叫蓉儿，这究竟是巧合，还是郭靖故意为之？

　　好吧，这不是重点，重点是，她竟然姓马？

　　“咳咳……郭兄啊，不知你有没有类似军师之类的人物？”

　　郭靖挠了挠头道：“我脑子笨，所以只好请了一位军师。”

　　郭靖指着身边一个拿着折扇的中年男子介绍道：“这便是军师，宋双吉。”

　　落枫再也忍不住，剧烈的咳嗽起来，李莫愁娇嗔的瞪了落枫一眼，为他轻轻拍背。

　　缓了许久，落枫开口道：“郭兄，这个军师，拉出去杀了吧！”

　　宋双吉大惊失色，他不记得自己什么时候得罪过落枫啊？为什么落枫一来就要杀他？

　　郭靖也疑惑不解，问道：“为何？”

　　“因为我感觉他会给你戴绿帽子。”

　　郭靖：“……”

　　宋双吉：“……”

　　落枫便在襄阳城住了下来，只是宋双吉一直对落枫有心理阴影，每次远远的看见落枫就躲开，没办法，这个可是凭借感觉就会杀人的主啊！

　　而且，你感觉什么不好，竟然会感觉自己给郭大侠戴绿帽子？不过，郭夫人还真是漂亮啊！

　　落枫一直在襄阳城附近的山头寻找大雕，只是还没找到大雕，倒是先迎来了岳父大人，黄药师。

　　落枫遇见黄药师是在城外，虽然从未见过黄药师，但仅凭那一身邪异的气质，落枫便能够确定来人。

　　而黄蓉的表现也很好的证明了这一点。

　　不等黄药师开口说话，落枫抢先开口道：“老人家您好，老人家再见！”

　　说完，落枫拉着黄蓉与李莫愁转身就走。

　　黄药师气的额头直突突，脸色发黑，险些暴走。

　　“落枫，你给老子回来！拐跑了老子的女儿，还想装作不认识我不成？”

　　落枫无奈的停下脚步，在黄蓉的憋笑声中，转身喊道：“岳父大人好。”

　　“谁是你岳父，我不承认。”

　　“你不承认也得承认，反正你女儿已经是我的人了。”

　　“你……”

　　黄药师气的说不出话来，人人都说他邪，称呼他为黄老邪，但今天看来，落枫这个小混蛋明显更甚一筹。

　　“你信不信我立刻带着蓉儿返回桃花岛？”

　　“我不信。先不说蓉儿愿不愿意和您走，就是您还不一定打得过我。”

　　黄药师险些一口老血喷出，愤怒的瞪着落枫，最终无奈道：“你害我的宝贝女儿孤苦十几年，寻了你十几年，我做父亲的心里自然有气，难道你就不能服一下软吗？”

　　落枫神情软化下来，低头看了一眼怀中的黄蓉，对着黄药师深深一鞠躬，“岳父大人，感谢您将这么好的女儿送给我，我一定会好好珍惜蓉儿的，用一辈子来疼她。”

　　黄药师气的两眼发黑，你就非要提抢走我女儿的事吗？

　　“用一辈子疼她？那另一个小女娃怎么办？”

　　“自然是同等对待咯，放心，我不偏心的。”

　　“我……”黄药师忍无可忍，“我打死你这个臭小子。”

　　落枫大叫着四下躲避，岳父大人动手，他又不能真的还手，只能被动挨打了。

　　不过落枫心中狠狠想着，打吧打吧，你打我多少下，我就打你女儿屁股多少下。

　　若是黄药师知道落枫心中所想，保证不会有丝毫留手……


第55章 老顽童

　　慢慢地，黄药师也打累了，见落枫一直不还手，黄药师心中也舒服了许多。

　　他也知道，不可能让落枫抛弃李莫愁，只娶黄蓉一个，那样一来，就是他也鄙视落枫。

　　“好好对待蓉儿。”黄药师叹息一声，飞身离去，连个告别都没有。

　　黄蓉对此早已习惯，面上没有丝毫悲伤与不舍，抱着落枫的手臂，回到了襄阳城。

　　终于，一个月后，落枫找到了山谷，见到了神雕。

　　一人一雕视线突兀的对视，神雕眨了眨眼，继续低头吃蛇。

　　落枫同样眨了眨眼，然后迈步上前，“雕兄，这蛇能不能分我一些？”

　　神雕头都没抬，一翅膀将落枫扇飞。

　　落枫只感觉那股大力无法抵御，以他现在的内功修为，竟然也控制不住的倒飞出去，只是不至于受伤。

　　落枫锲而不舍，继续跑上前，“雕兄，何必那么小气，几条蛇而已，分我几条呗！”

　　落枫再次倒飞出去。

　　“喂，你不要敬酒不吃吃罚酒。”

　　落枫倒飞出去。

　　“是你逼我的。”落枫拔剑，冲了上去。

　　神雕眼中精光一闪，似乎来了兴趣，终于抬起头来。

　　然后，落枫再次倒飞出去。

　　落枫无奈了，这神雕的喙简直比武器还坚硬，将他的剑抵挡住之后，再次一翅膀扇飞了他。

　　落枫也不能尽全力下死手。

　　落枫远远的看着金光闪闪的菩斯曲蛇，眼馋不已。

　　菩斯曲蛇的蛇胆可是能增加内力的好东西啊。

　　于是，落枫锲而不舍的提剑而上，然后毫无疑问的被一翅膀扇飞。

　　好吧，落枫暂时放弃了，天色渐暗，落枫准备明天继续。

　　但神雕吃饱喝足，却不愿意让落枫离开了，这么多年来，好不容易有个人来陪它玩耍，怎么可以让他离开。

　　于是，神雕拦在落枫离去的路上，一对翅膀让落枫心生绝望。

　　“雕兄，我不要蛇了，我走还不行吗？”

　　“哇哇……”

　　“雕兄，我家中还有老婆等着我呢，我不能让她们独守空房不是？”

　　“哇哇……”

　　落枫：“……”

　　神雕：“哇哇……”

　　“你到底想怎么样？”

　　神雕用嘴拽着落枫的衣角，示意落枫跟他走。

　　神雕将落枫带入一个山洞，来到一座座坟前。

　　落枫心中大喜，没想到这就得到神雕的认可了，只不过被虐了几次而已啊。

　　落枫抬头看向山洞石壁上已经几乎被苔藓遮住的字，将苔藓抹去，落枫看清了具体内容。

　　纵横江湖三十余载，杀尽仇寇，败尽英雄，天下更无抗手，无可奈何，惟隐居山谷，以雕为友。呜呼，生平求一敌手而不可得，诚寂寥难堪也。——剑魔独孤求败。

　　这语气很大，很霸气，落枫觉得终于有人比他还会吹牛了。

　　但落枫也知道独孤求败一生确实对剑的理解很深，几乎不可战胜，但若说求不得一敌手，落枫是不信的。

　　天下之大，从不敢有人说自己天下第一。

　　不过落枫对于独孤求败还是佩服的，而且为了刷神雕的好感度，落枫恭恭敬敬的对着独孤求败的坟墓磕了三个头。

　　神雕鸣叫了两声，又带着落枫来到一处峭壁处，峭壁上写着两个大字，剑冢！

　　神雕率先跳着爬上了峭壁，落枫紧随其上。

　　看起来，这头大雕似乎不会飞啊！

　　爬上峭壁，落枫见到了三座石头累积而成的坟墓。神雕用利爪将石块扒开，露出三把剑。

　　右边第一把剑，其下介绍：凌厉刚猛，无坚不摧，弱冠以前以之与河朔群雄争锋。

　　左边一把木剑：四十岁后，不滞于物，草木竹石均可为剑。自此精修，渐进于无剑胜有剑之境。

　　好吧，落枫不用继续看下去了，最后一把，肯定就是落枫的任务，玄铁重剑了。

　　玄铁重剑三尺多长，有刃无锋，剑尖似圆球一般，毫无锋芒。

　　落枫提起玄铁重剑，手臂一沉，而后才平稳举起。

　　接下来，神雕开始训练落枫玄铁剑法，落枫再次陷入被虐之中。

　　再一个月，落枫功成，神雕也渐渐有些依赖落枫，与落枫表现的十分亲昵。

　　落枫长呼一口气，将玄铁重剑重新插入石碓，说道：“雕兄，我还有些事要做，等我做完，再来取剑。”

　　神雕拽住落枫的衣角，叫了两声。

　　落枫听懂了它的意思，它要和落枫一起离开。

　　落枫哈哈一笑，“也好，那雕兄就出去一起玩吧。”

　　落枫没有带玄铁重剑，因为带上玄铁重剑，落枫便会在二十四小时后离开，这点时间，根本不够去找一灯报仇。

　　想到一灯，落枫便想到了瑛姑，既然来此世界，便让周伯通与瑛姑提前相见吧，说不定还可以生下一个小顽童呢！

　　因为落枫的到来，剧情改变了许多，落枫不知道老顽童现在在哪，于是便去全真教碰碰运气。

　　运气不错，老顽童正在全真教。

　　“老顽童，我有好玩的，要一起玩吗？”

　　“你有什么好玩的？”

　　落枫微微一笑，拿出了事先做好的简易版兽棋。

　　兽棋简单易懂，制作方便，仓促之下，这是吸引老顽童最好的东西了。

　　老顽童才不管落枫是谁，也不管与落枫熟不熟，见有好玩的，立刻与落枫玩了起来。

　　只一会，老顽童便完全入了迷。

　　下完一局，落枫完胜。

　　“不算不算，我刚刚是不熟悉，我们再来。”

　　落枫站起身来，说道：“先不急，我先为前辈介绍一下。”

　　落枫搂过黄蓉与李莫愁，说道：“这是内子黄蓉与李莫愁。”落枫又指了指神雕，“这是我的伙伴，雕兄。”

　　“好了，介绍完了吧，那我们继续。”老顽童耐着性子听完落枫的介绍，迫不及待的摧残着落枫继续。

　　“前辈，你看着我享受齐人之福就不羡慕吗？这么多年，也没人陪你一起玩，前辈就不感到孤单？”

　　听落枫这么一说，老顽童还真有些心酸，那些牛鼻子道士一个个无趣的很，一点也不好玩。

　　落枫见此微微一笑，说道：“来，我们继续下棋。”

　　先埋下一颗种子，接下来的话才好说。

　　兽棋本就简单，老顽童掌握了诀窍之后，落枫再想赢他就很难了。

　　再次下了几局，落枫问道：“前辈，再好玩的棋终究也有腻的时候，晚辈这里还有许多好玩的，不知道前辈想不想试试？”

　　老顽童连连点头。

　　落枫示意先别急，突然开口道：“前辈，你知道当然瑛姑为你生了个儿子吗？”


第56章 带着美女回归

　　老顽童大惊失色，面色骤变，当下就要逃跑，却被落枫拦了下来。

　　“前辈怕什么？瑛姑又不在这里。”

　　老顽童这才反应过来，于是重新坐下。仅仅是一个名字，便将他吓成了这样。

　　接下来，老顽童下棋有些心不在焉，最终还是没忍住，问道：“瑛姑真的为我生了个儿子？”

　　看来老顽童现在还不知道。落枫暗想，随后开口道：“自然，我骗你做什么？”

　　“那……那我的儿子呢？”老顽童搓了搓手，面上表情奇异，似愧疚，似期待，又似后悔，各种表情夹杂在一起。

　　“死了。”落枫轻描淡写的两个字，让老顽童跳了起来，“死了？怎么会死的呢？”

　　“不然你以为为何瑛姑会一瞬白头，额头上长满皱纹？”

　　“我……”老顽童沉默不语。

　　落枫叹息道：“去见见瑛姑吧！”

　　老顽童面色纠结，仍然不语。

　　落枫又道：“瑛姑当年没有怪你，现在依旧没有怪你，去见见瑛姑，再生个小顽童，以后就有人陪你一起玩了。”

　　老顽童面色动容，似乎有些心动。

　　“我有许多新鲜东西，一个人是玩不了的，去见见瑛姑吧，到时我把这些好东西全教给你。”

　　老顽童看了看兽棋，面色激动，终于点头。

　　落枫面上露出笑容，终于搞定了。

　　带着老顽童，落枫几人一雕前往黑龙潭，寻找瑛姑。

　　落枫见不得两人相见时的悲情场面，于是将老顽童往屋中一推，便坐在门口逗着九尾灵狐玩了。

　　不多久，落枫面色变了，屋中传来阵阵令人耳红心跳之声，还夹杂着阵阵娇喘之音，让人心跳加速。

　　李莫愁与黄蓉脸上的羞红一直蔓延到了耳根，捂着耳朵逃远了。

　　这个老顽童，完全不在意外人还在的吗？就不能忍忍？反正已经忍了这么多年了，还差这一会不成？

　　许久，屋中声音渐渐平息，老顽童带着瑛姑走了出来。

　　见到落枫，瑛姑脸色羞红，显然没有想到门口竟然还有人。

　　老顽童也是一愣，问道：“你怎么还没走？”

　　落枫：“……”这就是过河拆桥的典范啊！

　　待到瑛姑知道是落枫将老顽童带来的之后，对着落枫深深一拜，以示感谢。

　　不久后，李莫愁与黄蓉抱着九尾灵狐走了回来，面色仍然有些不自然，但已经好了许多。

　　也许是为了报恩，瑛姑见李莫愁喜欢九尾灵狐，便将九尾灵狐送给了李莫愁。

　　“瑛姑，你现在还想报仇吗？”落枫问道。

　　瑛姑看了一眼周伯通，微笑道：“不想了，只要伯通在我身边就好。”

　　“也好。”落枫心知自己不会有瑛姑那么大的度量，一灯打伤了李莫愁，落枫就要报仇。

　　“老顽童，以后，你替我照顾雕兄吧。”

　　落枫终究要离开这个世界，神雕他带不走，只能拜托给别人。

　　老顽童是一个很好的人选，他心思单纯，不会尔虞我诈。而且带着神雕隐居，是一个很好的结局。

　　神雕叫了两声，不舍的拽着落枫的衣角。

　　落枫将神雕带到一旁，小声道：“雕兄，我也舍不得你，可是我不属于这个世界，迟早要离开的。我无法带走你，所以只能为你寻个好去处。”

　　神雕可以听懂人话，却不会说话，落枫放心的将一切倾诉与它，轻轻抚摸着神雕的羽毛。

　　神雕再次叫了两声，然后走到了老顽童身后。

　　落枫带着两女离开了，心中不禁唏嘘，没有了神雕的杨过和小龙女，还算神雕侠侣吗？

　　落枫找到了一灯与裘千仞。

　　“一灯大师，可还记得赤练仙子李莫愁？”

　　“阿弥陀佛，老衲没想到当年一念之仁，放过了她，却让江湖多出来一个女魔头。”

　　落枫气的哈哈大笑，“一灯大师，入了佛门，你便是非不分，曲直不辩了吗？”

　　“施主这是何意？”

　　“当年陆展元的话，大师可曾辩解真假？大师又可曾了解，莫愁可曾杀过一个无辜之人？”

　　一灯面色骤变，又问：“施主这是何意？”

　　“当年陆展元觊觎莫愁美色，花言巧语不成，便怀恨在心，设计打伤莫愁，莫愁报仇又有何错？”

　　“阿弥陀佛，冤冤相报何时了，李施主何不放下仇怨。”

　　落枫脸上满是讥讽，“若照你这么说，世上哪还有公平正义可言？恶人杀了人，却仍可以潇洒活在世上，善人却只能独自承受苦楚，只因要大度？”

　　一灯：“……”

　　“今天，我杀了你，你是否便束手待屠？”

　　“阿弥陀佛，施主杀性太重了。”

　　“哈哈哈，说到底，你还不是怕死？事不关己时，你可以说的冠冕堂皇，劝人放下屠刀，轮到你时，你是否可以如此看开？”

　　一灯：“……”

　　落枫今天来，不仅仅是要为李莫愁报当年的一掌之仇，更要为李莫愁讨一个公道。

　　落枫悍然出手，内力比一灯还要深厚，一灯仓促之下哪里能敌，瞬时重伤。

　　“这一掌，便为莫愁报仇。”

　　落枫没有杀一灯，但却没有放过裘千仞，不是恶人成了佛门子弟，便可以抵消他的罪责的。

　　看到落枫带着李莫愁离去的背影，一灯盘膝坐在蒲团上，而后脱掉了身上的袈裟。

　　入了佛门多年，终究还是一颗凡人心。

　　放不下，忘不掉，逃不脱，既如此，还成什么佛？

　　一灯将裘千仞的尸体埋葬，头也不回的走出寺庙。

　　事情终于解决，落枫回到山谷，取回了玄铁重剑。

　　“任务二，完成。”

　　听到小萌的提示，落枫将李莫愁与黄蓉叫到了房间之中。

　　“莫愁，蓉儿，你们……愿不愿意和我一起离开？离开这个世界……”

　　两女疑惑的看向落枫，不知道落枫是什么意思。

　　落枫细细向两女讲述了一切，毫无隐瞒。

　　两女吃惊的瞪大了双眼，捂着小嘴不敢相信。

　　落枫没有再说话，给了她们足够的消化时间。

　　最终，还是李莫愁率先开口道：“原来落枫哥哥当年离开，就是回到了自己的世界吗？”

　　黄蓉呢喃，“怪不得，怪不得我始终找不到你。”

　　“落枫哥哥，我自然是愿意和你离开的，但是蓉姐姐还有家人，她……”

　　李莫愁还没说完，黄蓉便开口打断道：“我愿意。”

　　落枫紧紧抱住两女，细声道：“谢谢。”

　　“小萌，立即回归，带走黄蓉与李莫愁。”

　　一道白光闪过，三人消失在房间内……


第57章 降落在男生宿舍

　　宿舍中，一张狭窄的单人床上突然出现三个身影，紧紧的挤在一起。

　　落枫看了看左边的李莫愁，又看了看右边的黄蓉，身周一片柔软，夹杂着淡淡的清香，让落枫舒适的眯了眯眼睛。

　　突然，李莫愁一声惊呼：“呀，落枫哥哥，你怎么没穿衣服？”

　　落枫：“……”胡说，明明穿了内裤的。

　　李莫愁这一声惊呼，惊醒了宿舍的其他三人。

　　“我是做梦了吗？为什么听见有妹子的声音？”

　　“我好像也听到了，还是一个萌妹子。”

　　“开灯，找妹子。”

　　三人立刻睡意全无，麻利的下床，将灯打开，然后，三人直愣愣的盯着落枫的床铺。

　　他们的目光中先是吃惊，然后是错愕，最后是痴迷，完完全全盯着李莫愁与黄蓉的脸蛋，不愿意移开目光。

　　“呀，三个大流氓，落枫哥哥，揍他们。”

　　李莫愁看着宿舍三人只穿着大裤衩站在下面，捂着眼睛一声惊呼，推搡着落枫，让他消灭流氓。

　　黄蓉同样面色绯红，不过似乎明白了些什么，只是将头埋进落枫怀中，没有言语。

　　“啊啊啊，禽兽！”

　　“流氓！”

　　“王八蛋！”

　　宿舍三人见到李莫愁与黄蓉的动作，再也忍不住，对着落枫大骂出声。

　　这么漂亮纯洁的两个妹纸，竟然被落枫一个人包揽了？

　　这也就算了，你竟然还大半夜的将她们带回宿舍？你这是炫耀吗？是吗？

　　这个绝对不能忍！

　　落枫无奈的扶额，“你们先把衣服穿上好不好？”

　　“王八蛋，不要和我们说话。”三人异口同声道。

　　“那你们在美女面前总有注重一下形象吧？”

　　落枫话音一落，愕然看见三人几乎以光速穿好衣服，简直是衣冠楚楚啊！陈郝这货竟然一身黑色西装，甚至还系上了领带。

　　落枫也穿好衣服，与两女下床，不知道该怎么解释才好。

　　落枫刚想开口，陈郝就打断道：“你不用多说了，直接说，要怎么赔偿我们受伤的心灵？”

　　落枫：“……”

　　陈郝直直盯着李莫愁与黄蓉，就差流口水了。

　　李莫愁一瞪眼，怒声道：“你看什么，再看把你眼睛挖出来。”

　　哼，要不是看落枫哥哥认识你们，早就把你们这三个流氓杀光了。

　　陈郝三人浑然不知他们已经从鬼门关转了一圈，只感觉李莫愁连瞪人的样子都那么漂亮可爱。

　　陈郝逼问落枫道：“我陈郝虽然猥琐，但也知道兄弟妻，不客气，咳……是不可欺，所以，她们还有没有兄弟姐妹？”

　　落枫嘴角抽搐，“兄弟姐妹？”

　　陈郝轻咳一声，反应过来，改口道：“你听错了，我说的是亲生姐妹。”

　　落枫撇嘴，“没有。”

　　陈郝降低了一个要求，“那表姐表妹呢？”

　　“也没有。”

　　“好吧，那兄弟呢？”

　　陈郝此话一出，不仅是落枫，就连张兴和许杰也离这货远远地，脸上满是嫌弃与恶心。

　　陈郝脸色涨红，吼道：“你们懂什么，我这是为我妹妹考虑。”

　　“你觉得我们会相信？”

　　“我们还是不是兄弟了？”

　　“是，所以我们充分的了解你。”

　　陈郝：“……”

　　让落枫感动的是，陈郝三人虽然不正经，但还是蛮靠谱的，没有在李莫愁与黄蓉的事情上多纠缠，让他趁着深夜带着两女赶紧离开宿舍，不然被宿管看见就麻烦了。

　　落枫感动的点点头，带着两女离开了宿舍楼。

　　刚一远离宿舍的三只色狼，李莫愁就一声惊呼，“落枫哥哥，我怀里的小狐狸不见了。”

　　落枫轻声安慰，九尾灵狐是活物，落枫根本无法将它带出来，所以现在九尾灵狐应该是留在了神雕世界。

　　……

　　“你说，落枫是什么时候带着两个美女来到宿舍的？我们睡觉的时候还只有落枫一个人的。”

　　“不知道，但我们就这么轻易的让他离开？”

　　“不然呢？在美女面前一定要表现的大度。而且……让他继续留下来折磨我们三只单身狗吗？”

　　“睡觉吗？”

　　“睡不着。”

　　“看片吧。”

　　“好。”

　　……

　　落枫手牵着两女，心知宿舍是没法再住了，总不能让李莫愁与黄蓉独自住在酒店吧？

　　先不说这不是个长久之计，李莫愁与黄蓉刚刚来到现代社会，根本无法迅速适应，难免彷徨无措，这段时间，需要落枫陪在她们身边。

　　最好的办法，就是在校外买一栋房子，这样，平时不仅可以陪在她们身边，而且……在家里还不是想做什么就做什么？

　　落枫想了想，反正也不差钱，干脆买个别墅好了。

　　虽然距离学校远了一些，但落枫有车，而且别墅以后就是他们三人的家了。

　　想到就做，落枫带着两女来到奥迪车前。

　　看着面前这个庞然大物，李莫愁有些恐惧的贴紧落枫，问道：“落枫哥哥，这是什么啊？有些像是马车，但又奇形怪状的。”

　　落枫笑道：“这是这个世界的车，虽然长的奇怪，但比马车跑得快，也比马车更加舒适。”

　　带着两女上车，落枫开车驶离了学校。

　　一路上，透过车窗，李莫愁化身一个好奇宝宝，问个不停，落枫一一为她解释。

　　而黄蓉则是安静许多，默默的听着，眼中闪过若有所思的神采。

　　以黄蓉的聪明才智，很容易就可以接受这些新奇的事物，甚至半路上，黄蓉竟然主动要求开车，而且开的有模有样。

　　李莫愁坐不住了，跃跃欲试。

　　由于射雕中落枫的介入，李莫愁虽然在外人面前依旧是个冷漠毒辣的赤练仙子，但实际上性格还保留着当初的一丝纯真，这一点纯真，在落枫面前毫无掩饰，完全展现出来。

　　黄蓉笑着将车停在路边，然后将驾驶权交给了李莫愁。

　　再然后，这辆车可以十分光荣的宣布回修了。

　　落枫心有余悸，刚刚莫愁这个傻丫头，竟然被吓得忘记运起内力保护自己，只是呆愣愣的看着前方。

　　若不是落枫及时将她抱进怀里，恐怕李莫愁此刻已经受了重伤。

　　“莫愁，以后不要再这样吓我了。”

　　“落枫哥哥，对不起，撞坏了你的车。”

　　“傻丫头，一辆车怎么比得上你重要。”

　　李莫愁开心的将头埋进落枫胸口，心中甜蜜。

　　虽然这个世界很陌生，而且一切似乎有些可怕，但是没关系，因为这里，有落枫哥哥……


第58章 当李莫愁遇到孙紫晴

　　来到售楼处，单单只是看落枫身边带着两个容貌身材卓绝的女生，售楼经理就不敢轻视落枫。

　　这年头，一个人可以有这么漂亮的两个女朋友，那么身份就绝对不简单，至少也是有钱人。

　　而偏偏这类人，是售楼经理最喜欢的。

　　虽然两个女生穿着古装有些奇怪，但售楼经理也仅仅只是看了一眼，这年头，有些怪癖很正常。

　　更何况，古装反而更能衬托两女身上那种古雅的气质。

　　看了别墅，落枫很快便拍板决定购买，而且全额付款，让售楼经理喜笑颜开，本就小的眼睛险些都看不见。

　　阳光透过树叶洒落，在落枫脸上照耀出斑驳的光斑，明暗不定。

　　落枫感受着阳光的温暖，感受着李莫愁与黄蓉的真实，心中前所未有的满足。

　　就算现在让他失去小萌，落枫也没有什么遗憾。他没有什么野心，但想要在意的人过得更好。

　　落枫带着李莫愁与黄蓉走进一家服装店，为他们挑选了几件衣裳。

　　但是当落枫想到还要为她们买内衣时，脸上露出纠结的神色，他一定会被当成变态的吧？

　　脸上带着慷慨就义的表情，落枫毅然踏进了女性内衣区。

　　然后，目光直直撞上刚要出来的孙紫晴与温小心。

　　落枫下意识的想要逃走，但抬起的脚又很快落下。

　　将李莫愁与黄蓉拉到身边，落枫笑着打招呼，“紫晴教官，小心，真巧啊！”

　　孙紫晴与温小心表情不一，温小心很是开心的和落枫打了个招呼，这丫头看起来呆呼呼的，恐怕早已忘记了当初落枫杀人时的可怕。

　　孙紫晴则是不言不语，目光复杂的看了李莫愁与黄蓉一眼，落枫，这便是你当初逃离的原因吗？

　　还是说，这两人只是你拒绝我的一个借口？

　　从落枫的称呼中，孙紫晴听出了故意的疏离，心中忍不住有些委屈，眼睛发涩，似乎控制不住的想要流泪。

　　孙紫晴脑袋微微上扬，让眼中的泪水回流，笑着对落枫说道：“才多久不见，就和姐姐这么生疏了吗？怎么，难道不为姐姐介绍一下？”

　　落枫抿了抿唇，心中也并不好受，但他已经有了李莫愁与黄蓉，甚至还有仍在沉睡的白雪。

　　落枫为几人互相介绍，李莫愁与黄蓉的身份，自然是他的女朋友。

　　虽然李莫愁与黄蓉的名字十分巧合，但任谁都只会认为这是重名。

　　孙紫晴目光微黯，眼帘低垂，“没想到，你这么没出息的人竟然可以找到两个天仙似的女朋友，而且还让她们甘愿一同陪在你身边。”

　　听到孙紫晴对落枫的评价，李莫愁不高兴了，“喂，你说什么呢，我落枫哥哥是最棒的，哪里没出息了。”

　　黄蓉则是有些促狭的看了落枫一眼，偷偷道：“小贼，看来你魅力不小啊。”

　　落枫苦笑，若是没有当初的绑架事件，他现在和孙紫晴，应该还是很好的朋友吧！

　　孙紫晴愕然的看着仿佛一头愤怒的小狮子般的李莫愁，刚刚她只不过是开个玩笑而已，她竟然认真了？

　　“好了，莫愁，刚刚紫晴姐姐在开玩笑呢，不要这么严肃嘛。”落枫及时圆场，然后有些不好意思的看着孙紫晴，说道：“你……能不能带着她们去买一下内衣？我不方便陪着她们。”

　　孙紫晴点头，带着李莫愁与黄蓉重新反身回去。

　　落枫看着孙紫晴离开的绰约背影，眼眸黯淡，从今以后，他与孙紫晴会成为路人吗？

　　此时，李莫愁漫步在各色内衣之间，脸上满是好奇，四下摸摸，问道：“这些布料好舒服，是干嘛用的？”

　　孙紫晴与温小心脸上的错愕一闪而逝，然后做出解释。

　　“啊？原来这是……”李莫愁脸色爆红，没想到这里的肚兜竟然长这个模样。不过，看起来还真是蛮好看的哎！

　　黄蓉摸着舒适的布料，有些爱不释手，与李莫愁很快就挑选了几件。

　　但当孙紫晴让她们去试衣间试一试的时候，两女神色扭捏，小脸红的可以滴出血来。

　　“这里……这么多人，怎么好意思嘛？”

　　孙紫晴愕然，“试衣间里又没有人？”

　　“可是……一听见外面有声音，我总感觉好像被人看着一样。”

　　“可是，你们不试一试，怎么知道大小是否合适呢？”

　　“没关系。”李莫愁连连摆手，“我可以用手感受出来。”

　　李莫愁这样说倒不是逃避的借口，身为习武之人，这点感知还是有的。

　　孙紫晴点点头，只是眼中露出思虑的神色。

　　看李莫愁与黄蓉穿着古装，孙紫晴一开始还以为这是两人的爱好，但现在看来，两人竟然对一些现代常识都不清楚，而且太过保守，简直就像……就像不是现代人。

　　而且，之前她根本没听说落枫有女朋友，那么这么漂亮的两个女生，是怎么突然出现的呢？

　　买好内衣，孙紫晴几人走了出来。

　　落枫道谢，然后付款，带着两女离去。

　　黄蓉眸中带笑，孙紫晴的怀疑她自然看见了，只是，既然小贼也喜欢她，那么如果她不介意，倒也不是不能让她陪在落枫身边。

　　只是……黄蓉抬头看了落枫一眼，满目柔情，小贼是不想对不起她和莫愁，所以才与孙紫晴故作疏离的吧。

　　落枫为别墅置办了家居电器，在大价钱下，仅仅一天，别墅便可以入住。

　　学校放假了，落枫将宿舍的东西扔掉，与宿舍三人告别，搬进了别墅。

　　陈郝三人唏嘘，“落枫这是从此过上了性福生活啊！”

　　“是啊，还是两个。”

　　“真是无耻啊！”

　　……

　　落枫没有回孤儿院，记忆中，他在孤儿院中，全是无尽的工作与打骂。

　　但即使他在孤儿院中过的再不好，毕竟也是孤儿院将他养大，让他上学。

　　虽然学费是他自己想办法赚的，但若不是孤儿院，他连入学的资格都没有。

　　落枫向孤儿院寄回了一笔钱，数目不算小，算是报答这么多年的养育之恩了。

　　落枫站在窗前，看着外面纷纷扬扬的雪花，呢喃道：“要过年了……”

　　整个世界仿佛都喧闹起来，陷入一片喜庆的氛围……


第59章 过年

　　炮竹声中一岁除，雪下了一夜，满地银装素裹，整个世界好似都是一片银白。

　　一大早，落枫在饭菜的香气中醒来。

　　黄蓉的贤惠与厨艺简直是所有男人梦想中的妻子人选，更何况那无与伦比的美貌与身材。

　　穿上现代衣服的黄蓉显得青春靓丽，丝毫看不出是年近三十的人。

　　这也和黄蓉习武有关，让她的肌肤依旧滑嫩充满弹性。

　　最近黄蓉在和李莫愁学习古墓派的武功，因为古墓派武功更擅重养颜。小龙女与杨过分离十五年，结果依旧容颜未老，由此可以看出古墓派武功的神奇。

　　落枫面带微笑的坐在餐桌前，品尝着黄蓉用现代厨具做出的饭菜，虽不及在射雕中用柴火做的美味，但依旧好吃的让人恨不得连舌头都吞下去。

　　“啊，蓉姐姐，要是以后每天都吃你做的饭菜，我会胖的。”李莫愁摸了摸即使饱腹依旧平坦滑嫩的腹部，嘴上抱怨着，但明显意犹未尽。

　　“胖了好啊，胖了多可爱呀，小贼不就喜欢可爱的吗？”

　　“咳……”落枫刚喝的一口水瞬间从鼻孔中喷出，狼狈的泪水直流，难道他表现的有那么明显？为什么人人都知道他喜欢萝莉？

　　“蓉姐姐，落枫哥哥喜欢可爱不假，可绝对不喜欢胖的。”李莫愁撅了撅嘴，可爱非常。

　　“咳……好了，我带你们出去看看吧，还可以溜溜食。”落枫心知不能任由她们聊下去了，急忙转移话题。

　　两女没有意见，跟着落枫走出了别墅。

　　外面空气有些冷冽，却显得十分清新，寒冷的天气对穿着有些单薄的落枫三人造不成丝毫影响。

　　厚重的雪花将树枝压弯，整个世界显得格外寂静。

　　落枫从地上抓起一把冰凉的雪花，看着它渐渐在温热的掌心融化，然后滴落在地，被雪花遮盖。

　　落枫看着丹田中身形愈发凝实的白雪，眼中露出笑意，白雪，应该不久就可以醒来了吧。

　　这样的大雪对于黄蓉与李莫愁并不稀奇，但有落枫在身边，她们却觉得这雪格外的美丽。

　　李莫愁抓起一把雪花，用力捏紧，然后将雪球扔向落枫。

　　落枫瞬间警觉，脚步一错，躲避开来。

　　“落枫哥哥，你不许躲。”李莫愁毫不讲理的用青葱玉指指着落枫，强势的命令道。

　　落枫哭笑不得，“好，我不躲。”

　　当李莫愁再次扔来一个雪球时，落枫却同时将一个雪球扔了过去。

　　李莫愁的雪球砸在了落枫脸上，而落枫的雪球却轻飘飘的落在了李莫愁饱满的胸部。

　　李莫愁惊呼一声，双手抱胸，娇嗔道：“落枫哥哥你好坏。”

　　接下来李莫愁与落枫不断的互相扔雪球，然后落枫的一个雪球降落到了黄蓉的胸部，于是落枫立马面临着两女的围攻，虽然狼狈，却乐在其中。

　　雪地中充满着欢声笑语。

　　落枫与两女回到别墅，双眼冒光，由于落枫百发百中，而且每次必中同一个位置，所以此刻李莫愁与黄蓉的胸部已经有些湿意，诱惑非常。

　　“莫愁，蓉儿，衣服湿了穿在身上容易着凉，我为你们脱下来吧。”落枫的心思毫无掩饰，眼神更是仿佛要将两女吞噬，让两女红透了脸颊。

　　李莫愁微微后退一步，说道：“你还是先为蓉姐姐换吧，我自己来就好。”

　　看着李莫愁转身跑上楼，落枫也未阻拦。

　　黄蓉与李莫愁都未经人事，落枫自然不可能让她们一起。

　　黄蓉有些胆怯，却并没有逃避，低垂着小脑袋不敢看落枫。

　　落枫抱起黄蓉，迈步走进房间，挥手将窗帘拉上，遮住了窗外那纷纷扬扬的雪花，也遮住了那明亮的光芒。

　　落枫温柔的褪去黄蓉身上的每一件衣服，细细摩挲着黄蓉雪白的肌肤。

　　看着此刻满脸小女儿姿态的黄蓉，落枫满目柔情，似乎又看见了西湖上那一袭白裙，恍如百合花一般的女子。

　　“蓉儿……蓉儿……”落枫呢喃，一切仿佛都在梦中，这个如花中精灵一般的蓉儿，此刻却真真实实的为他落枫所拥有……

　　雪花依旧纷飞，室内一片迷醉……

　　中午，落枫与李莫愁面临着一个很尴尬的问题，谁来做饭？

　　落枫虽然会做饭，但也仅仅是满足能吃的要求，味道绝对不敢恭维。至于李莫愁，由于有她的蓉姐姐，一直不愿意学习如何使用炊具，而落枫现在才知道，原来李莫愁根本不会做饭。

　　黄蓉现在还没醒来，而且落枫也舍不得让她来做午饭，所以，只能有一个办法，出去买饭。

　　但是大过年的，哪里还有饭店开门？

　　落枫走出别墅，满脸的无奈。

　　落枫突然停下脚步，愣愣的看着面前窈窕的身影，“梦蝶老师？”

　　“咦，落枫同学，你也住在这吗？”

　　“呃……是啊！”落枫现在才知道，原来傻乎乎的梦蝶老师，还是一个小富婆啊！

　　落枫摸了摸有些饥饿的肚子，开口道：“梦蝶老师会做饭吗？”

　　“当然啦，老师平时可是一个人住呢，不会做饭就要饿死啦！”

　　“那老师可不可以来我家帮我做顿饭？”落枫发觉自己脸皮够厚的，大过年的，竟然让梦蝶老师给他做饭。

　　“好啊！”雨梦蝶一口答应下来，跟着落枫来到了别墅。

　　“咦，落枫你们家还挺有钱的嘛！”雨梦蝶开口说了一句，然后就看见了屋子里的李莫愁。

　　“落枫你还有一个姐姐呀？”

　　雨梦蝶的一句话瞬间让李莫愁炸毛了，这话是什么意思？姐姐？是在说我老吗？

　　“落枫哥哥，这位大婶是谁啊？”

　　“小妹妹，我可不是大婶，是姐姐哦。”单纯的雨梦蝶并没有听出李莫愁话语中的敌意，反而微笑着解释了一句。

　　这让雨梦蝶显得典雅大方，无意中就胜过李莫愁一筹。

　　李莫愁气坏了，气呼呼地说道：“那我哪里像是落枫哥哥的姐姐了？”

　　“唔，落枫同学才十九岁，你要是他的妹妹，不应该发育的这么好。”

　　李莫愁被雨梦蝶判断年龄的方式彻底打败，低头看了一眼自己傲人的胸部，难道发育好还有错了？

　　雨梦蝶有些呆，别墅里只有落枫与李莫愁也不觉得奇怪，丝毫没有询问落枫父母的意思，做好饭就告别了落枫，因为家中还有一只文丽等着喂养。

　　时间来到三月份，这一天，小萌的声音响起，“穿梭世界，午夜凶铃……”


第60章 初会贞子

　　“任务1：在浅川玲子看完录像带后，拯救浅川玲子。

　　任务2：消灭贞子。”

　　落枫淡定的从地上爬起，拍拍身上的泥土，一到鬼怪的世界，小萌就要让他作死啊！

　　不过这次正是落枫所希望的，有鬼的世界，便是白雪正常生存在世间的希望。

　　落枫想了想，只要再浅川玲子看完录像带后七天内消灭贞子，那么任务一也随之完成，只是，七天内想要消灭贞子，恐怕是千难万难。

　　而且，落枫根本没有七天的时间，小萌的任务是要他拯救浅川玲子，一旦浅川玲子的前夫看完了录像带，落枫的任务就失败了。

　　……

　　横滨，九月五日，星期日，晚上九点多，落枫找到了智子家，敲响了门。

　　一个穿着红色外套的女孩开了门，见到一个陌生男子，立刻充满警惕，不过还是礼貌地问道：“你好，请问有什么事？”

　　“我找智子。”

　　这时智子走了出来，有些疑惑的看向落枫，“你好，找我有什么事？”

　　智子并不认识眼前这个年轻男子，很奇怪这个人是怎么知道她的。

　　“你看了录像带对吗？”落枫看着眼前这个短发女孩，直接开门见山，他有必要弄清楚剧情的发展。

　　智子瞪大眼睛，有些惊恐的看着落枫，“你想要说什么？”

　　“那个故事是真的。”

　　“什……什么？”

　　一个男孩跟着家人去伊豆度假，既想要和其他人一起出外游玩，又不想错过他平时喜爱的节目。

　　于是，他便用录影机录下频道节目，与家人外出。

　　但当他拿着录像带回到家观看时，却在录像中看到一个白衣女子，指着他，说他会在一星期后死掉。

　　男孩慌乱的关闭录像带，但在这时，电话铃声响了起来，然而电话中却只有一片沉寂。

　　而男孩，在一星期后死亡。

　　这个故事，不久前雅美才对智子讲过，然而智子并不相信，但此时突然跳出一个陌生男子，还知道她看过录像带，说出这个故事是真的，让智子不得不恐惧。

　　“你……你到底是谁？”

　　就在智子问出话后，房间内的电视剧突然自动打开，播放着一个棒球频道。

　　然后，电视画面陡然消失，出现一片紊乱的雪花。

　　落枫深吸一口气，“我是谁已经不重要了。”

　　智子和雅美还没有搞懂落枫的话是什么意思，电视中突然出现一口破败的井，一只惨白的手从井口伸出，慢慢的，一个长发遮脸的女人湿漉漉的从井里爬了出来。

　　更加恐怖的，女子动作僵硬的爬向外面，然后，惨白的手掌穿出电视机，接着整个人从电视机里爬了出来。

　　女子越来越近，一股压抑冰冷的气息包围着落枫，让落枫浑身僵硬，无法动弹。

　　然而，只是片刻，落枫丹田内的死神之力微微运转，落枫行动恢复自如。

　　强忍着心中的恐惧，落枫反而逐步走向贞子。

　　贞子抬起头来，露出惨白的眼睛，没有一丝黑色。

　　落枫只感觉似乎有什么东西流过他的体表，让他的大脑一阵阵刺痛，心脏漏跳了半拍，却被死神之力消弭于无形。

　　“告诉我，你是如何存在于世间的。”落枫一字字的问道，直视贞子惨白的眼珠。

　　贞子却是深深看了落枫一眼，转身重新爬向电视机。

　　“站住。”落枫急迫之下，伸手去抓贞子，然而手掌却直接从贞子的身体穿过。

　　贞子，没有实体，就好像投影仪的影像一般，无法触摸。

　　落枫眼睁睁的看着贞子爬回电视机，然后重新爬回井里。

　　落枫咬牙切齿，却又无可奈何。他虽然有死神之力的保护，却终究无法将虚幻的智子如何。

　　落枫转身，却发现智子已经倒地，眼睛惊恐的睁大，嘴巴大张。

　　智子，死了……

　　而雅美亲眼看见贞子，又目睹了智子的死亡，此时口吐白沫，面容呆滞，神志不清。

　　落枫抿唇，四下看了看，最终放弃了。

　　他没有阳一的阴阳眼，无法看见智子的鬼魂。

　　智子不像贞子，贞子由于未知的原因，就算是普通人，依然可以看见她，但智子却是真正的普通鬼魂，普通人无法看见，听见。

　　落枫离开了现场，智子与雅美一死一疯，若是被人发现，他根本无法解释。

　　……

　　智子是浅川玲子的亲戚，而浅川玲子是一名记者。

　　无数人传言智子是死于鬼魂索命，只因为看了一盘录像带。

　　为了调查智子的死因，浅川玲子看了录像带。

　　一轮惨白的圆月高悬夜空，乌云遮天蔽日。

　　一个女人对镜梳妆，朱红色的木梳一下下梳理着那头乌黑的长发。

　　文字仿佛扭曲开来，像一只只翻转的蚯蚓，只有火山喷发四个大字依稀可以辨别。

　　一群人惨叫着在地上爬行，濒临死亡。

　　一个男子头遮白布，右手斜指地面，一只巨大的眼睛里倒映着一个贞字。

　　一口破败残缺的水井。

　　画面戛然而止，一幅幅画面却映在浅川玲子的脑海中挥之不去。

　　叮铃铃……

　　电话铃声突然响起，浅川玲子受惊的突然站起，满脸惊恐的跑向电话。

　　接起电话，但电话中除了一片嘈杂什么声音都没有。

　　浅川玲子抬头看向墙上的挂钟，七点七分。

　　“一星期后死亡……”浅川玲子嘴中喃喃，这句话仿佛魔咒一般，在她脑海中挥之不去。

　　“叮咚……”

　　门铃响起，浅川玲子下意识的大喊，“谁？”

　　现在的浅川玲子真的是草木皆兵，一响一动都能让她神经紧绷。

　　“我。”

　　门外一个年轻的声音传来，即使浅川玲子心中笼罩着一丝阴影，此刻也颇为无语。

　　我知道是你，可是你是谁？

　　浅川玲子打开房门，一个年轻的面孔映入眼帘，灿烂的笑容好似一缕温暖的阳光，让浅川玲子心中的阴霾散去许多。

　　“你好，请问你有什么事？”

　　“你看过录像带了吗？”

　　“已经看过了，你是？”

　　落枫微微一笑，淡淡开口，“一星期后死亡，这是一个魔咒，必然会应验。”

　　浅川玲子脸上的表情顿住，眼睛慢慢瞪大，死死的盯着落枫，“你到底是谁？”


第61章 熊孩子什么的最讨厌了

　　落枫有些无奈，没想到他也会诳人了，刚刚他的话，明显就是死神来了中火化工的口吻。

　　落枫在心中小小的鄙视了自己一下，然后开口道：“我叫落枫，来自华夏。”

　　“你怎么会知道这些的？”

　　“因为我亲眼目睹了智子的死亡。”

　　浅川玲子彻底慌了神，是人就会畏惧死亡，何况她还有一个年仅几岁的儿子。

　　落枫看了看浅川玲子，脸蛋带着一些婴儿肥，身材凹凸曼妙，一双长腿紧致圆润，看起来像是二十多岁，丝毫不像是一个生过孩子的女人。

　　“你来找我一定是有办法对不对，救救我，我不想死，我还有阳一要照顾，阳一不能没有妈妈。”浅川玲子像是抓住了最后一根救命稻草般，恳求着落枫，脸上满是期冀。

　　“当然。”落枫平复着浅川玲子激动的情绪，开口道：“只要你可以在七日内将录像带拿给别人观看，那么死亡的厄运便会远离你，降临到他的身上。”

　　见浅川玲子目光闪烁，落枫便知道她可能是想到了她的父亲。

　　电影中，浅川玲子就是为了救她的儿子阳一，从而给她的父亲看了录像带。

　　落枫回想了那个老人的模样，慈眉善目，对孙子和女儿都很和蔼慈爱，死的很可惜，很无辜。

　　“不必想着别人，将录像带给我看就好。”

　　“你……”浅川玲子心中突然涌起一抹感动，有些泪眼朦胧地问道：“你为什么要这么帮我？”

　　落枫无言以对，总不能告诉她，他是为了完成任务吧？于是，落枫只好开口道：“没什么，想帮就帮了。”

　　天空阴沉下来，黑云翻滚，有些阴森骇人。

　　落枫跟着浅川玲子走进房间，打开电视。浅川玲子问道：“我要不要出去？”

　　“不必，只要看过一遍，之后再看也不会出事。”

　　浅川玲子沉默着坐在落枫身边，在黑暗中陪着落枫一起看着录像带。

　　在电视明暗的光线中，浅川玲子转头看向落枫的侧脸，突然感觉这个小男人很伟大。

　　严格来说，浅川玲子真的只有二十多岁，因为她十几岁就结婚了，所以生下孩子比较早。

　　浅川玲子依旧是一个少女年龄，只是有了孩子，显得成熟许多。

　　此时落枫的行为，显然一头撞进了她的心里，让她心跳加速，难以控制。

　　但浅川玲子转而一想到阳一，心中的一丝情愫立刻消失的无影无踪。

　　落枫不知道浅川玲子心中所想，沉默着看完录像带，落枫便感觉到有一股力量与他建立了联系。

　　井中的贞子实际上是被封印的，没有录像带为媒介，她最多只能到达井口，无法爬出水井害人。

　　电影中浅川玲子与她前夫以为到井中找到贞子的尸骨，可以破除魔咒，避免死亡，实际上是中了贞子的计谋。

　　这样做，反而是帮贞子破除了封印，让她再无顾忌。

　　落枫虽然心中难免恐惧，但想到白雪，落枫便偏偏要招惹贞子。

　　打开窗帘，落枫看了一眼窗外，大雨滂沱，暗黑的雨幕遮掩了光芒，让白昼宛如黑夜。

　　“下雨了。”落枫小声道。

　　“是啊，落君，若是不嫌弃的话，可以暂时在这里住一晚。”

　　“好的，谢谢。不过叫我落枫就好。”

　　落枫在浅川玲子家中住了下来，没有身份证，落枫也无处可住。

　　在浅川玲子做饭时，落枫看向了阳一，也许是因为拥有阴阳眼的缘故，阳一虽小，但却沉默寡言，整个人看上去有些阴森，像是一个老人。

　　但，再怎么说，阳一也只是个孩子啊！

　　落枫从戒指中拿出手机，找了一个单机游戏，递给阳一。

　　远超现代科技的游戏，让阳一很快痴迷，抱着落枫的手机爱不释手。

　　而落枫也趁机问道：“阳一，好玩吗？”

　　“嗯。”

　　“那哥哥可不可以问你一个问题？”

　　阳一皱了皱小小的眉头，似乎有些纠结，看了看手中色彩艳丽的手机游戏，阳一最终还是点了点头。

　　算了，就算这个大哥哥想做自己的父亲，看在手机的面子上，也勉强答应好了。

　　“你能够看到你智子姐姐吗？”

　　阳一惊讶的抬头，似乎有些惊讶落枫问出的是这个问题，曾经有无数人以他为突破口，想要做妈妈的丈夫，但这个男人竟然没有这个想法，难不成是妈妈的魅力下降了？

　　不过，这个男人是怎么知道他可以看见智子姐姐的呢？

　　阳一点了点头，“在葬礼上就看见智子姐姐了。”

　　阳一说的风轻云淡，让落枫不得不佩服。

　　参加智子的葬礼，却看见了智子的鬼魂，阳一竟然一点也不害怕，淡定的有点过分了。

　　“那阳一现在还知道智子姐姐在哪里吗？”

　　“就在你背后啊，还在对着你笑呢！”

　　落枫汗毛乍竖，感觉头皮发麻，一股股凉气直冲天灵盖，仿佛看见一个脸色苍白的女鬼阴森惨笑着趴在他的背上。

　　落枫从原地跳起，看向身后。

　　没有，什么都没有。

　　落枫淡定下来，智子又不是贞子，她根本无法害人，只不过，阳一刚刚说的实在太瘆人了。

　　阳一眼中露出恶作剧得逞般的微笑，然后继续低头玩着游戏。

　　“阳一，智子现在能够听见我说话吗？”

　　阳一看向旁边的空处，似乎在询问着什么，然后对着落枫点了点头。

　　落枫有些呆滞，因为阳一看的地方根本就不是他的身后。

　　这么说来，刚刚他被一个小孩子骗了？

　　落枫心中悲愤莫名，但也不好意思对一个小孩子发火，心中憋得难受。

　　落枫看向阳一刚刚看的地方，问道：“要如何才能让人死后的魂魄以鬼魂的形态存在于世间？”

　　这时，阳一开口了，“大哥哥，智子姐姐已经不在那里了。”

　　落枫：“……”

　　这个小混蛋，能不能不要这么气人？难不成小孩子的智商高到这个程度了吗？

　　落枫虽然心中气愤，但还是扯出笑意，看着阳一，问道：“阳一，告诉哥哥，智子姐姐刚刚说了什么？”

　　沉默了好半晌，阳一才吐出四个字，“笑的好丑！”

　　落枫：“……”好想打死这个熊孩子……


第62章 智子出现

　　落枫还想继续追问，浅川玲子却端着饭菜走了出来。

　　落枫只好暂时放弃，然后，一把将阳一手中的手机抢了过来。熊孩子，不办事还想拿好处，想得美。

　　阳一不屑的撇了撇嘴，用只有落枫才能听到的声音嘟囔了一句，“小气鬼！”

　　落枫：“……”吃饭，不和孩子一般计较。

　　入夜，落枫躺在地上，翻来覆去的听着屋外淅沥的雨声，脑海中想着要不要去将贞子放出来。

　　落枫不知道贞子杀人是什么原因，但总归不会无缘无故。

　　落枫不是这个世界的人，就算贞子出来作恶，落枫也不在乎，只要可以让白雪正常生存就好。

　　但落枫害怕，一旦放出贞子，事态会发展到难以掌控的地步，让他的任务二难以完成。

　　直至如今，落枫也没有想出消灭贞子的办法。

　　“嗯？”落枫突然感觉到了丹田内的异状，内视下，原本平时不知蛰伏在何处的死神之力正在与淡蓝色的内力相融合。

　　一旦死神之力完全与内力融合，就意味着落枫可以随时掌控这股力量。

　　落枫心中大喜，死神，掌控万鬼，如果他能够随意掌控死神之力，那么消灭贞子的任务就容易许多。

　　但，死神之力仅仅一半融入了内力，便不再融合。

　　落枫心中大急，就在此时，另一半的死神之力突然一丝丝融入落枫的身体，不再是蛰伏，而是相融。

　　落枫表情错愕，这玩意融合进他的身体，不会让他变异吧？

　　不过还好，直至死神之力完全融合进落枫的身体，落枫依然没有感觉到异样，身体也没有发生什么奇怪的变化。

　　“落枫……君……”就在这时，一个有些缥缈，断断续续的声音传来。

　　“谁？”落枫大惊，四下看去，然后，落枫就看见一个有些虚幻的身影，正是一头短发的智子。

　　智子此刻虽是鬼魂，但除了虚幻一些，模样却和生前并无不同，没有贞子那般阴森可怖。

　　落枫长吁一口气，这样再好不过了，他可不想白雪变成七窍流血的模样。

　　落枫想着，此刻他可以看见智子，恐怕是刚刚那融合进他体内的死神之力的作用。

　　“智子，能告诉我白天问题的答案吗？”

　　“可以……但……你要……给我……内力……”

　　沉默片刻，落枫伸出手掌，覆盖上智子的头部，一丝内力输入智子体内。

　　他的内力可以温养白雪的魂魄，那么恐怕是对智子也有作用的，所以智子才会如此要求。

　　“现在可以告诉我了吗？”

　　“不……一星期……后，再……告诉……你……”

　　落枫苦笑，智子这是怕他死于贞子之手吗？

　　落枫也不着急，躺下，被一只女鬼在旁边看着，落枫也睡不着，于是便努力回想着剧情的每一丝细节，试图找到对付贞子的方法。

　　录像带中对镜梳妆的女人应该是志津子，贞子的母亲，拥有超能力，可以预测火山喷发。

　　但却因精神失常跳进三原山自杀。

　　三原山，正是火山喷发的地点。

　　志津子和她的丈夫都拥有超能力，而贞子很好的继承了两人的能力。

　　所以，贞子在死亡后，依旧可以凭借强大的念力，让男孩录下了录像带，从而以此为媒介，不断杀人。

　　午夜凶铃这个名字的由来，似乎是因为贞子杀人依靠的是一种叫做“铃”的病毒，虽然是病毒，但也相当于灵异的事物，毕竟那是天花病毒在贞子身上变异来的。

　　想到这里，落枫不禁有些头疼，整部影片的细节全部考虑，根本毫无头绪。

　　午夜凶铃里根本就没有讲述贞子的弱点，如何对付？

　　而人力，根本无法杀死鬼吧？就算是有超能力的人类也不行。

　　陡然间，落枫灵光一闪，看向一旁无聊的四下飘飞的智子，或许，他可以培育一个足以和贞子匹敌的鬼魂。

　　想到此处，落枫微微一笑，将录像带掏出，直接捏碎。

　　从此后，贞子就永远待在井里吧，直到智子拥有可以消灭她的能力。

　　在录像带破碎的那一刻，落枫似乎听见了贞子不甘的嘶吼，凄厉而又凶狠。

　　现在，落枫要做的，就是等待七天后贞子的降临。

　　哦，不对，已经只剩下六天了。

　　第二天一早，当浅川玲子得知落枫已经将录像带损毁后，十分不解，“落枫，你为什么就这样放弃自己的生命？”

　　“如果让录像带一直流传下去，你想到会有什么后果吗？”

　　浅川玲子当然知道后果，会有不知道多少人死去，但，那和她有什么关系？

　　“可是，你为什么要用自己的命去换取别人的生机呢？”

　　浅川玲子想不通，人不是就应该自私的吗？

　　“你有没有想过，贞子为什么要杀人？”

　　浅川玲子摇头。

　　“据我所知，录像带，很可能是贞子精心策划的一个重大阴谋，一旦让贞子得逞，恐怕，会有预料不到的后果。”

　　看着浅川玲子眼中的钦佩，落枫心中长呼一口气，装逼也不是一件轻松的事啊！

　　接下来的时间，落枫一直住在浅川玲子家中，平时便会以内力滋养智子，如今智子已经愈发凝实了，说话也不再是断断续续，虚无缥缈。

　　一星期很快过去。

　　这一天，天空再次下起了倾盆大雨，一滴滴雨珠砸在地上摔个粉碎。

　　早早的，落枫主动打开电视，坐着等待着贞子的到来。

　　浅川玲子在一旁紧张的看着落枫，眼中满是担忧。

　　这几天落枫住在她的家里，但没有表现出一丝对她的色心，这让浅川玲子心中失落的同时又有些不服气，所以平时在家中穿的更加诱惑。

　　当然，让浅川玲子下定决心喜欢落枫的还有一个更重要的原因，那就是阳一说他喜欢落枫，愿意让落枫做他的爸爸。

　　要知道，阳一从来都是对任何男人都没有好脸色的，却唯独喜欢落枫。

　　在浅川玲子的心里，阳一始终是排在第一位的。

　　只要阳一喜欢，就算是她对落枫没有好感，恐怕也会想尽办法让落枫爱上她。

　　浅川玲子抬头看了看时间，还有一个多小时。

　　浅川玲子柔软的身体突然贴近落枫，看向他道：“落枫君，贞子即将降临，在此之前，难道你不想尝试一下男女之间的滋味吗？”

　　无论落枫是否可以活下来，浅川玲子都想要自己不留遗憾。这句话，已经是赤裸裸的勾引了……


第63章 放出贞子

　　感受着浅川玲子嘴中呼出的香甜气息，落枫脸色发红。

　　同时落枫有些愕然，这次他什么都没做吧？浅川玲子怎么会爱上他的？

　　不过浅川玲子已经是一个孩子的母亲了，落枫怎么也不能做禽兽，他是萝莉控，又不是人妻控。

　　落枫身体向一边移了移，避过浅川玲子高挺的胸部。

　　不要诱惑我，我不会上钩的。

　　话说，他这样不会被骂吧？

　　见到落枫的动作，浅川玲子眼中蓄满泪水，泫然欲泣，“落枫君，难道你是嫌弃我吗？”

　　落枫心中不忍，找了个借口，“那个……铃子，其实，智子一直都在旁边看着的。”

　　“啊？”浅川玲子迅速跳开，四下看了看，智子可是她的晚辈，她这幅模样若是被智子看见了，那多丢人啊。

　　“落枫，你好坏！”智子的声音在落枫耳边响起，落枫无奈的将智子的小脑袋推开，小声说道：“我这样做才是不坏。”

　　知道了智子的存在，浅川玲子安分下来，但脸色始终涨红，再不好意思靠近落枫。

　　秒针一点点转着，清脆的声音好似一道道脚步声，压迫着人的神经。

　　落枫喉咙动了动，神经紧绷，眼睛死死盯着电视。

　　如果他真的没办法应付贞子的这一次追杀的话，落枫还有智子这个后手。

　　虽然智子现在还比不上贞子，但拖延一些时间，让落枫逃跑还是可以做到的。

　　反正智子已经是鬼了，铃病毒对她没用，贞子短时间内也灭不了她。

　　突然，电视上突兀的出现一片杂乱的雪花，然后一口井出现在电视中。

　　贞子慢慢从井中爬出，然后爬出电视。

　　湿漉漉的黑色长发遮盖了贞子的脸庞，只是苍白的手掌让贞子看起来像是泡烂的死鱼一般。

　　一只苍白的毫无杂色的眼睛看向落枫，那一刻，落枫的脑海中似乎有一个声音响起，“去井中，找出贞子的尸体，才可以彻底破除诅咒。”

　　贞子走了，重新爬回了井里，没有杀落枫。

　　落枫心情平静下来，没有了录像带，贞子就无法继续害人，就无法完成她的计划。

　　虽然落枫不知道贞子的计划是什么，但他知道，这对贞子一定很重要。

　　现在水井坐落的地方已经一片废弃，贞子无法让人再录下一盘新的录像带，所以她才没有杀落枫，妄想让落枫去帮她解除封印。

　　落枫知道，只要他还活着，就相当于是一个媒介，贞子可以从井中爬出来找他，但却也仅仅只能针对他一人而已。

　　这当然不是贞子想要的，所以，这一次贞子试图用念力异能影响落枫。

　　“落枫，你没事吧？”浅川玲子在刚刚贞子出现的时候根本无法动弹，直至贞子消失，她才恢复自由。

　　落枫摇头，“我没事。”

　　智子手臂勾着落枫的脖子，以示担忧。

　　落枫无奈一笑，内力输入智子体内。她这样卖萌，想要的不就是这个吗。

　　于是，智子开心的笑了，搂着落枫的脖子晃悠起来。

　　智子毕竟还是一个十四五岁的小姑娘，还有一丝孩子心性。

　　落枫笑着摸了摸智子的小脑袋，然后陡然愣住了。

　　在死神之力融合进他的身体之后，他不仅可以看见智子，似乎还能触碰到智子。

　　这样想来，他是不是也能触碰到贞子？

　　落枫心思活跃起来，这样一来，说不定他自己就可以消灭贞子，而不必花费时间等着智子成长起来。

　　“智子，现在可以告诉我魂魄如何在世间生存了吧？”

　　智子迟疑扭捏着不肯说话，这让落枫愤怒起来，不由的提高音量，“智子！”

　　“落枫，对不起！”

　　落枫愣住了。

　　“其实我根本不知道魂魄生存于世间的方法，只有拥有异能的人，他们精神力强大，才能长久的停留在世间，甚至还可以影响别人，给别人制造幻像。而像我这样的普通人，在世上最多逗留七天，便会彻底消散。我骗了你，只是想要活下来。”

　　落枫失落的坐在地上，他无法责怪智子什么，只是白雪的希望破灭，让他一时无法接受。

　　良久，落枫站起身来，既然这里找不到白雪生存在世间的办法，那他也没有再继续停留的必要了。

　　消灭贞子，离开这个世界，然后穿梭更多的世界，终有一天，他会找到办法的。

　　落枫拜托浅川玲子调查水井的位置，而后安心等待。

　　智子一直沉默着跟在落枫身后，不敢说话，也不敢再要内力。

　　她似乎感觉到落枫要离开了，心中伤感，不仅仅是没有了落枫，她迟早有一天会烟消云散，更是因为，她舍不得落枫。

　　落枫看着小心翼翼不敢打扰到他的智子，心中不禁闪过一抹怜惜，拉起智子的手，落枫将内力输入智子体内。

　　这样，他走后，或许可以让智子多存活一段时间。

　　由浅川玲子带路，落枫来到了埋葬贞子的水井处。

　　搬开水井井口的石板，落枫双手支撑着井壁，慢慢滑落下去。

　　井水并不深，才堪堪到落枫腰间。

　　落枫在水底摸索起来，不一会，在一片淤泥下，落枫摸到了一个坚硬的头骨。

　　落枫将贞子的尸骨捞起，那头骨上，还诡异的拥有一头漆黑的长发，没有丝毫腐烂的迹象。

　　水井下一片黑暗，就在此时，落枫手上的手电筒突然熄灭，在这狭小逼仄的空间内，落枫感觉自己像是一头笼子中待屠的牛羊。

　　井水翻腾起来，而后突然上涨，落枫来不及反应，很快被井水淹没。

　　冰冷，窒息……

　　落枫拼命的想要向上游，然而却感觉水压越来越大。

　　落枫的挣扎渐渐无力，手掌徒劳的向上举起，想要喊救命，却发不出任何声音……

　　陡然间，落枫浑身一个机灵，猛然惊醒，发现自己正将头用力的埋进水中。

　　落枫抬起头，离开水面，大口的喘着粗气。

　　贞子的念力果然可怕，若不是落枫拥有死神之力，绝对无法清醒的如此之快。

　　拿着贞子的尸骨，落枫膝盖微弯，用力向上跳起，在井壁上两次借力，跳出水井。

　　长呼一口气，落枫将贞子的尸骨扔在地上，而后白衣贞子慢慢显现出来……


第64章 回归

　　不敢继续让贞子出招，落枫率先动手。

　　双手布满内力，落枫跳起冲向贞子，手上隐隐泛着蓝色电弧与黑色雾气。

　　“啊！”落枫的手掌印在贞子身上，让她仿佛被灼烧一般，身上冒着淡淡白气，尖声惨叫起来。

　　贞子的身形突然开始缩小，很快变成五六岁的小女孩模样。

　　“为什么？为什么？爸爸讨厌我，不让我长大，最后杀了我，博士每天拿我像一只小白鼠一样做实验，现在你也要杀我，我做错了什么？”

　　贞子的声音尖锐却又充满稚嫩，仿佛一个孩子哭泣着抱怨，诉说委屈。

　　落枫低头看着眼前的白衣小女孩，她的脸上满是泪水，狠狠的瞪着落枫。

　　或许她是真的不明白。

　　落枫问道：“那被你杀的那些人又有什么错？你又为什么要杀他们？”

　　贞子突然愣住，然后呜咽着哭泣，“贞子只是想要活过来，好好的过正常孩子的日子。”

　　从贞子哭泣着断断续续的讲述中，落枫明白了真相。

　　贞子本来只有一个，在途中分裂成了两个，一个像母亲，拥有温和的超能力，比如愈伤和灵视，一个像其真正的父亲，拥有强大到足以杀人的念力。

　　母亲由于这件事精神分裂，后来又由于实验的事加重了病情，最后在家人不注意的情况下跳进三原山。

　　在实验的时候，像父亲的贞子杀死了那些诋毁她母亲的记者，因此，她的父亲用药物抑制她成长，这就是小贞子。

　　小时候像母亲的贞子上学，小贞子呆在家里，后来，像母亲的贞子在东京的剧团工作。小贞子由于嫉妒就用意志跟随着大贞子，小贞子让剧团的人讨厌大贞子。

　　后来人们发现剧团中人的死亡是小贞子所为，准备杀死小贞子，大贞子心力憔悴，和自己最爱的人逃来到了悬崖边，小贞子的意志趁机进入了大贞子的身体，小贞子的肉体坠入了大海，并且杀死了剧团尾随而来的所有人，大贞子已经无法控制自己意志，在她还没有危害更多人之前，父亲给贞子注射了天花病毒，并且用镰刀划向她的头后，将她的身体抛入井底，并且盖上了盖。

　　后来的一切落枫已经知道，但他此刻所关心的重点只有一个，“你说什么，你可以复活？”

　　“是啊！”小贞子突然破涕为笑，“只要杀更多的人，做我复活的养料，我就可以复活啦。”

　　落枫在心中问道：“小萌，你不是说白雪无法复活的吗？”

　　“事实上贞子所做的并不是真正的复活，她只是趁着婴儿胚胎还未形成意识的时候，占据胚胎的肉体，借此降临世间。”

　　落枫愕然，“这样也不错啊，我可以等白雪长大，而且，你知道的，我喜欢萝莉嘛。”

　　“……但这种意义上的重生却无法存活太久，最多十二年，便会再次死去，而且魂飞魄散。”

　　落枫看向小贞子，问道：“你复活后也最多只能存活十二年？”

　　“是啊。”贞子笑的很灿烂，“但是贞子已经很满足了，十二年，可以每天自由自在的出门，每天和小伙伴一起玩耍，每天上学，像正常人一样，不必再被研究……”

　　落枫默然，小贞子的愿望真的很简单，简单的让人心疼，让落枫无法下得去手。

　　但是，落枫不能永远被困在这个世界。

　　落枫慈爱的抚摸着贞子的小脑袋，说道：“现在，我便带你去实现你的愿望。”

　　落枫抱起贞子，让她依偎在自己怀中。

　　贞子满足的眯了眯眼睛，这个怀抱，真的好温暖。

　　落枫身上背着一只鬼，怀中抱着一只鬼，慢慢的在街上逛着，不断的输出内力让智子和贞子在阳光下也不至于损耗魂魄。

　　“哥哥，我要那个。”贞子指着一个巨大的粉色玩具熊，晃悠着落枫的手臂，语气中满是撒娇。

　　“好。”落枫淡笑着将玩具熊买下，“哥哥先为你拿着，回去以后再给你。”

　　“好的，谢谢哥哥。”

　　“落枫落枫，我也要。”智子也跑上来凑个热闹。

　　无奈，落枫又买了一只粉色的毛绒兔子。

　　智子虽然是被贞子杀的，但智子很善良，原谅了贞子，和她成为了好朋友，每天一起玩耍，一起欢笑。

　　“哥哥，你给我讲个故事好不好？”

　　“好！”

　　……

　　一个月很快过去，这一天，贞子看着落枫痛苦的神情，似乎预料到了什么，抱着落枫的手臂问道：“落枫哥哥，你说，小美人鱼虽然身体化成了泡沫，但灵魂却变成了天上的小精灵，对吗？”

　　落枫点头，强颜欢笑道：“是啊。”

　　贞子将脑袋放在落枫的大腿上，舒适的闭上眼睛，说道：“哥哥，就算是我的灵魂化成了泡沫，但我的记忆却不会消散，它会化成世上最美的精灵，永远陪在你身边。”

　　“贞子，你……”

　　贞子笑着抬头，“哥哥，我准备好了。”

　　落枫痛苦的闭上双眼，手掌自贞子头顶缓缓落下。

　　在贞子面带笑容消散的那一刹那，落枫不禁想着，在无尽的穿梭中，是否会有一天，他迷失了自己，忘却了所有，只会完成任务……

　　智子痴痴的看着落枫，然后说道：“贞子不会怪你的。”

　　“我知道。”

　　“她其实早就知道会有这么一天。”

　　“我……知道。”

　　小萌已经提示任务完成，但落枫没有理会，慢慢的走到贞子的房间，将那只巨大的粉红色玩具熊抱入怀里。

　　这个玩具熊比贞子还要大，每次贞子抱起它都要利用念力，但即使如此，贞子依旧每天抱紧它，不愿意放手。

　　泪水自落枫眼角滑下，落枫将玩具熊收进戒指，而后看向智子。

　　智子抱起毛绒兔，然后塞到落枫怀中，“落枫，收下这只兔子，不要忘了我，不要忘了贞子。”

　　智子消散了，她选择自我消失在这世间。

　　落枫闭上眼睛，缓缓说道：“回归！”

　　别墅中，落枫睁开眼睛，眼中的雾气在一瞬间消散，这是现实世界，一切的一切，埋在心中就好……


第65章 虐狗之行

　　“哥哥。”

　　“落枫。”

　　落枫猛然回头，眸中希望的光芒很快黯淡下去。

　　错觉吗？

　　落枫自嘲的笑了笑，灵魂消散，世上怎么可能还会有她们的身影。更何况，这里是现实世界。

　　落枫平时与李莫愁和黄蓉自然是住在一个房间内的，只是每个月的初一除外。

　　这一天，落枫注定会在半夜醒来，落枫不想打扰她们，所以主动来到了客厅。

　　落枫走出别墅，来到院子中，看着天上那一轮清冷明亮的弯月，心中百般滋味。

　　落枫就这样在院子中坐了一夜，不顾冷风的呼啸。

　　第二天一早，等到李莫愁与黄蓉醒来时，落枫已经一切恢复正常。

　　“落枫哥哥，这次又去了什么世界啊？”李莫愁性格跑过来问道。反正她也不会做饭，就不去给黄蓉添乱了。

　　“午夜凶铃，待会找给你看一看吧。”

　　“好啊，看看里面会不会有大美女或者小萝莉，看看落枫哥哥是不是又招惹情债了。”

　　落枫：“……”

　　饭后，三人围在电脑前，观看午夜凶铃。

　　“咦，这个智子有男朋友了，落枫哥哥肯定不会喜欢的。”

　　“啊，浅川玲子连孩子都有了，这更不可能了。”

　　“呀，贞子连脸都没露，也不可能。”

　　然后李莫愁见再没有别的美女，于是长呼一口气，“还好还好，这里面没有落枫哥哥能看得上的。”

　　落枫：“……”原来在莫愁眼里我是这样的落枫哥哥吗？

　　黄蓉在一旁闷声笑着，然后补刀，“你落枫哥哥说不定会喜欢鬼哦，那个贞子虽然在电影中没有露脸，但落枫却可以看见她的脸庞呀，说不定就是一个大美女呢！”

　　于是李莫愁立刻紧张兮兮的看着落枫，满眼的质疑。

　　落枫无奈苦笑，“贞子其实只是个五六岁的小女孩，我能有什么心思？”

　　“呀，小萝莉？那就更危险了。”

　　落枫：“……”还能不能愉快的聊天了？

　　自从李莫愁与黄蓉来到现实世界，落枫还没有带她们好好玩一玩。于是，趁着寒假，落枫打算带着她们出去好好看看。

　　想着她们之前从未接受过现代科技，落枫带着她们去了游乐场。

　　省钱又刺激，多好。

　　落枫先让她们从温和的游戏玩起，比如，旋转木马。

　　两位绝世美女坐在旋转木马上，长发飞扬，笑声清脆，绝对让一群男人头撞电线杆。

　　看着落枫在一边，许多人也只是在一片欣赏这人间美景，但却也有些自命不凡的男人上来搭讪。

　　一个一身名牌的男人整了整衣领，向着李莫愁与黄蓉走去。

　　正在此时，旋转木马停了下来，黄蓉与李莫愁满脸笑容的跑过来抱住了落枫的胳膊，一人一边，十分亲昵。

　　男人脚步顿住，目瞪口呆，尼玛，这一定是错觉！

　　“这……这个小子凭什么一个人获得两位大美女的欢心？”

　　“我看其中一位一定是那个小子的妹妹。”

　　“没错，剩下的一个也是那个小子的姐姐。”

　　“所以，真相只有一个，他们三人只是亲戚关系。”

　　男人听见了众人的议论，于是重拾信心，再次迈步上前。

　　“你好，不知道两位美女和这位小兄弟是什么关系？”

　　“我是落枫哥哥的女朋友。”

　　“我是落枫的妻子。”

　　李莫愁与黄蓉的回答有些不同，但却同样给男人造成了成吨的伤害。

　　男人看了看落枫的长相，又看了看落枫身上的穿着，呆呆的问了一句，“为什么？”

　　李莫愁眼中露出狡黠之色，甜声说道：“因为落枫哥哥会给我棒棒糖吃呀！”

　　这一刻，李莫愁好似一个不谙世事的小女孩，似乎棒棒糖对她来说就是世界上最美味的食物。

　　落枫额头又有些冒冷汗了，不久前李莫愁得知超市里面棒棒糖几乎数不清的时候，当场就问了落枫一句话，“所以，落枫哥哥当初就是用这几块钱一根的棒棒糖骗了我的心？哦，还让师妹欲罢不能。”末了，李莫愁又加了一句，“唉……都是当时年少无知啊！”

　　黄蓉根本就没有回答，喜欢就是喜欢，哪有那么多为什么！

　　男人险些崩溃，大哭着逃离，这个世界到底怎么了？

　　“哈哈……”李莫愁笑的前仰后合，抱着落枫的手臂走向下一个项目。

　　很快，一些温和的项目就满足不了李莫愁了，三人来到了过山车前。

　　落枫嘴角抽了抽，自从经历过死神来了的世界，落枫对于过山车就有一些心理阴影。但是这时不能说自己不敢坐吧，那在莫愁面前也太丢人了。

　　落枫心念直转，然后来了一招尿遁，“莫愁，我突然想去厕所，你和蓉儿先玩吧，不用管我。”

　　“没事的，落枫哥哥，我和蓉姐姐就在这里等你，顺便也休息一下。”

　　落枫苦着脸去厕所转了一圈，回来后，李莫愁与黄蓉果然还在等着他。

　　落枫心中最后一点侥幸破灭，认命般的上了过山车。

　　这一次过山车之旅对于落枫来说还真的是心惊胆战，落枫始终紧绷着神经，深怕过山车突然出事。

　　还好，落枫的担心完全多余，事实证明，过山车还是很安全的。

　　鬼屋，情侣都喜欢这个地方，因为这里男生可以光明正大的占女朋友便宜。

　　男生可以表现他的勇敢强壮，女生可以表现她的娇柔弱小。

　　然而，当李莫愁走进鬼屋后，那一个个道具倒了大霉，被兴奋的李莫愁全部打了一遍，甚至有一个工作人员直接被李莫愁打晕了过去。

　　落枫心中大喊，当初那个乖巧听话的莫愁哪去了？

　　出了鬼屋，落枫带着李莫愁和黄蓉就跑回了家，趁着还没人发现，赶紧跑路。

　　玩了一整天，三人也有些累了，毫无形象的躺在沙发上。

　　休息了许久，黄蓉才起身去做饭。

　　落枫看着黄蓉忙碌的背影，心中感到一阵温馨，有妻如此，夫复何求啊！

　　这一天晚上，黄蓉揶揄的对着落枫笑了笑，然后很早的就走进了房间。

　　落枫来到李莫愁面前，声音有些嘶哑，道：“莫愁，我们来修炼玉女心经吧……”

　　闻言，李莫愁脸上瞬间爆红……


第66章 美女入住

　　落枫最终也没有和李莫愁修炼玉女心经，而是抱着李莫愁跑到了床上。

　　昔日的小萝莉，如今的身材却让绝大多数女性自惭形秽。落枫也在一片雪白滑腻的肌肤中彻底目眩神迷。

　　李莫愁紧紧抱住落枫，这一刻，她终于成了落枫哥哥的女人。

　　抱着熟睡中的李莫愁，落枫脑海中不可抑制的幻想，以后莫愁与蓉儿也没有可能在一张床上……

　　落枫及时打住，太不纯洁了，绝对不能继续想下去。

　　第二天一早，李莫愁红着脸颊走出了房间，在黄蓉揶揄的目光中，她实在无法保持淡定。

　　三人正吃着早饭，门铃声突然急促的响起。

　　落枫走过去开门，雨梦蝶正焦急的站在门外，见到落枫，雨梦蝶面上一喜，迅速冲进了别墅，然后关上了房门。

　　“梦蝶老师，怎么了？”

　　“落枫，有人要抓我。”

　　“什么？”落枫想不到，是什么人，敢明目张胆的在别墅群里抓人。难道是某个富二代看上了雨梦蝶的美貌？

　　看见落枫询问的眼神，雨梦蝶将事情和盘托出。

　　原来雨梦蝶的父母为雨梦蝶安排了一门亲事，但雨梦蝶并不愿意，所以从家中跑了出来，来到江海做了一名英语老师。

　　但不知为什么，她的位置突然暴露，家里现在派人来抓她了。

　　落枫不禁有些头疼，若真的是富二代，落枫还能去将人揍一顿，但现在雨梦蝶那是家务事，落枫想帮也无能为力啊！

　　“落枫，你只要让我在这里躲几天就好，求求你了，落枫。”

　　身为老师，平日里单纯的雨梦蝶此时竟然低声下气的哀求，让落枫不禁动容。

　　“梦蝶老师，那个男人，真的就让你那么讨厌吗？”

　　“是啊，你不知道，他就是一个道貌岸然，不知所谓，四处留情的衣冠禽兽。”

　　落枫嘴角抽搐，这个男人看起来还真的很让雨梦蝶讨厌啊，按照雨梦蝶平日里的性子，恐怕很难会这样骂一个人吧！

　　“梦蝶，我知道你在里面，出来吧，我们夫妻俩的事情，就不要让外人掺和进来了。”

　　别墅外面，一个男声突然响起，声音轻浮无状，倒是有些像苏灿，只不过这个男人的声音更加惹人厌恶罢了。

　　“糟了糟了，他怎么会知道我躲在这里的？”雨梦蝶急的在屋子里四下乱转，而后对着屋外大喊：“落离，想娶我，你就做梦吧！”

　　喊完这句，雨梦蝶脸色通红，显然平时从未如此大声说过话。

　　落枫面色有些怪异，落离？这个混蛋为什么和他一个姓啊？

　　“呵呵……”屋外一阵轻笑，“梦蝶，你难道不管你这个外国朋友了吗？话说，这小妞还真是漂亮啊，丝毫不比你差。”

　　雨梦蝶面色一变，“落离，你个混蛋，放开文丽。”

　　“放心放心，当然会放，只要你出来就行。更何况，这道门根本拦不住我，只不过我不想打扰到外人罢了。”

　　“落枫哥哥，这个人好讨厌哦，听到声音就想揍他。”李莫愁捏着小拳头，面色愤慨。

　　落枫笑了，“好，那我们就出去揍他。”

　　先不说雨梦蝶是他的老师，就单单是落离抓了文丽，落枫也不能袖手旁观。

　　文丽毕竟和温蒂面容相似，落枫无法等闲视之。

　　见落枫要出门，雨梦蝶立刻拦在落枫面前，“你不能出去，外面并不是只有他一个人，他还有许多手下，你打不过的。我……我还是跟他回去好了。”

　　说到最后，雨梦蝶面容黯淡，语气中满是无奈与不甘，但却有一丝认命般的屈服。

　　“梦蝶老师，打不打得过，要试过才知道。”落枫微微一笑，越过雨梦蝶走了出去。

　　门开，清晨的阳光倾泻在落枫微笑的脸庞上，让人看着温暖而舒心。

　　落离眯着眼睛看向落枫，心中莫名的有些恐惧，这种恐惧好似是埋在骨子里，积累已久。

　　但他明明是第一次见到落枫，这一点他无比确定，那么，这种恐惧又是从何而来？

　　“你是谁？”

　　“落枫。”

　　落离皱着眉头思索，但随即看到了走出来的黄蓉与李莫愁，脑海中的一切都抛之云外，脸上的笑容变得轻浮，眼中满是垂涎。

　　“这两位美女可真是和天仙一样，不如和我一起去感受一下神仙似的生活？”

　　落枫气极反笑，虽然以黄蓉与李莫愁的武功，落离根本无法对她们怎么样，但如果自己的女朋友被调戏了还无动于衷，那落枫就不是个男人了。

　　落枫一步步向着落离走去，死神之力让他整个人看上去阴森可怖，即使身处阳光下，落离在这一刻也感觉坠入了无尽的黑暗。

　　落离胆怯的后退两步，对着身后的手下命令道：“上，给我打残他。”

　　一群人暂时放开了文丽，齐齐冲向落枫。

　　对于这些人，落枫也不可能下死手。

　　一声龙吟，一群人在无形的气机牵引下，齐齐惨叫着飞到了半空。落枫高高跳起，手上出现一把刀鞘，一招天下无狗，将一群人全部打晕。

　　天下无狗朴实无华，看上去也没什么，但一招降龙十八掌声势浩大，将十几人全部打飞到半空，让落离惊恐的险些瘫软在地。

　　雨梦蝶吃惊的捂着小嘴，原来落枫同学是深藏不露的高手吗，真的好厉害啊！

　　文丽只是在心中赞叹了一句华夏功夫，就一脚揣在了落离的两腿间，然后迅速的跑向落枫。

　　落枫看着文丽那一双黑色的高跟鞋，仿佛听见了什么破碎的声音，胯下感觉凉飕飕的，心中也没了继续教训落离的心思。

　　真的，太可怕了！

　　落离满头冷汗的弯腰蹲在地上，身体上的极致疼痛盖过了心中的恐惧，“落枫，你等着，我先去医院，不过我不会放过你的。”

　　落离本想找个人来扶他一下，但发现手下已经全部晕倒，没办法，只好夹着双腿，迈着八字步，小心翼翼的走向远处的车。

　　落离的动作太过滑稽，四女忍不住笑了起来，黄蓉与李莫愁毕竟是古代女子，脸色微微发红，轻啐一口，不再多看，走回了别墅。

　　落枫转身看向雨梦蝶，问道：“老师，你要搬家吗？”

　　“不搬啦，他们迟早还会找到我的，不如就留在这里，还有你来保护我啊。”雨梦蝶说的很轻松，或许是她太过太真，认为落枫可以永远保护她，根本想不到更多。

　　“落枫弟弟，真没想到你这么厉害呢，姐姐和你在一起好有安全感。”文丽轻抚金黄色的秀发，媚笑着调戏落枫。

　　当天，雨梦蝶卖掉了别墅，和文丽一同拿着行李搬进了落枫的别墅，根本没有和落枫商量过。

　　看着文丽眼中的笑意，落枫不用想也知道是谁的主意了。

　　落离临走前放下了狠话，但之后却没有再出现。

　　三月一号，晚上二十三点五十九分五十九秒，“世界穿梭……”


第67章 红衣小萝莉

　　“穿梭世界，无崖子传。

　　任务1：获得北冥神功。

　　任务2：获得小无相功。

　　任务3：获得凌波微步。”

　　……

　　一座山峰上，一个枯槁老人面前站着一男两女三个孩童。

　　男孩一身白衣干净整洁，稚嫩的面容白净秀气，长大后必然是一个丰神俊朗的人物。

　　两个女童则是一个红衣，一个白衣，每一个都是粉嫩可爱，仿佛精致的瓷娃娃一般。

　　三人是逍遥派逍遥子的徒弟，拜入时间各不相同，红衣女孩为大师姐，但看上去仅有五六岁模样，奇异非常。

　　男孩排名第二，白衣女孩则是排名最小。

　　三人得到了师父逍遥子传授的不同武功。

　　男童修炼的武功是北冥神功，此功可吸取别人内力化为己用，迅速提升功力，看上去似乎并非正经武功，却异常神奇。

　　红衣女童修炼的是八荒六合唯我独尊功，修炼此功，每三十年返老还童一次，每次返老还童的同时内功需重新练起，并且午时需饮生血，这样一天恢复一年功力和容貌。

　　但由于红衣女童修炼时年龄太小，因此一直维持在五六岁的模样。

　　白衣女孩修炼的则是小无相功，小无相功博大精深，以“无相”两字为要旨，不着形相，无迹可寻，若非本人也是此道高手，决计看不出来，防御极强。

　　三人慢慢长大，男孩愈发俊朗无双，白衣女孩也出落的亭亭玉立，身形苗条婀娜，行走间轻风动裙，飘飘若仙。

　　只有红衣女孩此时依旧是六岁模样，脸上无奈中又带着一丝欣喜。

　　因为，今年她就可以摆脱六岁孩童的身躯，长大成人。

　　两个女子同时爱上了白衣男子，眼中尽是深情温柔。

　　这一年，红衣女子二十六岁，练功有成，手少阳三焦经脉逐渐好转，可以恢复成人身形。

　　看她如今娇小模样，便知长大后必然也是绝世美人。

　　但就在红衣女子全身心的修炼时，白衣女子已不知何时悄然来到红衣女子身后，一声大喝，致使红衣女子内力乱窜，结果走火入魔。

　　红衣女子吐出一口鲜血，眼神愤恨的瞪着白衣女子，从今以后，她再无法长大。

　　白衣女子笑的恣意，仙子般的面容此刻竟如魔鬼一般，“我的好师姐，你如今这个模样，无崖子师兄还会喜欢你吗？”

　　闻言，红衣女子气急攻心，再次吐出一口鲜血，昏迷过去。

　　接下来，红衣女子亲眼看见白衣女子与心上人无崖子相恋，相爱，结婚，生子。

　　红衣女子好似一个外人般，忍着内心的悲痛，不言，不语，不哭，不泣……

　　……

　　落枫从林间的一棵树枝上下来，脱掉破损的衣服，换上了古代的衣装，一袭白衣，长袍飘飘。

　　落枫叹息一声，果然每一次都没有例外，这一次又是从空中摔落，下面就是密密麻麻的树木，连调整身形都做不到，只能任由身体自由降落。

　　落枫脑海中多了一段记忆，这是他在这个世界的身份，无崖子新收入门的徒弟，丁春秋的小师弟。

　　而这里，正是大理无量山。

　　落枫戴上飘逸的假发，慢慢踱步向树林外走去。

　　慢慢的，落枫停下了脚步，前面不远处，一个红衣小萝莉正呆愣愣的坐在石头上，小手托腮，不知道在想着什么。

　　落枫手指微微抽搐，看着那稚嫩红润的小脸蛋，落枫忍不住的想要捏上一捏，心中好似猫抓一般，难受的紧。

　　于是，四下看了看，发现空无一人之后，落枫走了过去。

　　“小妹妹，怎么一个人坐在这里啊，你家人呢？”

　　落枫自认为自己的语气很和善，然而红衣小萝莉仅仅只是冷冷看了落枫一眼，便不再理会。

　　落枫面色愕然，看来不出绝招是不行了。于是，落枫掏出棒棒糖，实施诱惑萝莉的计划。

　　小萝莉开口了，声音有些清冷，“这是何物？”

　　落枫眼睛一亮，果然，无论哪个时代，棒棒糖永远是小萝莉拒绝不了的美味。

　　“这是棒棒糖，很好吃的，你要不要试试？”

　　看着落枫脸上纯粹的笑容，巫行云表情有些恍惚，这一袭白衣，书生般的气质，与那个混蛋实在太像了。

　　巫行云心中恨极，却不由自主的接过落枫手中的棒棒糖，揭开糖纸，轻轻用小舌头舔了一下。

　　很甜，还有些酸，就像当初爱上那个混蛋时候的味道。

　　“你是谁？”不由自主的，巫行云问出了这句话，连她自己都有些愕然。

　　“落枫。”

　　巫行云深深看了落枫一眼，继续吃着棒棒糖，不再说话了。

　　落枫神情有些奇怪，他怎么感觉和自己说话的不是一个萝莉，而是一个成人呢？

　　甩开脑海中的奇怪想法，落枫问道：“小妹妹，那你又叫什么呢？”

　　沉默片刻，巫行云还是说出了自己的名字，“巫行云。”

　　“哦，这个名字……有些成熟啊！”

　　不怪落枫对这个名字没有反应，他只知道天山童姥，可从来不知道天山童姥的名字。

　　巫行云莫名的松了一口气，落枫不知道她的身份，再好不过。

　　“小妹妹，你家在哪里，我送你回去吧。”

　　巫行云鄙夷的看了落枫一眼，“就你？一个不会武功的男人？”

　　落枫这才想起，小萌转化的内力有些特别，只要他不有意显现，别人是看不出来的。

　　只是他现在是无崖子的徒弟，也不能显示自己会武功的事情，只能白白被巫行云鄙视。

　　“我虽然不会武功，但我是一个成年男人，保护你一个小女孩还是没问题的。”

　　“哦，是吗。”巫行云淡淡的说了一句，“只希望你到时遇到危险不要落荒而逃才好。”

　　落枫深切的感觉这个小萝莉性格不大可爱，但看着她那可爱的模样，心里又实在喜欢的紧，没办法，身为萝莉控的悲哀。

　　落枫想要抱起小萝莉，结果巫行云冷着脸看了落枫一眼，自顾自的率先走了。

　　落枫讪讪的收回僵在半空的手，摸了摸鼻子，跟在了巫行云身后。

　　“嗷……”突然，一声呼啸响彻山林，一头老虎跳了出来，半伏着看着落枫与巫行云。

　　巫行云眼中露出一抹笑意，随后戏谑的看向落枫……


第68章 老虎会爬树

　　一头你无法匹敌的老虎，你会逃跑吗？

　　“你现在可以丢下我逃跑，这样我还能为你拖延一点时间。”巫行云看着落枫淡淡开口。

　　落枫看了看巫行云那娇小的身躯，恐怕给老虎塞牙缝都不够。

　　而且，一想到这小身躯会被老虎撕碎，落枫心脏就一阵抽搐。

　　不行，就算是暴露自己会武功的事实，也绝不能让小萝莉出事。

　　落枫下定决心，二话不说，抱起小萝莉，将她甩到自己背上，说了一句：“抓紧了。”

　　巫行云脸色羞红，还夹杂着一丝恼怒，但最终还是紧紧搂住了落枫的脖子。

　　落枫双手双脚并用，很快爬上了一棵大树。

　　坐在树干上，落枫对着树下的老虎挑衅，“傻帽，你上来啊？上不来吧，哈哈……”

　　老虎低吼一声，伸出利爪，猛地一跃，迅速顺着树干冲向落枫。

　　“卧槽！”落枫吓得从树枝上跌落，是谁说老虎不会爬树的？

　　落枫仰面跌落，身在半空，这才想起背后就是小萝莉，于是落枫身形在空中翻转，面朝下摔在地上。

　　巫行云本来还打算将落枫作为肉垫的，但看到落枫如此自觉，心中愕然，同时有一种说不清道不明的情绪。

　　老虎从树上跳下，张口像落枫咬去。本来准备装死的落枫这才想起这是老虎不是熊，于是龇牙咧嘴的抱起巫行云继续跑路。

　　巫行云小巧的身体窝在落枫怀中，看着本来气质潇洒的落枫如此狼狈，眼中一阵失神。

　　无崖子始终气质出众，飘然若仙，他会为了别人而浑身脏乱吗？

　　巫行云小手轻轻擦拭掉落枫额头的汗水，水珠在她手中迅速凝结成一块小巧的冰片，冒着森然寒气。

　　冰片迅速射向身后紧追不舍的老虎，没入老虎体内消失不见。

　　“嗷……”老虎痛苦的在地上翻滚，好似受到剥皮抽骨之痛一般，声音凄厉。

　　落枫听到了声音，却不敢回头看一眼，一直抱着巫行云跑了许久，感觉背后没有动静了，这才气喘吁吁的小心翼翼将巫行云放下，然后一屁股坐在地上。

　　“你为什么要救我？”

　　“……”落枫可以说他喜欢萝莉吗？所以落枫沉默。

　　巫行云也不再多问，说道：“你将我送到山脚就好。”

　　落枫抱着巫行云来到山脚下，这一次巫行云也没有拒绝落枫的怀抱。

　　“送到这里就可以了吗？”

　　“嗯，你走吧。”

　　落枫感觉山脚下也没有什么危险，便起身离开。

　　巫行云看见落枫的身影消失在山林间，眼眸微微波动，然后飞身上山。

　　落枫才刚刚拜入无崖子门下，无崖子自然不会教他高深的武功，落枫也知道这些事情急不得，所以在山上的日子还算悠闲。

　　“小师弟，要学琴吗？”苏星河对落枫笑道。

　　想了想，落枫点头，“也好。”

　　苏星河最为崇拜无崖子，而无崖子武学修为极高，更是琴棋书画无所不精，所以苏星河一直在模仿无崖子。

　　只是苏星河没有无崖子的资质，所以最后反而是样样都会，却样样不精，武功也一般般。

　　但苏星河琴艺就算再差，也比落枫这个什么都不会的生手要好许多，闲来无事，学琴打发时间也是好的。

　　只是，学了一会，落枫就发现他实在是没有那个资质，弹起琴来，十指好似抽风一般，根本不受控制。

　　苏星河教了一会也很快放弃，只是落枫没有提出不学，他也不好率先不教。

　　“小师弟，学琴有什么好，让师兄带你去玩吧。”

　　就在这时，一个颇为爽朗的声音传来。落枫看向来人，剑眉星目，相貌俊朗，面容和善，正是丁春秋。

　　只是看相貌，任谁也无法将眼前这个俊朗任务和那个心狠手辣的星宿老怪结合起来。

　　丁春秋一副好性格的模样，平时也是为人大方，对落枫很好。

　　落枫微微一笑，答应下来，他实在是不想学那琴了。

　　落枫与丁春秋四下乱转，一路上说说笑笑，看上去倒是颇为融洽。

　　陡然间，落枫与丁春秋同时停下了脚步。

　　落枫看着不远处石头上坐着的红衣小女孩，这个小萝莉怎么又跑到山上来了？

　　不过落枫心中是高兴的，在山上一天到晚就只有李秋水那一个女人，李秋水虽美，但落枫一想到她的蛇蝎心肠，心中就忍不住厌恶。

　　如今再次看到这个可爱的小萝莉，落枫心中自然兴奋。

　　没有注意到丁春秋奇异的神情，落枫快步走向巫行云，声音兴奋的道：“你怎么来了？”

　　巫行云脸色冰冷的神情有些软化，道：“闲得无聊，就上来坐坐。”

　　丁春秋此刻内心的惊讶简直无法形容，刚看到巫行云的时候，他立刻便要行礼，却没想到，巫行云的一道声音突然传入他的脑海，让他不要暴露她的身份，并且立刻离开。

　　这可是传音大法啊，就为了吩咐他这样一件小事？

　　而且，他看见了什么？落枫竟然认识师伯？但似乎是不知道师伯的身份。

　　丁春秋正在胡思乱想，一道清喝在他脑海中响起：“快滚！”

　　丁春秋不敢怠慢，脚步匆忙的离开了原地。

　　“你怎么每次都自己跑上山啊，太危险了。”落枫在巫行云身边坐下，继续道：“不过这次没关系，师兄也跟着我一起来了，他可以保护我们。”

　　落枫回头，却发现丁春秋早已不见身影，“咦，人呢？”

　　不过落枫很快不再纠结，他现在好歹也算学了一点功夫，显露一点内力也是可以的，估计逃跑是绰绰有余了。

　　“上次那个叫棒棒糖的东西，你还有吗？”巫行云突然开口道。

　　“有。”落枫大喜，掏出一根棒棒糖递给巫行云，他就知道，小萝莉一定会爱上棒棒糖的，“以后如果你还想吃，可以来找我要啊。”

　　想了想，落枫说道：“还是算了，你一个人上山太危险，要不以后我下山去找你吧。”

　　巫行云脸上露出淡笑，小口舐舔着棒棒糖，道：“不必，我知道一条路，安全的很，不然我也不会经常来山上了。”

　　巫行云这一笑当真是如百花盛开，美不胜收，可爱的让落枫难以自抑，手指抽搐了一下，落枫情不自禁的捏了捏巫行云那粉嫩的小脸颊……


第69章 傲娇小萝莉

　　巫行云先是愕然，而后便是满腔怒意，但随即又被无边的羞意取代，让她不知该做什么才好。

　　“你……”

　　落枫讪讪的收回手，摸了摸鼻子，不知该怎么解释才好。

　　落枫总感觉巫行云和一般的小孩子不一样，所以对待她也始终无法像对待普通孩子那般随意，此刻被巫行云瞪着，竟颇有些尴尬。

　　“哼！”巫行云本想教训一下落枫，但最终还是没有下手，愤怒的冷哼一声，转身气呼呼的走了。

　　落枫默默的跟在巫行云身后，小萝莉生气之下可不要出什么意外才好。

　　“你跟着我干嘛？”巫行云回身气呼呼的问道，鼓着小腮帮，模样好不可爱。

　　“呃……我送你下山。”

　　巫行云突然不说话了，转身继续走。

　　这个王八蛋，总是可以一句话就让她感动。

　　巫行云发现无崖子的身影在她心中竟愈发淡了，取而代之的是身后这个大混蛋的身影。只是，她始终只会是六岁孩童的身体，无论是谁，她都没有恋爱的资格。

　　但是……

　　巫行云小眉头微皱，这个落枫，似乎和别人不太一样……

　　落枫还不知道他萝莉控的属性险些被发现，此刻他正聚精会神的看着巫行云不断迈步的小短腿，细嫩圆润，可爱非常。

　　将巫行云送到山下，落枫有些不舍的回头看了一眼，这才转身上山。

　　巫行云气呼呼的坐在山下，捶了捶有些酸痛的小腿。在落枫面前想要装成一个小孩子，无法动用内力，从山上下来，还真是够累的。

　　下次，还是让那个混蛋抱着好了。

　　落枫刚回到山上，就见到了丁春秋。

　　“小师弟，你干嘛去了？”

　　“我送小女孩回家呀，话说，师兄你刚刚怎么突然不见了？”

　　丁春秋面色怪异，送小女孩回家？看来小师弟是真的不知道师伯的身份啊，竟然敢叫她小女孩？而且还奇迹般的活了下来。

　　“我……我突然想起来还有点事，而你好像遇到熟识的人了，所以就先回来了。”丁春秋在“熟识”两个字上特意加重了语调，只是落枫却没有听出来。

　　接下来，落枫每天都会去小树林那块巨石边看一看，只是一连一个月都没有再见到巫行云的身影。

　　而在这一天，无崖子终于开始教落枫武功了。

　　无崖子随意的扔给落枫一本秘籍，然后就不知道跑去干嘛了。

　　这么不负责任的师父，还真是让落枫无力吐槽。

　　落枫拿起书籍，封面上赫然写着北冥神功四个大字。

　　落枫心中大喜，翻开了秘籍。

　　“发现武学北冥神功，是否学习？”

　　“是。”

　　“任务一完成。”

　　落枫早就询问过小萌，有系统在，落枫根本不必担心内功冲突的问题，再多的武学，落枫都可以照学不误。

　　一个山洞中，巫行云一袭红色衣裙，从中走了出来。

　　“不知那个混蛋有没有担心我。”

　　八荒六合唯我独尊功，每三十年返老还童一次，每次返老还童的同时内功需重新练起，并且午时需饮生血，一天恢复一年功力。

　　今年，刚好是巫行云修炼功法的第三十年。

　　巫行云虽然始终都是六岁相貌，但功力却会消失，所以一个月内，巫行云很少迈出山洞，也没有去见落枫。

　　下意识的，巫行云不愿意让落枫看见她饮生血的模样，但每次与落枫相见，那混蛋是不会轻易离开的。

　　出关的第一天，巫行云就立刻赶向巨石边，然后坐在那等待。

　　没多久，落枫就走了过来。远远地，落枫看见了巫行云，脸上立刻露出兴奋之色，跑了过去。

　　见到落枫的模样，巫行云脸上也露出一丝笑意。

　　拥有一个六岁小女孩的身体，也只有落枫会每天渴望着见到她吧！

　　“这一个多月你都去哪了？”

　　“你每天都会过来吗？”

　　“是啊，在哪练功都是练，所以还不如在这里等你呢。”

　　落枫的一句话再次击中了巫行云柔软的心房，面色更加软化。

　　“你武功进境怎么样了？”

　　“放心，保护你绰绰有余了，就是来两头老虎，我也能跑掉。”落枫拍着胸脯保证。

　　巫行云噗嗤一声笑了出来，“你就只想着逃跑吗？”

　　落枫喏喏不说话。

　　“你师父都教了你什么武功？北冥神功是内功心法，肯定是交给你的，那么，还有别的什么？”

　　落枫愕然，问道：“你怎么会这么清楚？”

　　“我父亲和无崖子是好朋友，逍遥派有什么武功，我基本上都知道。”巫行云目光闪烁着道。

　　“哦。”落枫傻乎乎的相信了，他不会想到一个六岁的小萝莉会说谎骗他。

　　真是个呆子。

　　巫行云面上含笑，看着落枫的脸庞。

　　“我师父就只教了我北冥神功，其他的还没教给我。”

　　“怪不得你见到老虎就只能逃跑呢。”

　　落枫：“……”

　　“我家中有一些功夫，你要学吗？”

　　“好啊。”

　　武功，有谁会嫌多的，反正落枫有小萌在，又不用花费大量时间去学。

　　巫行云想了想，教了落枫威力强大刚猛的天山六阳掌，当然，巫行云没有告诉落枫武功的名字。

　　落枫等了半天，仍没有听见小萌的提示，于是主动在心中询问，“小萌，为什么还不提示我学习？”

　　“任务之外的武学，系统不会帮助宿主学习。”

　　好吧，考验我聪明才智的时候到了。

　　落枫满腔豪情壮志，准备开始自己学习第一部武学。

　　然而……

　　“你怎么这么笨？动作错了。”

　　“哎呀，刚刚就说过，这个动作不对。”

　　“真是笨到家了，你师父怎么没给你气死？”

　　小萝莉教训的毫不留情，稚嫩清脆的声音仿佛一把把重锤打击在落枫心上，击垮了他的自信。

　　好吧，落枫承认他没有那个资质，整整一天，九式掌法，落枫只是勉强学会了第一式。

　　夕阳西斜，巫行云拍了拍小手掌，站在石头上，让她看起来更高一些，施舍般的对落枫说道：“大混蛋，过来抱我下山。”

　　巫行云仰着小脑袋，看起来不可一世，只是耳根微微发红，小手紧握，显示出她心中的紧张……


第70章 诱惑，大骂

　　落枫先是一愣，随即眼睛发亮，迅速跑过去抱起了巫行云。

　　这个小丫头年纪不大，但平时傲娇的很，这一次肯让他主动抱，还真是不容易啊。

　　“对了，大混蛋，再给我一根棒棒糖。”

　　“叫落枫哥哥，不然不给。”

　　“大混蛋，你给不给？”

　　“叫落枫哥哥。”

　　“你不给我就放我下来。”

　　落枫脸色发黑，这小丫头不会发现什么了吧？唔，应该不会，她才六岁而已。

　　但落枫还是老老实实的交出了棒棒糖，小萝莉身体小小的，而且很柔软，抱在怀里很舒服，让落枫爱不释手。

　　到了山下，巫行云看着落枫离去的背影，脸上露出一抹微笑，“还是让这个大混蛋抱着下山更轻松一些。”

　　又过了几天，无崖子在落枫拜入师门后第二次现身，见到落枫的北冥神功已经十分精进，似乎有些惊讶，然后又将凌波微步扔给落枫，让他自学去了。

　　“发现武学凌波微步，是否学习？”

　　“是。”

　　“任务三，完成。”

　　落枫长呼一口气，三个任务已经完成了大半，落枫没想到竟然会这么容易。

　　只是，无崖子虽然会小无相功，但似乎并未仔细修炼，恐怕也不会主动将之教给徒弟。

　　而除了无崖子，会小无相功的就只有李秋水了，落枫想了片刻，还是觉得向无崖子讨要更加简单。

　　无崖子最近已经开始雕刻石像了，想来再过不久，李秋水就会和无崖子闹矛盾，而后丁春秋便会弑师。

　　所以落枫所剩的时间也不多了，若是无崖子掉下山崖，他想要再找到无崖子就十分困难，而想要从李秋水手中获得小无相功又不太可能。

　　不过刚刚获得凌波微步，落枫也不好立刻去索要小无相功，再等两天好了，也可以多一些时间和巫行云告别。

　　……

　　山洞中，巫行云小手拄着脑袋，满脑子想的都是下一次和落枫见面，根本没有心思修炼。

　　就在这时，巫行云整个人身体紧绷，警惕而又愤恨的看向洞口，“你来干嘛？”

　　李秋水笑意盈盈，脚步轻盈，“我的好师姐，平时你可不会这么晚才发现我，脑子里想的什么呢？”李秋水貌似天真，拄着下巴说道：“难不成是在想男人？”

　　“关你何事？”奇异的，巫行云并没有反驳。

　　李秋水突然笑了起来，“师姐，没想到你当初爱师兄如此之深，竟然这么快就移情别恋。”

　　“呵……难不成我还要一辈子羡慕你不成？”

　　李秋水突然哀怨的叹了一口气，“不久前，师兄为我雕刻了一尊雕像，当真是栩栩如生，我还真的是高兴了好久呢。只是，师兄近日却每天对着石像发呆，竟好似石像比我还美一般，每天都不肯再看我一眼。”

　　巫行云面色奇怪，随即笑了起来，“师妹，你是还比不上一尊石像不成？”

　　李秋水恼怒的甩下衣袖，“那又如何，起码比你这无法发育的身子好上许多。你想的男人是师兄不久前收下的徒弟吧？似乎是叫……小落枫？呵呵……师姐，你猜……落枫是会喜欢你呢，还是喜欢我呢？”

　　巫行云面色一变，她自然不认为落枫会对她这样的身体感兴趣，大喝一声，“李秋水，难不成你还想背叛师弟不成？”

　　“背叛？怎么会呢，我只是想为师姐考验一下落枫而已，师姐可不要所托非人啊！”

　　“我不需要！”巫行云已经到达爆发的边缘，似乎随时可能出手。

　　“师姐，你若是聪明的话，那就跟着来看看落枫对你的感情，不然，你以为你可以随时跟在落枫身边？我要诱惑他，随时都可以。”

　　说完，李秋水笑着转身飞出了洞府。

　　犹豫了片刻，似乎是心中抱有着一丝渺茫的希望，巫行云跟上了李秋水。

　　回到洞府，李秋水将身上的白裙褪下，露出光滑的雪背，丰满傲人的胸部，盈盈不堪一握的柳腰，还有充满弹性的臀部以及修长圆润的大腿。

　　那一具无限完美的娇躯，当真是如天上下凡的仙子一般，遗然独立，傲立人间。

　　听着身后紧随而来的巫行云的脚步声，李秋水头也没回，轻轻说了一句，“师姐可以暂时躲在石壁后面。”

　　说完，李秋水迈着一双迷人雪白的长腿，轻轻踏入了冒着热气的浴桶中。

　　巫行云抿唇，沉默着走到石壁后。

　　李秋水轻轻撩拨着水花，任水流流过身体，水流竟没有一丝一毫的停滞，肌肤细腻光滑如斯。

　　利用传音大法，李秋水的声音传入了落枫耳内，“落枫，现在来我洞内一趟。”

　　落枫抬头看向一个方向，微微皱眉，这个老妖婆找自己有什么事？

　　落枫向着李秋水的山洞赶去，很快来到山洞前。

　　“师伯，我来了。”

　　“进来吧。”李秋水此刻的声音竟然颇为妩媚妖娆。

　　落枫依言走进洞府，然后，落枫透过薄薄的渺渺雾气，看到了李秋水那无比诱人的雪白粉背。

　　湿润的乌黑秀发紧紧贴在背上，遮住了大半风光，却又惹人遐想。

　　陡然间，李秋水转过身来，胸前傲人的玉兔如倒扣的玉碗般玲珑剔透，颤颤巍巍的映入落枫眼帘。

　　两缕秀发遮挡住了胸前的粉嫩凸起，让落枫无法窥见更多，却是让人愈发的口干舌燥。

　　落枫努力吞下口水，转过身去，迅速离开山洞。

　　“哗啦啦……”李秋水起身带起的水流声响起，在落枫耳中是如此清晰，不用回头，落枫就可以想象身后是何等美景。

　　“落枫，难道师伯的身体不美吗？为什么不愿意看呢？”李秋水的声音娇柔中带着淡淡的委屈，好似在控诉落枫的不解人意。

　　巫行云在石壁后小拳头紧握，贝齿咬破了嘴唇仍不自知，低垂着小脑袋，表情黯然无比。

　　落枫心情突然平静下来，说道：“师伯修炼的是否是小无相功？”

　　李秋水有些错愕，愣愣的回答道：“是啊！”

　　“不知师伯可否将小无相功借给师侄一观。”

　　“咯咯咯……当然可以啦，师侄你转过身来，师伯现在就给你啊。”李秋水得意的笑了起来，认为落枫不过是随意找个借口而已。

　　那么，我就给你这个借口。

　　落枫表情淡然的转身，看着李秋水暴露在空气中的美妙胴体。

　　李秋水倒是真的拿出小无相功递给了落枫，白嫩冰凉的手指还轻轻滑过落枫手掌，挑逗的意味明显。

　　落枫快速的翻看了一遍小无相功，学习了之后听到了小萌的提示，“任务二完成，宿主可在二十四小时之内随时回归。”

　　落枫心中松了一口气，然后对着李秋水灿烂一笑，“我现在来回答你刚刚的问题。”

　　“什么？”

　　在李秋水愕然的眼神中，落枫突然跳起来破口大骂，“你个老妖婆一大把年纪了还装什么年轻，你的身体老子根本懒得看，肌肤松弛，满身赘肉，你说美不美？”

　　李秋水面容阴沉，怒气升腾……


第71章 炫目的红

　　李秋水今年才二十多岁，自认为美貌身材世间罕有，一身魅术更是无人能及，但落枫却将李秋水引以为傲的这三点贬的一文不值，更是骂她是其丑无比的老妖婆。

　　李秋水心中的怒气当即无法遏制，双手携着凌厉的掌风打向落枫。

　　落枫面上毫无惊恐之色，如今任务已经完成，他已经不用在隐瞒自己的内功修为。

　　现在的李秋水，远远不是他的对手。

　　但正当落枫要出手时，一道娇小的红色身影陡然出现在落枫面前，接过了李秋水的手掌。

　　落枫愕然看着巫行云的背影，只感觉脑袋都不够用了，平时那个傲娇的小萝莉竟然是一个武功高手？

　　李秋水一击不成，飘然后退，内心也冷静下来，咬牙切齿道：“我的好师姐，你看上的这个小情人还真是对你情深的很呐！只是不知，他对你是男女之情，还是兄妹之爱？”

　　巫行云眼帘低垂，不言不语，她心中自然有一个答案，只要是正常人，都不会对她产生男女之间的想法。

　　但，落枫偏偏不是一个正常人。

　　听到李秋水对巫行云的称呼，落枫目瞪口呆，巫行云竟然是天山童姥？

　　落枫一直认为天山童姥是一个身体长不大的老妖婆，但从没想到她竟然会如此可爱。

　　这怎么可能呢！

　　不过此刻巫行云是谁已经不重要了，重要的是，她是那个喜欢叫他大混蛋的傲娇小萝莉。

　　仅此而已。

　　落枫一步步走向巫行云，脚步声在山洞中清晰可闻。

　　那每一步的声音，都好似踩在巫行云的心间，让她那娇小的身体不断颤抖，长长的睫毛很快布满水雾。

　　落枫在巫行云的身后站定，而后在李秋水愕然的目光中，弯腰抱起了巫行云，随即吻住了巫行云那极致柔软小巧的红唇。

　　落枫只是浅尝辄止，而后便定定的看着巫行云，“你现在可以明白我的心意吗？在我眼里，你不是什么师伯，也不是什么天山童姥，只是巫行云，那个每天坐在石头上陪我一起的巫行云。”

　　巫行云满脸泪水的看着落枫，然后突兀地问道：“天山童姥是谁？”

　　落枫：“……”

　　李秋水这次是真的癫狂了，高声喊道：“这不可能，你怎么会喜欢师姐，她只是一个六岁孩童的身体啊，这不可能！”

　　落枫眼神嫌弃的狠狠看了李秋水一眼，说道：“你还是赶紧将衣服穿上吧，真是太恶心了。”

　　说完，落枫抱着巫行云淡定离开，留下一丝不挂的李秋水独自站在空荡的山洞中。

　　李秋水失魂落魄的坐在石床上，而后面色突然变得狠厉，“不可能，男人怎么可能抵挡的住我的诱惑。”

　　李秋水用传音大法将声音传入了丁春秋的耳中，“丁春秋，现在立刻来我洞内。”

　　……

　　落枫抱着巫行云来到了小树林中的巨石旁，坐下后仍没有放开她，而是将她的小脑袋埋进他的胸口，静静的看着夕阳。

　　“落枫，你是真的喜欢我吗？”

　　“是。”

　　“可是……为什么？”

　　落枫：“……”这种事情真的不好说啊，为什么老是问呢？

　　“你一开始根本不知道我的身份，就连刻意接近我的理由都没有，那你为什么愿意为我这样一个小女孩停下脚步，甚至面临完全无法匹敌的老虎依旧不愿意放下我呢？”

　　落枫手掌轻轻摩挲着巫行云柔嫩的脸蛋，“如果我说，没有任何理由，我就是喜欢你，你相信吗？”

　　巫行云从落枫怀中抬起头，直视着落枫的眼睛，良久，巫行云才低低的嗯了一声。

　　“落枫，你真的觉得师妹的身体不好看吗？”

　　“咳……其实我当时真的忍的好辛苦。”

　　巫行云不说话了，她也知道，男人就是这样，怎么会不喜欢丰满挺翘的女人。

　　又是一阵沉默，落枫缓缓开口道：“我快要离开了。”

　　“什么？”巫行云惊恐的抬起头，“为什么要离开我？”

　　落枫轻抚着巫行云的秀发，安慰道：“我不是要离开你，而是……无法留在这里。”

　　“那我和你一起走。”巫行云的眼中满是期盼。

　　“我也想带着你一起走，但是，我暂时没有这个能力。”

　　巫行云眼神黯淡的哦了一声，慢慢从落枫怀中挣脱，走到一旁坐在石头上，双手抱着膝盖，身影娇小的惹人怜惜。

　　带走一个人有多难，落枫不愿意带走她，一切的理由，都只不过是一个借口罢了。

　　是啊，谁会喜欢她呢？她巫行云不配拥有爱情。

　　落枫哪里看不出巫行云心中所想，强势的将巫行云整个身体圈进怀中，“云儿，相信我好吗？迟早有一天，我还会再回来的。”

　　听到落枫的称呼，巫行云整个人都呆愣住了，而后流着泪点头，“落枫，我信你，就算你是骗我的，我也会等你一辈子。”

　　“云儿，我不会骗你。”

　　巫行云闭上眼睛安心的享受这一刻，而后不知想到了什么，脸色绯红，脸上慢慢露出坚定之色。

　　……

　　山洞中，李秋水缓缓穿上那如仙子霓裳般的白衣，将满眼色欲的丁春秋赶出了山洞。

　　李秋水眼中满是媚意，捂嘴娇笑，“我会证明，我李秋水的魅力没有男人可以抵抗。”

　　……

　　夕阳已经彻底落下，天色渐渐陷入黑暗，而落枫与巫行云依旧坐在原地。

　　“落枫，你知道吗，其实我还会用毒。”

　　“啊？”落枫正奇怪巫行云为何说出这话时，突然感觉自己浑身无力，一身的内力无法调动分毫，只能无力的躺在巨石上。

　　“云儿，为什么？”

　　巫行云缓缓站起身，腰间的红绸伸展开来，仿似无情无尽一般，将她与落枫身周的空间完全包裹，好似一个密闭的红色新房。

　　一朵红云爬上巫行云的脸颊，但巫行云却深情的凝视着落枫，小手缓缓将身上的红衫褪下，露出瘦小娇柔的细嫩肩膀。

　　衣衫慢慢降下，巫行云精致小巧的锁骨也映入落枫眼帘，而后，一对极致稚嫩青涩的小胸脯暴露出来，竟不像是一个六岁孩童所能拥有的。

　　巫行云，毕竟不是六岁。

　　衣衫彻底滑落，落至巫行云小巧的脚下，而巫行云完完整整的身体，都展露在落枫眼前……


第72章 天山，灵鹫宫

　　落枫双眼僵直，那柔嫩雪白到极点的小小身体，对他而言简直是一种极大的诱惑。

　　他现在恨不得自己没有中毒，可以随意移动，尽情欣赏眼前的美景。

　　但落枫现在也明白了巫行云对他下毒的用意，真是一个可爱的傻丫头。

　　让落枫有些遗憾的是，巫行云很快就红着脸颊穿上了衣服，然后给他喂了解药。

　　落枫可以感觉自己慢慢恢复了力气，再需几分钟，他就可以行动自如。

　　巫行云俯身，在落枫唇上落下一吻，“落枫，你要永远记得我。”

　　巫行云离开了，不久后落枫也恢复了自由。

　　落枫明白了巫行云的用意，她不愿意面对这分别的痛苦。

　　落枫看向巫行云离开的方向，而后心中默念回归。

　　一道白光闪过，这个世界再没有了落枫的身影。

　　……

　　无崖子每天面对着石像发呆，在得知落枫消失了之后也不甚在意，只是让苏星河出去寻找一番，无果也就罢休。

　　李秋水每天从外面拐来不同的男人，与之厮混，每一个男人都被她迷得神魂颠倒，难以自持。

　　李秋水看着那些男人不堪的模样，得意的大笑，心中却始终难以释怀，那个男人，怎么可能对自己的身体无动于衷。

　　因为李秋水的放浪，无崖子一气之下，离开山洞，不再与李秋水见面，彻底断绝了关系。

　　李秋水来到巫行云的山洞，笑的恣意，“师姐，你的情人哪去了？是不是丢下你离开了？”

　　巫行云却不生气，只是淡淡看了李秋水一眼，笃定地说道：“你在嫉妒！”

　　“我会嫉妒？哈哈……”李秋水好似听到了世界上最好笑的笑话，捧腹大笑，语气中充满着对落枫的不屑，“我会嫉妒你？就凭那个男人？”

　　巫行云干脆不再理会李秋水，闭目打坐。

　　李秋水恼羞成怒，“师姐，男人都是花言巧语，你还真的相信他会回来不成。”

　　“我信。”巫行云语气中满是坚定。

　　李秋水愤怒的离开了，接下来不久，巫行云就听到了丁春秋弑师的消息，无崖子坠落山崖，生死不明。

　　巫行云走出山洞，看向那片翠绿的小树林，然后转身下山。

　　如今，这无量山再没有留下的必要了。

　　巫行云每日漫无目的的行走，直到有一天，她来到了一座山峰前。

　　巫行云抬头看着眼前这座高耸入云的山峰，想起了落枫曾经对她的一个称呼，天山童姥。

　　缥缈峰，这应该最符合天山之名吧！

　　巫行云迈步上山。

　　落枫，我始终是六岁的身子，无法为你生儿育女。

　　既然如此，那我就建一座行宫，只收貌美的女子，等你回来，任你挑选。

　　行宫的名字，就叫灵鹫宫好了……

　　别墅中，落枫睁开眼睛，从沙发上站起，脑海中依旧停留着巫行云那美妙的身体。

　　一声轻响，落枫转头看去，穿着宽大上衣的文丽睡眼朦胧的从卫生间走出，修长圆润的双腿白的晃眼。

　　落枫摒住呼吸，一动不动，等到文丽回到房间后，才悄然松了一口气，然后迅速的跑到院子中。

　　还好没有被发现，落枫心中庆幸，然后就在院子中坐下，欣赏着天上的月光。

　　第二天，吃完早饭，落枫试探性地问道：“莫愁，蓉儿，如果，我是说如果，你们再多一个妹妹，你们会怎么样？”

　　“多一个妹妹啊，我们当然会好好疼爱她咯。”

　　“真的！”落枫大喜，莫愁和蓉儿果然是善解人意，是完美小妻子。

　　“是啊，不过，你以后就必须自己睡一个房间了。”

　　“啊？为什么？”

　　“因为我们要和妹妹睡在一起啊，床睡不下了。”

　　“没关系，我可以买一张大床。”

　　“房间太小了。”

　　“没关系，我可以把两个房间之间的墙壁砸掉，这样房间就大了。”

　　李莫愁：“……”

　　黄蓉：“……”

　　落枫的不要脸让李莫愁与黄蓉甘拜下风，也知道落枫穿梭不同的世界，招惹情债也是正常，所以就没再多纠结，等真的多了姐妹再说吧。

　　三月份，是开学的日子。

　　黄蓉与李莫愁跟着落枫一起去了学校，开学第一天肯定是不用上课的，她们可以和落枫待在一起。

　　只是，她们的姿色却是让无数的男生疯狂，学校里甚至都引起一小片混乱，不少男生对着两女中间的落枫怒目而视。

　　这个王八蛋，竟然一个人占据了两个美女资源。

　　“我认识他，他是落枫。”

　　“就是当初美女教官的冒牌男朋友？”

　　“没错。”

　　“那这次会不会也是冒充的，我好像还有机会。”

　　“……”

　　落枫竭力忽视这些议论，带着两女离开了校园。

　　本来还想带着她们好好逛逛学校的，现在看来已经不现实。

　　落枫刚刚走到学校门口，几个步伐动作整齐的男人就迎面走了过来。

　　落枫带着两女走到一边，为他们让路，却没想他们竟径直走向落枫。

　　落枫愕然，问道：“你们找我？”

　　为首的一个男子细细的看了落枫几眼，然后点了点头。

　　“你们找我什么事？”

　　“关于你的身世。”

　　落枫动容，然后跟着他们上了车。

　　通过为首男子的讲述，落枫也知道了前因后果，说到底，还是和落离有关。

　　当初落离回到家中，正计划着如何教训落枫时，突然看到了面容严肃的二叔。

　　落离吓得险些当场坐在地上，这个二叔在落离的心中积威已久，在落离的记忆里，他就是被二叔从小打到大的。

　　然而这却不是落离这次恐惧的原因，他看见了二叔的脸庞，突然就想起了落枫。

　　像，实在是太像了。

　　怪不得当时他会对落枫感到畏惧，原来是因为落枫长得像二叔。

　　只不过二叔满脸胡须，而且还有一道狰狞骇人的刀疤，让他一时没能想起来。

　　落离可是知道，二叔曾经有一个孩子，只是刚出生不久就丢失了，这么多年一直没有找到。

　　落离虽然纨绔，但对于正事还是不敢任性的，于是对二叔说出了落枫的事。

　　之后不必说，落离的二叔自然开始着手调查落枫的身世，在发现落枫是一个孤儿后，便立刻神情激动的想要寻找落枫。

　　只是由于他腿脚不便，被拦了下来，改为派人来接落枫过去。

　　车子停下，落枫长呼一口气，走下了车……


第73章 走丢

　　落枫跟着黑衣人通过层层守卫，才来到一座有些古朴的房子前。

　　对于落家人的身份，落枫没有在意，径自走进了屋子，然后，一眼就看见了那个充满着颓废美感的男人。

　　落枫不得不承认，一眼看过去，那个男人确实和他有些像。

　　落枫听见检验DNA的请求，没有拒绝，他也渴望能够拥有家人。

　　男人看见落枫有些激动，一手拄着拐杖，迅速跑到落枫面前，双手颤抖，神情激动的看着落枫。

　　落枫不禁动容，就凭现在这个男人的表现，落枫就相信当年孩子丢失必然是有隐情，而绝非他故意。

　　最终男人一句话也没有说出来，只是定定的看着落枫，但落枫却感觉他似乎是透过自己去看另一个人，一个心爱的女人。

　　落家能量果然不小，仅仅几个小时，DNA检测的结果就出来了。

　　男人迫不及待的接过化验单，然后脸上露出心痛的失望，颓然的坐在沙发上，挥了挥手示意送落枫离开。

　　落枫自然看出了化验的结果，心中失落的同时却又松了一口气。

　　虽然他渴望家人，但一想到要拥有亲人，心中却又恐惧忐忑，颇有些手足无措之感。

　　如今得知自己和落家没有关系，落枫没有太多的悲伤，只是怜悯的看了一眼沙发上失魂落魄的男人，跟着黑衣人走了出去。

　　车上，黑衣人对落枫道歉，而后将落枫送回到了学校门口。

　　这件事情对于落枫而言，只是一个小小的插曲，落枫没有太过在意，只是心中不免为雨梦蝶担忧。

　　她的家人，恐怕很快就会将她带走了吧！

　　如今落枫知道了落家人的能量，也明白了雨梦蝶与落离应该是联姻关系，这种事情，落枫插手却是毫无道理。

　　不过想起傻乎乎的雨梦蝶，落枫突然笑了，只要雨梦蝶不愿意，那么落枫就一直护着她，管它什么道理。

　　就在落枫这个想法刚刚升起的时候，小萌的声音响起，“恭喜宿主，穿梭了这么多世界，总算稍微有一点进步了。”

　　落枫在小萌的声音里听出了鄙夷的味道。

　　随着落枫穿梭世界的增加，尤其是吸收了大清龙脉，小萌的语气似乎愈发生动了，只是，也愈发气人了。

　　“小萌，幸亏你是个女的。”

　　小萌没有声音，落枫继续说道：“不然我和莫愁、蓉儿亲热的时候，你在一旁算个什么事啊！”

　　小萌：“……”

　　落枫心情大好，哼着歌打了车回到别墅。

　　落枫的车已经让黄蓉开回去了。

　　别墅里只有李莫愁和黄蓉两个人，开学第一天，虽然学生没什么事，但是老师却相当忙。

　　文丽身为雨梦蝶的好闺蜜，自然时时刻刻陪着雨梦蝶。

　　看着沙发上一袭休闲宽松衣裳的两女，落枫眼神炙热，由于雨梦蝶一直住在别墅的缘故，落枫可是要憋坏了。

　　落枫大步上前，不顾两女的惊呼，一手一个，将两女抱紧，然后迈步走向卧室。

　　“咔！”

　　门开，文丽走了进来，看见客厅中三人的动作，呆愣了片刻之后，便好似什么也没看见一般，自顾自的从冰箱里拿了一瓶饮料，坐到沙发上，看起了电视。

　　落枫无奈的将两女放下，问道：“你怎么没和梦蝶老师在一起？”

　　文丽好似现在才看到落枫一般，脸上微微惊讶，“咦，落枫，你也在啊。”

　　落枫：“……”这么浮夸的表演有意义吗？

　　而黄蓉和李莫愁直接红透了脸颊，嘤咛一声，羞涩的跑回了房间，不敢再待在客厅。

　　文丽淡定的喝了一口饮料，慢条斯理的开口道：“梦蝶开会实在是太无聊了，所以我就先回来咯。虽然梦蝶傻不拉几的，但总不至于丢了吧！”

　　但，雨梦蝶偏偏还真的丢了。

　　文丽的手机响起，好听的旋律令人舒心。

　　“喂？”

　　“丽丽，我好像迷路了呢，你能来接我吗？”

　　文丽扶额，她才刚刚说完雨梦蝶不会走丢，结果就接到了这个电话，还真是啪啪打脸啊！

　　“你现在在哪？”

　　“因为我不认识路，所以我走进了一家动物园，想着这样你好找一些。”

　　“哟，还挺聪明的嘛！”文丽的语气显然有些揶揄，这是要迷路到什么程度才能跑到动物园去啊！

　　但雨梦蝶那单纯的性子偏偏没有听出来，高兴的回了一句，“那是当然啦！”

　　文丽：“……你在哪个动物园？”

　　“咦，我问一下。”

　　文丽：“……”

　　好不容易弄清楚了动物园的名字，文丽拿起外套，开口向落枫道：“你要不要一起去？”

　　落枫点头，反正雨梦蝶已经到了动物园，所幸带着李莫愁和黄蓉一起去玩玩。

　　到了动物园，找了许久，落枫才看到雨梦蝶。

　　此时雨梦蝶正和一个陌生男子聊得开心，男子看起来风度有理，似乎不像什么坏人。

　　等到落枫几人走近，雨梦蝶也看见了落枫，于是高兴的挥挥手，“落枫，我在这里。”

　　男子笑着跟在雨梦蝶身后，来到了落枫身前，自我介绍道：“你好，我叫袁庆和，刚刚看见这位美女好像很焦急的样子，所以看看是否可以帮上忙。”

　　袁庆和说清了他和雨梦蝶在一起的原因，笑起来和煦灿烂，让人很容易心生好感，而且目光并未在李莫愁和黄蓉身上过多停留。

　　“哦，那现在我们来了，你可以走了。”文丽说话毫不客气，她一看见有男人接近雨梦蝶，心中就不爽。

　　当然，落枫除外。

　　起初是因为落枫是雨梦蝶的学生，所以文丽也没有多想，等到后来落枫救了她一次，文丽已经不排斥落枫了。

　　更何况，落枫已经有了两个天仙似的女朋友，应该不会和她抢雨梦蝶了吧！

　　听到文丽的话，袁庆和脸上的表情一僵，然后笑笑和雨梦蝶道别，转身离开。

　　雨梦蝶热情的挥手说再见。

　　一转身，袁庆和嘴角勾起的弧度落下，反正已经要到了雨梦蝶的手机号码，来日方长，不着急。

　　袁庆和从未想到，世上竟然会有如此单纯的女孩子，简直像是一朵毫无污垢的莲花般，让人忍不住想要护住她的那份纯真。

　　而袁庆和，想要做那个呵护她的男人……


第74章 郁闷的落枫

　　袁庆和自认为刚刚的风度与儒雅在雨梦蝶心中留下了深刻的印象，但实际上雨梦蝶却转眼将他忘得一干二净，和落枫一行人开开心心的逛动物园。

　　落枫看着无忧无虑的雨梦蝶，她好似可以将任何事情眨眼间忘掉，永远不会有悲伤。同时落枫又深切怀疑，二十四岁的雨梦蝶是否知道什么是爱情。

　　如果不知道的话……那落枫只能对袁庆和呵呵了，同为男人，落枫怎么可能看不出袁庆和的心思。

　　李莫愁满脸好奇的看着各种各样的动物，这些生活在不同地域的动物，竟然可以集中在一起，还真是神奇。

　　还有那个叫大象的，长得那么丑，她竟然从来都没见过。

　　不过那个小豹子可真萌啊，白白的可爱的简直让李莫愁爱心泛滥，若不是落枫说不可以，她都要当场冲进去将小豹子抱进怀里据为己有。

　　就在这时，人群突然骚乱起来，四下窜逃，慌忙之下甚是狼狈。

　　落枫正好奇间，一声虎啸闯入他的耳中。

　　落枫转头看去，面色怪异，这老虎看着颇为眼熟，和袭击他与巫行云的那只几乎一样，就连大小也不例外。

　　不知是何原因，老虎从笼子中跑了出来，巨大的体型，凶狠的啸声，让人群难以抑制的恐惧。

　　“哇，妈妈……”稚嫩的哭声响起，一个小男孩满脸无助的望着四周骚乱的人群，全是杂乱的腿，除此之外，什么也看不见。

　　人群很快全部逃离，落枫没有看见小男孩口中的妈妈。

　　陡然间，落枫面色一变，因为老虎奔跑的方向，正是小男孩所在的地方。

　　“啊！”文丽与雨梦蝶捂着嘴惊叫，甚至不敢再看，一个稚嫩的小生命，即将面临可怕的命运。

　　落枫迅速冲了上去，而黄蓉则是从地上捡起了一颗石子，当做暗器扔向了老虎。

　　“嗷……”落枫抱起了孩子，老虎却在半空中一声惨叫，跌落在地。

　　但疼痛却激发了老虎的凶性，双目赤红的盯着落枫，后肢微屈，陡然跳向落枫。

　　“落枫小心！”

　　在文丽与雨梦蝶惊恐的叫声中，落枫面色不变，双脚只是微小的移动，却十分玄妙的避开了老虎的扑击，来到了老虎的侧面。

　　落枫手掌落在老虎的脖子上，然后用力向下一按。伴随着一声巨响，老虎被按在地上动弹不得。

　　若是没有凌波微步，恐怕落枫也只能硬拼，无法如此轻松的将老虎制服。

　　老虎身体还在不断扭动着挣扎，对待国家保护动物，落枫又不能下狠手，只好骑在老虎身上，将它压住。

　　“咯咯……驾，骑老虎咯！”小男孩到底还只是一个小孩子，丝毫不知道害怕，骑在老虎脖子上反而兴奋的咯咯直笑，当成好玩的游戏。

　　工作人员很快赶了过来，对着落枫道谢，然后将老虎重新关了起来。

　　他们没想到竟然有人可以徒手制服老虎，因此看向落枫的眼神十分热切，好似看到了武林高手，想要拜师的眼神。

　　落枫四下看了看，这里并没有摄像头，于是松了一口气，他可不想成为名人，那样的生活太烦。

　　趁着记者还没来，落枫将孩子交给动物园的工作人员，带着几女迅速离开。

　　李莫愁紧紧捂着怀里，眼睛四下乱瞟，任由落枫拉着离开。

　　到了车上，落枫才终于发现李莫愁的异样，问道：“莫愁，怎么啦？”

　　李莫愁见周围没人看见，狡黠一笑，从怀中掏出一只小小的白色豹子，炫耀道：“这是我刚刚趁乱从动物园里偷出来的。”

　　落枫：“……”这很值得骄傲吗？而且，李莫愁对可爱小动物的执着真是可怕！

　　当初李莫愁就为九尾灵狐没有带出来而伤心了许久，今天又想要养一只小豹子，在被落枫阻止后，没想到最终还是偷偷带出来一只。

　　落枫看了一眼李莫愁丰满的胸部，为什么她总喜欢把宠物放在那里呢？落枫都有些嫉妒小豹子了。

　　沉默了片刻，看着李莫愁对小豹子的喜爱，落枫发动车子，赶往别墅。

　　既然李莫愁喜欢，那就让她养着好了，反正别墅足够大，只要不被人发现就好。

　　看到落枫的反应，李莫愁就知道落枫是同意她养小豹子了，于是开心的在落枫脸上亲了一口，“谢谢落枫哥哥。”

　　落枫摸了摸脸颊，呵呵傻笑。

　　能让保守羞涩的李莫愁主动亲他一口，落枫觉得怎么做都是值得的。

　　从此后，别墅中就多了一个新成员，李莫愁指挥着落枫为小豹子在院子中搭建了一个颇为豪华的小窝，虽然现在用不到，但李莫愁表示这是未雨绸缪，以后总会用到的。

　　李莫愁去超市中买了充足的奶粉，简直把小豹子当成自己的孩子一般，让落枫都嫉妒了。

　　让落枫更悲愤的事情发生了，晚上，床上赫然多了一只四下打滚的白色小东西。

　　“莫愁，这是什么？”

　　“小豹子啊。”

　　“……它为什么会在床上？”

　　“睡觉呗。”

　　“……”

　　落枫无力，看着李莫愁装傻，落枫就知道李莫愁是铁了心的想要小豹子睡在床上了。

　　“可是，小豹子会在床上撒尿的。”

　　“没关系，我为它准备了一个盒子，让它睡在盒子里就好。”

　　“那为什么不把盒子放在地上？”

　　“我怕小豹子害怕。”

　　“……”

　　落枫认命，晚上想要一手抱着一个睡觉的想法落空，李莫愁现在一门心思全部放在小豹子身上。

　　黄蓉看着落枫的模样哭笑不得，落枫竟然会吃一只豹子的醋。让莫愁养一段时间，等到豹子长大了，莫愁自然不会再像现在这样了。

　　落枫郁闷的抱着黄蓉柔软的娇躯，关灯睡觉。

　　还好当初九尾灵狐没有带回来！这是现在落枫脑海中唯一的想法。

　　开学后，落枫白天都会待在学校，陪黄蓉和李莫愁的时间就少了许多，但李莫愁好似丝毫没有想念落枫，每天落枫回到别墅，看到的都是李莫愁在逗小豹子，对落枫只是淡淡的打了个招呼。

　　无奈之下，落枫只能陪着黄蓉，时不时期待的看一眼李莫愁，希望李莫愁可以看他一眼。

　　然而落枫很快就放弃了，李莫愁注意力全在小豹子身上。

　　无奈的叹了一口气，落枫感觉他在李莫愁心中的地位岌岌可危。

　　时间来到四月一号，在落枫一片郁闷中，穿梭世界的时间到了……


第75章 从天而落

　　“穿梭世界，海贼王，任务：开启并灵活运用霸气。”

　　落枫感受了身下，空荡荡的，果然一如既往的在空中降落。

　　然后，落枫睁开了眼睛，往下一看，险些魂飞魄散。

　　下面一个个房屋卧立在地上，落枫可以看见每一座房屋的屋顶。

　　“小萌，看见这幅场景，你发现了什么？”

　　“宿主再次出现人品问题。”

　　沉默了片刻，落枫爆发了，“这么高，老子掉下去会摔死的啊，老子又不会飞！”

　　气流吹起了落枫的头发，吹着落枫的脸颊，配合此刻愤怒的面孔，看起来颇为狰狞。

　　“请宿主自行解决。”

　　“小萌你混蛋！”

　　“请宿主不要辱骂系统，否则系统有可能会耍小脾气。”

　　“啊，小萌我错了，救我。”

　　“请宿主自行解决。”

　　“……卧槽！”落枫心知指望小萌是不可能了，强行在空中提起一口气，让他的身形在空中停顿了一瞬，而后再次跌落。

　　落枫重重摔在屋顶，屋顶坍塌，落枫和破碎的瓦片一起摔落进屋中。

　　水花四溅，落枫狼狈的从水池里爬出，刚想感叹一下自己大难不死，一抬头，就看见了一片雪白妖娆的粉背，粉背下纤细的腰肢好似真正的水蛇一般，柔弱无骨，不堪一握。

　　光滑的臀部小巧却又异常挺翘，紧绷圆润的双腿修长的不可思议，简直占据了整个身体比例的大半。

　　这是完美的背影，唯一的瑕疵就是光滑雪白的背上拥有一个好似胎记般的暗红色印记。

　　面前的女子转身，露出一张倾国倾城、祸国殃民的妖媚脸蛋。

　　女子看到落枫的瞬间，脸上一片惊慌，但却不是第一时间遮住自己美妙光滑的胴体，反而是散下乌黑华丽的秀发，将背后的印记遮掩。

　　“你看见了吧？”女子无助的双手抱胸，蹲坐在水池中，冷声问道。

　　落枫下意识的就想否认，但却又感觉那样太不负责任，于是最终还是说道：“嗯，看见了。”

　　看见了好美的身体。

　　女子脑袋微微低垂，洒下的秀发遮盖了半边脸颊，让落枫看不见她的表情，“既然看见了，那……就去死吧！”

　　女子陡然站起身来，转向落枫，及臀的长发在空中滑过一道弧线，秀发上的水珠在空中挥洒，在阳光下闪耀出七彩的光芒。

　　落枫一时愣神，女子正面转向他，他才发现女子是多么的美，俏丽的脸蛋好似狐妖一般魅惑，摄人心魂。

　　而女子的胸前更是夸张的饱满，仿似世上最晶莹剔透的美玉，颤颤巍巍的雪白的晃眼。

　　女子身上的每一处都完美到了极致，就连肚脐也是小巧精美到了极点。

　　下一刻，女子双手摆出爱心的姿势，一道道粉红色的光波自女子手中射出，向着落枫笼罩。

　　虽然感觉到女子手中散发的光线充满危险的气息，但光的速度有多快，落枫根本来不及反应，就被光线照射到。

　　“迷恋甘风！”

　　直到此时，落枫竟然还感觉女子的声音是如此甜美，而且充满诱惑。

　　下一刻，落枫只感觉脑海中满是眼前女子的身影，心中只有一个念头，冲过去，抱紧她，然后，狠狠占有她！

　　然而，就在这时，落枫感觉身体开始僵硬，仿佛有一股力量冲进他的体内，将他石化。

　　落枫很快就发现这不是错觉，因为他的双脚已经变成了石头。

　　落枫的思维开始僵硬，根本无法思考，甚至没有恐惧。

　　就在此时，落枫脑海中一道无形的念力席卷落枫全身，那股僵直石化的效果立马消失的无影无踪，剩下的，就只有脑海中那无边无际的欲念。

　　“吼！”

　　落枫低吼一声，双目赤红的冲向女子，女子根本来不及反应，就被落枫狠狠扑倒在水池中。

　　运起内力，落枫身上的衣服化为碎屑纷飞，下一刻，与女子融为一体。

　　“嗯……”一声痛哼，女子好看的眉头皱起，眼角泪水滑落。

　　对不起，大人，我没能为你守住自己的身体……

　　这一刻，女子没有去想落枫为什么会免疫石化，只想到了那个生命中最重要的男人。

　　女子脑海中闪过那道烈火中伟岸的身影，双目无神，随即变得满是恨意。

　　强忍着身体的不适，女子曲起右腿，将落枫狠狠踢飞，落枫也在这一刻恢复神志。

　　女子站起身来，冷声喊道：“桑达索尼娅，玛丽哥鲁德！”

　　“在，姐姐，出什么事了！”

　　两道声音异口同声的回答，然后落枫就看见两道巨大的身影一同急迫的挤了进来，让小小的门框险些不堪重负。

　　下一刻，走进来的两人看见了水池里的落枫，陡然间想到了什么，脸上满是惊恐。

　　但两人还是第一时间为女子披上了一件衣裳，暂时遮挡住了那道曼妙的身姿。

　　在两人为女子穿上衣服的时候，落枫也迅速从戒指里掏出衣裳穿上。

　　女子看见落枫手中突然多出一件衣服，脑海中感觉似曾相识，但很快思绪便被满腔恨意取代。

　　女子食指轻轻触碰那张诱人的红唇，而后手指上出现一个粉红色的小巧心形。

　　“吻枪！”女子手作手枪状，小巧的心形自女子食指上激射而出，射向落枫。

　　落枫还处于半呆滞之中，刚刚他做出的事情太过禽兽，竟然在女子不愿意的情况下占有了她的身体。

　　虽然女子已经不是第一次，但女子明显是极为在乎贞洁。

　　但就在这时，落枫陡然感觉危险临近，脚踏凌波微步，迅速躲开了女子激射而来的心形物质。

　　“你听我解释……”

　　“给我抓住他！”

　　落枫话还没说完，女子身后的两人就迅速冲了上来。巨大的压迫感让落枫只能全力以对。

　　落枫刚刚躲过一人的攻击，另一人的拳头便接踵而至，速度快的让落枫只能硬碰硬。

　　拳与拳碰撞，落枫怕伤人，没有用全力，却感觉手臂一阵剧痛，整个人倒飞出去，撞击进墙壁中，而后再无力站起。

　　几条漆黑的仿佛铁线一般的蛇不知从哪里出现，爬到落枫身上，将他捆绑起来。

　　女子转身，淡漠的说了一句，“将他带去竞技台，执行死刑……”


第76章 怒气，怨气

　　“砰！”

　　女子刚要离开，结果又一个人影从天而降，摔在了水池里。

　　“哇，水，我要淹死了，咕噜咕噜……”

　　即使落枫此时受了伤，看着眼前的逗比也险些笑出声来，水池的水只到小腿处，就算躺着也不一定能淹死人。

　　女子停下脚步，面色青黑，显然想起了刚刚的那一幕。

　　二话不说，女子再次用出了迷恋甘风。

　　路飞跳到水池边，看着迎面而来的粉红色光线，心中大惊，“难道这是延缓射线？”

　　当光线照射到路飞身上时，路飞动作迟缓如蜗牛一般遮挡住眼睛，等到光线过后，路飞才小心翼翼的睁开眼睛，然后发现自己的动作并没有迟缓。

　　女子脸色更黑，不明白为何今天降落下来的两个男人都免疫她的石化。

　　“将他也抓住，一起带去竞技场。”

　　于是，落枫身边光荣的多了一个伴儿。

　　路飞丝毫没有被抓的觉悟，一路上话说个不停，“喂，我叫路飞，你叫什么？”

　　“落枫。”落枫此刻还在想该怎么面对那个美到极点的女子，因此没有心情多说。

　　“哦，落枫，你是怎么来到岛上的，这个岛上好像不允许男人进入啊。”

　　“我？我被一个坑货带到空中，然后掉下来的。”落枫咬牙切齿，若不是小萌，他根本不会有这些麻烦。

　　还有那个任务，到底什么是霸气？海贼王里，他除了知道路飞，其他什么都不知道啊！

　　咦，等等，刚刚旁边这人好像说他叫路飞？

　　落枫转头，看到路飞头上的一顶草帽，再无怀疑，这一来就遇到主角了啊！

　　但是，现在是个什么情节？根本没看过好吗？

　　竞技台，是一个巨大的圆形石台，三面观众席，还有一面，只有一张高贵的椅子，那里，坐着这个国家的女皇，波雅·汉库克。

　　落枫看向女皇，眼神陡然收缩，此时女皇身穿红色衣裳，长裙一边分叉，将一整条雪白修长的腿完全暴露在空气中，低矮的裙边让她平坦的小腹显露无遗，甚至露出了勾人的腹股沟。

　　一对美胸更是露出大半，柔软到极致，仿佛最娇嫩的水蜜桃一般。

　　他刚刚是把女皇给睡了？

　　落枫深深的低下头，这要是被国民知道了，会把他追杀到死的吧！

　　可是，是谁夺走了女皇的第一次？

　　波雅·汉库克坐在一张有巨蛇盘旋而成的座椅上，居高临下俯视着落枫与路飞。

　　落枫早就发现，这个国家似乎全是女性，虽然有些女性长得和男的一样。

　　而且每个人身边都有一条蛇，或大或小，各色各样。就连捆绑他和路飞的也是一种坚固无比的蛇。

　　这不会是传说中的女儿国吧？

　　波雅·汉库克淡淡的移开目光，而后开口道：“玛格丽特。”

　　“在。”

　　一个金黄色秀发的高挑女子从观众席上走下，来到了落枫身边，对着女帝波雅·汉库克下跪行礼。

　　“你告诉我，岛上为什么会有男人！”波雅·汉库克目光凌厉，语气中满是愤怒，若不是岛上有了男人，她背后的印记怎么会被发现，她又怎么会被一个男人凌辱。

　　“属下知罪！”

　　落枫心中自责，他知道玛格丽特肯定是被自己牵连了，于是上前一步，高声道：“我来到岛上和她无关，我是从空中掉落下来的。”

　　路飞也跳了出来，大喊道：“没错，是玛格丽特救了我，你别为难她。”

　　“哦，是吗？”波雅·汉库克优雅的站起身，迈着修长的双腿走到竞技台上，手指轻轻挑起玛格丽特的下巴，这调戏的动作让玛格丽特脸颊微微泛红。

　　“起来吧。”听着波雅·汉库克温柔的声音，玛格丽特内心激动，慢慢站起身来。

　　然而，就在所有人都以为波雅·汉库克会原谅玛格丽特的时候，波雅·汉库克面色陡然一变，“放了男人进来，就该是死罪。”

　　在波雅·汉库克的迷恋甘风之下，玛格丽特连同她肩上的蛇一起变成了石头。

　　波雅·汉库克回到了高台的座位上，优雅落座。

　　落枫呆愣的看着变成石像的玛格丽特，心中突然有一种无言的愤怒。

　　波雅·汉库克她怎么可以！玛格丽特有什么错，她为什么要杀了她？

　　路飞由于被捆住了手脚，蹦蹦跳跳的来到玛格丽特身前，脑袋微微触碰着玛格丽特的腿，嘴中不断问着，“你怎么了？怎么突然变成石头啦？”

　　路飞转头看向高台上的波雅·汉库克，愤怒地问道：“你把她怎么了？她可是我的救命恩人！”

　　波雅·汉库克却并不理会路飞的问题，甚至目光都没有看向他，而是开口道：“这里是战斗之国亚马逊百合，只有强者才是最美丽的，全力战斗到死吧，我会亲眼见证这一切。”

　　说到最后一句，波雅·汉库克眼神瞪向落枫，充满着恨意。

　　落枫低头，今天的一切都是他造成的，玛格丽特多半也是受到了他的连累。

　　落枫抬起头，看向波雅·汉库克，问道：“你说这是强者之国，战斗之国，那么，如果我赢了，是否可以将玛格丽特恢复原样？”

　　看着落枫认真的模样，波雅·汉库克眸光微微荡漾，而后开口道：“可以，前提是，你能活下来！”

　　在落枫说话间，一头巨大的黑豹迈步走到台上，嘴中流着涎液，目光贪婪的看着落枫与路飞，这可是它的食物啊！

　　下一刻，黑豹陡然跳起，冲向落枫与路飞。

　　路飞正因为玛格丽特的事情而心情阴沉，刚要动手将黑豹打飞，却发现落枫比他更快一步。

　　一道比黑豹嘶吼声更加嘹亮的龙吟声响起，落枫的拳头重重轰击在黑豹的脸上。

　　黑豹仿佛一颗被重击的棒球，狠狠砸在观众席间的过道上。

　　落枫这一拳，不止是为了获得胜利，更是夹杂了对现实中李莫愁那头小豹子的怨气，因此黑豹落地后直接昏死过去。

　　场上一时鸦雀无声，陷入一片寂静。

　　这个男人，好强！

　　路飞在沉默了片刻后，突然摸着头哈哈大笑，“真有你的，要不要加入我们海贼团？”

　　在竞技台上，路飞竟然开始拉伙……


第77章 武功与恶魔果实

　　落枫错愕了片刻，微笑道：“不了，我还是喜欢平凡一点的生活。”

　　“是吗，那可真是太可惜了。”

　　波雅·汉库克脸色阴沉，这两个死刑犯未免太不将她放在眼里，竟然在台上就开始毫无忌惮的聊天。

　　“桑达索尼娅，玛丽哥鲁德，你们两个亲自上去杀了他们。”

　　“是，姐姐。”

　　两人迈步走向竞技台，还在阶梯上，两人的身形就开始产生变化，变得更加巨大，而且身上长满了细密的鳞片，双腿变成了蛇尾，整个人看上去几乎就是一条长着人脸的巨蛇。

　　“男人，我们会让你们后悔来到这座岛上。”

　　姐妹俩话音刚落，观众席上便猛然爆发出激烈的欢呼声。

　　“皇妹们，打爆他们。”

　　“啊，终于可以看见皇妹们的威武身姿了。”

　　“皇妹们就连被诅咒的样子也很漂亮呢！”

　　“……”

　　落枫面容错愕，现在两姐妹的模样和漂亮还真的不搭边，是岛上的女人审美有问题，还是说，这就是传说中的脑残粉？

　　路飞在一旁喃喃自语，“看样子明明是吃了恶魔果实，为什么要骗大家说是被诅咒了呢？”

　　不过路飞很快就不再纠结，开始摩拳擦掌，看向波雅·汉库克，问道：“只要打败了她们，你是不是就可以将玛格丽特变回去？”

　　波雅·汉库克慵懒的撑着下巴，瞥了一眼落枫，然后淡淡点了点头。

　　路飞在众目睽睽下将玛格丽特变成的石像搬到竞技台下的石阶上，确保不会被战斗波及。

　　“好的，那么来吧。”路飞急躁的捏了捏拳头，然后利用双腿橡胶的弹性猛然跳起，身在半空，手臂突然变长，拳头打向玛丽哥鲁德的颈部。

　　玛丽哥鲁德吐了吐蛇信，嘴角露出戏谑的笑意，不闪不避，任由路飞打在她的身上。

　　只是在路飞拳头打下的那一刻，她的脖子突然诡异的凸起一块，将路飞的攻击消弭于无形。

　　与此同时，玛丽哥鲁德的黄色巨尾如一条粗大的鞭子般抽向路飞。

　　落枫刚要上前阻拦，一条柔韧到极致的尾巴突然来到他身前，“你的对手是我。”

　　绿色蛇尾想要将落枫卷住，却被落枫脚踏凌波微步，险之又险的躲开。

　　落枫心中刚松了一口气，却见绿色巨尾在空中陡然变向，好似早就知道了落枫躲避的地点一般，将落枫紧紧缠住。

　　巨大的窒息感传来，落枫奋力想要挣脱，却发现巨尾虽然柔软，但力量却大的惊人，让落枫所有的挣扎都只是徒劳。

　　“砰！”蛇尾将落枫重重的砸在竞技台上，烟尘四起。

　　“咳咳……”落枫吐出一口鲜血，他没有路飞橡胶的身体，更加容易受伤。

　　此时，路飞也被黄色巨尾砸中，向着竞技台外飞去。

　　但，路飞砸落的地方，正是玛格丽特所处的位置，巨大的力道，绝对会让玛格丽特粉身碎骨。

　　路飞大惊，双脚陡然变长，在竞技台上狠狠一踏，借力飞的更远，避免砸落在玛格丽特身上。

　　在观众席与竞技台中间有一大块巨大的空地，空地上面倒竖着一根根巨大的剑刃，绝对可以将人彻底贯穿。

　　“小心！”落枫眼睛瞪大，先不说他现在身受重伤，就算他是全盛状态，也根本救不了路飞。

　　还好路飞在千钧一发之际手臂变长勾在了竞技台的边缘，而后借助巨大的弹力重新来到竞技台上。

　　落枫松了一口气，身体在小萌的修复下也恢复了不少，努力的爬起来，与路飞并肩而立。

　　落枫从戒指中掏出玄铁重剑，看向路飞道：“让我们一起并肩战斗吧！”

　　“好！”路飞应了一声，双腿微屈，好似打气筒打气一般，从脚上开始，一圈圈波纹在全身荡漾开来，而路飞的身上好似烧开的水一般，冒着腾腾白气。

　　二挡，橡胶。

　　两人身上战意勃发，在巨大的桑达索尼娅与玛丽哥鲁德面前，两人就好像是大象面前的蚂蚁，仿佛一脚就可以被踩死。

　　但两人却是主动的冲上前，毫无畏惧。

　　这一次，落枫冲向的是玛丽哥鲁德，玄铁重剑讲究的是举重若轻，打在敌人身上却是举轻若重，更适合硬碰硬。

　　桑达索尼娅太过灵巧，玄铁重剑打不中人，就是一把废弃的累赘。

　　玛丽哥鲁德的脖子似乎可以卸载力道，所以落枫跳起后，重剑直接砸向她的头部。

　　玛丽哥鲁德果然伸手格挡，粗壮的手臂与玄铁重剑狠狠撞击在一起。

　　玛丽哥鲁德没有想到一把剑竟然如此之重，大力之下，身体微微后仰。

　　与此同时，落枫眼中精光一闪，右手的玄铁重剑依旧力大下沉，左手却用出了降龙十八掌，打在了玛丽哥鲁德的身上。

　　这是一场武功与恶魔果实的较量。

　　整个竞技台都狠狠震颤了一下，玛丽哥鲁德重重落地。

　　另一处战场，桑达索尼娅也被路飞打倒，她虽然可以预知路飞的动作，但二挡之下，路飞的动作实在太快，让桑达索尼娅根本反应不过来。

　　观众席上鸦片无声，她们怎么也没想到，强大的皇妹竟然会被两个男人打倒。

　　但紧接着，观众席上齐齐大呼，“八岐大蛇，火焰蛇神！”

　　波雅·汉库克也微微侧身，修长的右腿翘在同样修长的左腿上，“不要再浪费时间了，速战速决。”

　　桑达索尼娅蛇尾微微摆动，绿色的秀发突然变成八个巨大的蛇头，好似拥有生命一般，墨绿的蛇瞳阴厉的盯着落枫与路飞。

　　恶魔果实能力，八岐大蛇！

　　玛丽哥鲁德拿出一个打火机，细小的火苗很快蔓延她的全身，让她周身布满烈焰，头发也变成了一只只火焰巨蛇。

　　恶魔果实能力，火焰蛇神！

　　落枫眼神微凝，握紧玄铁重剑，刚想要冲向玛丽哥鲁德，就看见她嘴中突然喷出一道道绿色的液体，夹杂着火焰，向他袭来。

　　落枫躲开，被绿色毒液触碰到的地方竟被全部腐蚀，冒着丝丝白烟。

　　落枫倒吸一口凉气，这若是落在他身上，他不死也会丧失战斗力。

　　脚踏凌波微步，将玛丽哥鲁德喷出的毒液尽数躲避，而后一剑狠狠砸落。

　　“嗯……”落枫突然感觉脑袋昏沉，面前的玛丽哥鲁德出现一个个重影，看不清她到底在哪，用尽全力的一剑却砸在了空地上。

　　玛丽哥鲁德喷出的毒液虽然没有打中落枫，却遍布整个竞技台，挥发出绿色烟雾，通过呼吸让落枫与路飞纷纷中招。

　　玛丽哥鲁德冷笑一声，黄色巨尾化为一根粗壮的长矛，狠狠刺击在落枫腹部。

　　蛇尾并不锋利，但巨大的力量与速度却让蛇尾将落枫的腹部整个洞穿。

　　“呃……”落枫眼睛凸起，血液喷涌而出，整个人被玛丽哥鲁德悬挂在蛇尾上，置于半空……


第78章 苏醒的记忆

　　玛丽哥鲁德残忍的将落枫甩开，看着鲜血喷洒了一路，脸上露出嗜血的笑容。

　　另一边，路飞也因为中毒的原因而被桑达索尼娅狠狠砸落在地，在八岐大蛇要咬中他的那一刻，及时躲开，比落枫幸运的多。

　　看着落枫身受重伤，路飞愤怒了，在他看来，既然落枫与他并肩作战，那么落枫就是他的朋友。

　　强忍着头晕，路飞跳至半空，狠狠吸了一口气，肚子像是充气的气球一般鼓胀起来。

　　路飞将肚子里的空气全部吐出，巨大的狂风将台上的毒烟与毒液全部吹飞。

　　下一刻，路飞狠狠砸落，将两姐妹全部砸进竞技台。

　　不再理会两姐妹，路飞来到落枫面前，问道：“你没事吧？”

　　“咳，还好，死不了。”普通人受这种重伤，自然难以存活，但落枫有系统，只要不是当场死亡，系统都可以将他的伤势修复。

　　落枫强忍着疼痛站起来，看向高台上满脸错愕的波雅·汉库克，问道：“现在，可以恢复玛格丽特了吗？”

　　“呵呵，谁说你们赢了？”

　　一道有些虚弱的声音传来，桑达索尼娅慢慢站起身来，蛇尾却是不知在何时卷住了玛格丽特的石像。

　　“我劝你们最好不要轻举妄动，不然，我可不确定是不是会失手将她摔下去哦。”

　　落枫脸色阴沉，路飞更是直接跳了起来，“这是我们之间的战斗不是吗，为什么要把她牵连进来？”

　　“哈哈哈……”桑达索尼娅笑的鄙夷，“也就只有你以为这是战斗，我现在告诉你，这是行刑，是要杀了你们！

　　不过，现在看来，就这样杀了你们还太过便宜，杀了这个女人，才能让你们更加痛苦吧？”

　　话落，桑达索尼娅尾巴卷着玛格丽特的石像，狠狠向地上砸去。

　　“不要！”路飞大吼一声，身上陡然散发出一股难言的气质，仿佛帝王一般，俯视天下。

　　这一刻，就连天上的太阳也黯然失色，被路飞身上的光芒掩盖。

　　观众席上的女战士在这一刻全部昏迷，只有仅剩的几个人和孩子还清醒着。

　　但，桑达索尼娅虽然被这份气势震慑，却依然将玛格丽特的石像摔在了地上。

　　“砰，咔！”玛格丽特的石像破碎开来。

　　“哈哈……霸王色霸气又怎么样？数百万人之中只有一个又怎么样？控制不了，什么也不是，连救命恩人也救不了。”

　　路飞呆滞的看着地上破碎的石像，面无表情。

　　落枫无力的捂着腹部跪在地上，心中的怒火翻腾，渐渐压抑不住。

　　为什么，为什么，这个国家所有的人都如此崇拜三姐妹，但三姐妹却丝毫不在意她们的生死？

　　犯下错误的是他落枫，为什么要牵连无辜的人？

　　这股怒气从落枫身上化为实质，而后冲天而起。

　　“什么？怎么可能？”波雅·汉库克从座位上猛然站起，这种颜色的霸气，世界上没有人能拥有，除了……他。

　　桑达索尼娅和玛丽哥鲁德也满脸的难以置信，眼睛死死的盯着落枫。

　　落枫缓缓站起身来，然后抬头看着高高在上的波雅·汉库克，“女帝，女帝，呵……哈……视国民的性命为草芥，你配做这个国家的皇帝吗？”

　　女帝却没有生气，只是有些失魂落魄的看着落枫，眼中蓄满泪水，颤抖着问道：“你……你叫什么名字？”

　　“我叫……落枫！”

　　波雅·汉库克呆呆的看着台上那道孤立挺拔的身影，渐渐与烈火中的人影相重合。

　　她为什么会忘记，明明那个男人对她那么重要，她怎么可以忘记他的模样。

　　那个男人单枪匹马的闯到岛上，将所有的奴隶救出，而那时，正是她们三姐妹即将被凌辱之时。

　　只是，不知是何原因，那样强大的男人竟然会中了春药，而且药性强到危急生命的程度。

　　虽然那时她仅仅才十二岁，但她却毫不犹豫的做了解药。

　　有时候，爱上一个人，只需要一眼。

　　药性解开，那个男人却在她的眼底消失不见，好像从来没有出现过一般。

　　但身后岛上熊熊的烈焰，还有身体的疼痛，提醒着她，这一切都不是梦境。

　　在浴室中的水池里，她怎么可以忘记他的身形，那样的熟悉。还有那突然凭空出现的衣服，正如当初他为她披上衣服的时候一般。

　　“落枫哥哥，是你吗，是你回来找妾身了吗？”波雅·汉库克脚步踉跄而急切的走下高台，快步跑到落枫身前，心疼的看着落枫腹部巨大的伤口。

　　记忆在此刻完全苏醒，虽然落枫现在弱了许多，但她不会认错，落枫就是那个她深爱入骨的男人。

　　落枫却感觉意识渐渐模糊，昏倒在地。

　　波雅·汉库克焦急的手足无措，“快传医生！”

　　只允许三姐妹进入的巨大的寝宫中，波雅·汉库克眼神痴迷的看着床上的男人，多少年了，她终于再次见到了他，只是，她做错了那么多，他会原谅她吗？

　　妾身无论做错什么都会被原谅，因为妾身实在是太美丽了！

　　这句话，只不过是她对外人的魅惑，对待落枫，她不会使用恶魔果实的力量，这种力量，对落枫也没有用处。

　　竞技台上，虽然路飞发狂，但无法自由控制霸气的他根本不是三姐妹的对手，再次被抓了起来，关押在监牢中。

　　波雅·汉库克没心思去在意路飞，此刻只想陪着落枫。

　　玛丽哥鲁德有些畏惧的站在波雅·汉库克身后，“姐姐，对不起，我不知道他就是恩人，不然我无论如何也不会伤了他的。”

　　波雅·汉库克缓缓摇头，“这不怪你，就连我都没有将他认出，何况你们呢。”

　　“可是……恩人怎么会变得这么弱？”

　　波雅·汉库克温柔的抚摸着落枫的脸庞，“他一定是经历了什么，但没关系，以前是他保护我，现在换我来保护他了。”

　　落枫的伤势慢慢被小萌修复，而后睁开了眼睛，看见了满面柔情的波雅·汉库克。

　　昏迷前的记忆涌来，落枫想起死去的玛格丽特，眼神变得冷淡。

　　波雅·汉库克脸上露出惊慌的神情，“落枫哥哥，你不记得妾身了吗？不要生妾身的气，好不好？妾身以后再也不会招惹落枫哥哥生气了。”

　　落枫脸上露出一瞬间的迷惑，这是什么情况，女帝认识他？


第79章 另一个落枫

　　波雅·汉库克眼中露出一抹黯然，失落地问道：“落枫哥哥，难道你不记得妾身了吗？”

　　波雅·汉库克拿起怀中紧抱的一袭粉红色萝莉衣裙，柔声道：“当初，是落枫哥哥亲手为妾身披上这身衣服，妾身到现在依旧保留，未曾损坏丝毫。”

　　落枫眼神怪异，这身裙子，确实是完完全全符合他的爱好，只是，他根本没有见过女帝好吗？按照女帝的说法，似乎在很早之前，他们就已经认识。

　　这时，女帝说了一句让落枫更加惊悚的话，“妾身十二岁那年，为了解除落枫哥哥身上的春药，妾身自愿奉献出自己的身体，而那时，落枫哥哥说过，总有一天，会回来接妾身离开的。”

　　落枫心中战栗着，这种对小萝莉下手的风格的确像他，而且那最后一句话落枫更是说了无数遍。

　　女帝虽然强大，但也绝不可能知道他拥有系统的事情，那么，她所说的一切，都不是子虚乌有，而是真的曾经发生过。

　　那么，女帝口中的那个落枫到底是谁？难道世上还有别人拥有系统？

　　落枫想到了自己昏迷前似乎激发了霸气，落枫尝试着催动，却发现自己根本不知道该怎么做。

　　怪不得小萌还没有提示任务完成，原来是他还没有掌控霸气。

　　“落枫哥哥，你怎么了？”女帝的声音让落枫回神，看着那张魅惑众生的脸蛋，问道：“落枫哥哥这个称呼，也是当初我让你叫的？”

　　女帝脸上闪过一抹酥红，“是啊。”

　　落枫呆呆看着面前的女帝，此刻的女帝无比美艳，而且如小女孩一般羞涩，可爱非常，和之前的狠辣无情形成鲜明的对比。

　　“你之前为什么要杀了玛格丽特？”落枫对此事依旧无法释怀。他也不是没有杀过人，但他却没有杀过无辜之人，更何况女帝还是玛格丽特心中最崇拜的人。

　　“落枫哥哥，我……”女帝脸上闪过一抹惊慌，然后开始无声的哭泣，“落枫哥哥，原谅妾身这一次好不好？”

　　落枫心底叹息一声，关键是，我不是你口中的那个落枫哥哥啊！

　　咦，话说，他好像给女帝口中的那个落枫哥哥戴了绿帽子吧？

　　呵呵，这种感觉还真奇怪！

　　“好了，我们不说这件事了，路飞呢？”

　　“他现在在监牢里，妾身马上让人把他带来。”

　　“不必了，带我过去吧。”

　　当落枫来到监牢时，看见一个脸上皱纹纵横交错的老太婆正和路飞说着话，路飞手中捏着一张变得越来越小的纸片，面色阴沉。

　　见到女帝，路飞脸上立马露出一抹欣喜，高声呼喊着，对着女帝招手，“那个，你能不能带我去推进城，救出我哥哥艾斯？”

　　女帝看向一旁矮小的老太婆，开口道：“纽婆婆，为了让妾身接受政府的强制召集，你还真是费劲心机啊！”

　　纽婆婆脸上冒出冷汗，但还是拿出一张报纸，将上面路飞的通缉令展示给女帝，“路飞可是唯一敢向天龙人动手的人。”

　　“哈哈，没有啦，我都被他们打飞了。”路飞在一旁挠着头不好意思的笑笑。

　　纽婆婆本以为女帝会动容，毕竟她曾被天龙人迫害过，但女帝却只是嗤笑一声，“那又如何？我落枫哥哥当年可是摧毁了天龙人的一座岛屿。”

　　纽婆婆震惊的看着落枫，落枫面露无奈，当年真的不是他啊！

　　最终，纽婆婆低头道：“若是他真的有这样的本领，就算没有了七武海的名号，我们亚马逊百合也能安然无恙了，他一人，足以护住我们整个国家。”

　　女帝却是面色微变，“落枫哥哥出了一些状况，能力衰退，不可以让他冒如此大的风险。”

　　“那没有了七武海的称号，政府又研究出了不用帆也能行驶的船，我们这里的无风天然屏障没有了用处，亚马逊百合会陷入前所未有的危机。”

　　女帝想到了自己在跟着落枫离开后，两个妹妹的处境，眉头微皱。之前她不在意，是觉得以她石化与魅惑的能力，政府不会用大代价摧毁亚马逊百合，但现在，她要为妹妹们考虑。

　　女帝看向落枫，说道：“落枫哥哥，等我解决了这件事，再和你一起离开好不好？”

　　落枫嘴角微微抽搐，他难道真的要花费一次机会，将女帝带走？

　　可是，怎么想都感觉没有道理啊。但是看到女帝的模样，落枫又说不出拒绝的话。

　　落枫心中大骂，女帝口中的那个落枫哥哥到底是哪个混蛋，他招惹的情债为什么让他来还？

　　见到落枫点头，女帝笑颜如花，而后看向路飞道：“我同意你的要求了。”

　　不为别的，只为了落枫哥哥在乎你，把你当做朋友。

　　……

　　无边无际的海面之上，夕阳即将隐匿在天际，灿烂的光芒让海面散发出粼粼波光，好似水晶一般。

　　海军中将独自站立在船头，眺望着女儿岛的方向，身后是被波雅·汉库克石化的海军，“你是真的打算拒绝召集吗？波雅·汉库克。”

　　他的语气中竟是充满了惋惜与愧疚，唯独没有愤怒与不甘。

　　波雅·汉库克的美貌无人能及，虽然他是海军，但依旧对她迷恋不已，即使心中知道以二人的身份根本不可能在一起，但心中仍然忍不住悸动。

　　至于身后被石化的海军，他根本不在乎，波雅·汉库克说的没错，杀人也好，抢劫也好，她犯的所有错误，都可以被原谅，因为，她实在是太美丽了。

　　所以，即使是波雅·汉库克明确表示了拒绝世界政府的召集，他依旧在这危险的海面上等待了整整两天。

　　就在他即将离开时，通讯装置响了起来。

　　他面上露出期待与兴奋之色，接通了通讯。

　　“妾身答应你的要求了，但是妾身有一个请求……”

　　虽然奇怪波雅·汉库克为什么要前往推进城，但他还是答应下来，不仅是因为不忍拒绝女帝，更是因为女帝说过，不答应的话，她便不会答应召集。

　　想到此后可以和波雅·汉库克同船多天，海军中将那严肃的脸上忍不住露出一抹憧憬的微笑……


第80章 纠结，犯错

　　皇宫中，路飞像一只猴子般蹲在地上，问道：“我现在是通缉犯，要怎么混上海军军舰，前往推进城啊？”

　　他此刻已经满脸滚烫，一思考大脑就要烧掉了。

　　纽婆婆思考了片刻，说道：“要不……让路飞躲进汉库克的裙子里吧，这样可以遮挡身形。”

　　女帝凌厉的目光看向纽婆婆，让她讪笑一声，躲在落枫后面不敢再说话了。

　　落枫想了想，问道：“岛上应该有褪下的完整蛇皮吧？”

　　得到肯定的答复之后，落枫笑着看向路飞，那目光，让大脑简单的路飞都有一种不好的预感。

　　“好想看看橡胶果实到底有多厉害啊！”

　　……

　　波雅·汉库克告别了亚马逊百合上前来送别的国民，与落枫一同乘坐海船驶向大海。

　　来到海军军舰前，中将看到女帝时脸色一喜，但看到落枫后又满是愕然。

　　“这位是谁？”

　　女帝小鸟依人的抱着落枫的手臂，脸上满是甜蜜，“这是我们亚马逊百合的君主，妾身的……男人。”

　　中将脸色有些阴沉，但却什么都没说，他不是女帝的对手，找落枫的麻烦，纯粹就是找死。

　　更何况，职责所在，他不能让女帝成为敌人。

　　女帝与落枫降落到海军军舰上，身后跟着一条一人大小的巨蛇，慢吞吞的行进着，动作有些僵硬。

　　中将只是看了那条蛇一眼，就对女帝请求道：“可否先将船员的石化解除，不然这条船连行进都做不到。”

　　女帝摇曳着水蛇般的腰肢走到一群石像前，对着手指一吻，而后向石像轻口吹气，一阵粉红色的光芒闪过，众人恢复原样。

　　“原谅你！”众人依旧保持着石化前的状态，疯狂的大喊一声，然后站立不稳，纷纷倒地。

　　中将脸色发黑，大吼道：“一群废物，还不去开船！”

　　众人纷纷惊恐的去工作，甲板上一时只剩下三人一蛇。

　　“汉库克，我们去船舱休息吧。”落枫开口，立马让高冷的女帝化身听话的小女孩，甜笑着抱着落枫的手臂走进了船舱。

　　两人身后那条蛇也慢吞吞的跟了上去。

　　一走进房间，巨蛇动作猛然一滞，然后炸裂开来，路飞从蛇皮中跳了出来，毫无形象的趴在地上喘着粗气，“啊，憋死我了，长期的变形好难受！”

　　落枫不理会他，重新拿出一张一模一样的蛇皮扔给落枫，“到了推进城，你还要再难受一次。”

　　“啊！”路飞躺在地上打滚哀嚎。

　　有了波雅·汉库克和落枫作为内应，虽然过程惊险了一些，但路飞还是成功救出了他的哥哥艾斯，又跟随着波雅·汉库克回到了女儿岛。

　　落枫还没有掌控霸气，所以打算与落枫一起在女儿岛附近修行。

　　波雅·汉库克自然不愿意离开落枫，但在雷利的劝说下，本着为落枫好的想法，波雅·汉库克强忍着不去与落枫见面。

　　落枫没想到，等到他彻底掌控霸气之后，已经在海贼王的世界待了两年。

　　落枫摸着脸上的青涩胡茬，这是他在穿梭世界中呆的最久的一次，虽然现在看上去只是稍微显得成熟了一些，看不出岁月的痕迹，但落枫心中却出现了前所未有的危机感。

　　若是哪一次他在穿梭的世界中困了十几年，那他在现实世界就再也无法露面了。

　　“长生！长生！”落枫嘴中喃喃，再无法穿梭到可以获得长生的世界，他恐怕就要隐居了。

　　而且最重要的是，万一他老了，但是李莫愁与黄蓉依旧年轻，他该怎么办？

　　得知落枫结束了修行，波雅·汉库克再也忍不住，去见了落枫。

　　再看到波雅·汉库克，落枫愣了片刻，她的相貌竟然没有丝毫改变，好似两人只是分离了两天一般。

　　“落枫哥哥，你是要离开了吗？”

　　落枫点头，他刚刚已经接收到了小萌的提醒。

　　“那你会带妾身一起离开的，对吗？”

　　看着波雅·汉库克期冀的眼神，落枫沉声道：“如果我说，我根本不是你的落枫哥哥，你相信吗？”

　　波雅·汉库克满脸惊慌的摇头，眼中含泪，“你就是落枫哥哥，妾身不会认错，落枫哥哥，不要抛下妾身，好不好？”

　　落枫不由的想起那天水池中疯狂的一幕，最终还是难以忍心拒绝，只是说道：“让我好好想想，好吗？”

　　波雅·汉库克眼神黯然的点头。

　　入夜，落枫坐在屋顶，仰望着头顶那一轮圆月，略带腥咸味的海风迎面吹拂，让落枫头发微微晃动。

　　带走一个人物的机会十分难得，落枫也知道他总是看到美女就控制不住，万一下一个世界就是天龙八部，他该怎么对待巫行云？

　　这是一个死结，小萌不知什么原因，不愿意让他可以随意带走人物，或许是小萌的能力不够，又或许是小萌有其他的理由。

　　但这些都不是落枫可以和小萌讨价的，落枫能得到今天这么多，已经很感谢小萌了。

　　夜风中，落枫长叹一口气……

　　皇宫，寝宫中，波雅·汉库克叫来了桑达索尼娅和玛丽哥鲁德。

　　“姐姐，叫我们来有什么事？”

　　波雅·汉库克背对着两人，声音有些悲戚，“落枫哥哥似乎有什么难处，不愿意带妾身离开。”

　　“什么？他怎么可以？他可是占了姐姐你的清白身子啊！就算他是我们的恩人，我们也要找他算账！”

　　“不要！”波雅·汉库克叫住了两人，“落枫哥哥他只是忘记了妾身，只要他想起来，绝对不会如此对待妾身的。”

　　“姐姐，那你要怎么做？”

　　波雅·汉库克脸上露出一抹绯红，“不管怎么说，那天在浴室里，妾身也和落枫哥哥发生了关系，既然落枫哥哥怨恨妾身杀了玛格丽特，那么妾身就用自己来偿还玛格丽特，这样，落枫哥哥就会原谅妾身了。”

　　“姐姐，你……”

　　波雅·汉库克回眸一笑，“以后国家就交给你们了。”

　　……

　　桑达索尼娅来到落枫的房间，看向落枫的眼神满是恨意，“你跟我来！”

　　落枫不明所以的跟着她来到寝宫，然后，一眼就看见了波雅·汉库克的石像。这具石像栩栩如生，甚至还有波雅·汉库克身上的那种魅惑气息。

　　落枫瞳孔微缩，“这是……”

　　桑达索尼娅眼睛死死盯着落枫，恨声道：“姐姐为了取得你的原谅，将自己变成了石像，现在你满意了？”

　　落枫在桑达索尼娅的目光中后退一步，险些摔倒在地。

　　为什么，为什么会这样……


第81章 紫晴出事

　　桑达索尼娅痛苦的闭上眼睛，低声说道：“姐姐先前曾吩咐我，希望你可以将她化成的石像带走，让她可以始终待在你的身边。”

　　落枫心中满是痛苦的自责，他没想到女帝对于小时候的那个落枫哥哥竟然会爱的这么深。

　　慢慢走到女帝的石像前，落枫轻轻抚摸着女帝的脸颊，看着那张颠倒众生的脸蛋，落枫沉重的点头，“放心，我会将她带走，并且找到方法，拯救她。”

　　毫不避讳的将女帝收入戒指，落枫歉意的看了一眼桑达索尼娅，而后心中默念，“回归。”

　　一道白光闪过，落枫消失在原地，桑达索尼娅重重松了一口气，总算走了，不然她也装不下去了。

　　玛丽哥鲁德走了出来，夸赞道：“姐姐，你的演技真的是太好了，我都不敢出来，就害怕露馅。”

　　“为了姐姐，我可真是把腿就掐破了，就为了装的更逼真一点。”

　　“还好我们成功了。”

　　“是啊，姐姐还真是聪明呢！”

　　……

　　别墅中，落枫睁开眼睛，然后将女帝的石像取出，放在客厅中。

　　“你这是何苦呢？”落枫看着石像，低头叹息一声。

　　“为了和落枫哥哥在一起，妾身做什么都无所畏惧。”

　　落枫猛然抬起头，然后就看见女帝笑意盈盈的看着他，活生生的女帝，而不是石像。

　　“你……”

　　“落枫哥哥，妾身是可以把自己变成石像，但却不知道是否还能安然的变回来，但为了能和落枫哥哥一起离开，妾身冒这点险，还是值得的。”

　　落枫无言，女帝的痴情让他都心生敬佩，若他便是女帝口中的落枫哥哥，一定会感到荣幸。

　　随即落枫心中动起了心思，女帝可以随意变成石像，这样却没有占据一个名额，那么，以后如果让女帝变成石像，和他一起穿梭，再将他人变成石像，落枫是不是就可以随意将人带来现实世界，不再留有遗憾？

　　然而此时小萌却突然给他泼了一盆冷水，“这一次让宿主钻了空子，宿主不要侥幸的认为还有第二次机会。顺便提醒宿主，如果下次女帝变成石像和宿主一起穿梭世界，那么女帝便无法回到现实世界，除非宿主使用一个名额将她带回。”

　　落枫：“……”女帝的力量十分强大，小萌这是不让他依靠别人解决问题啊！

　　“汉库克，我为你准备一个房间，先休息休息吧。”

　　女帝娇羞的点头。

　　别墅二楼还有空房，平时整理的也十分干净，因此整理了一下床铺就可以入住。

　　“落枫哥哥，你要和妾身一起休息吗？”

　　孤男寡女，共处一室，而女帝又穿着魅惑，落枫渐渐感到心跳加速，女帝的这句话，简直就像是一根导火索般，彻底将落枫心中的旖旎念头引燃。

　　“汉库克，你真的认定我就是你落枫哥哥吗？”

　　“自然。”

　　“那么，你记住了，你以后就是我落枫的女人，再与其他男人无关。”

　　女帝娇羞的点头，然后轻轻解开身上的衣衫，让其顺着光滑的肌肤滑落，修长的双腿迈步向落枫走去，娇羞却又大胆。

　　女帝躺在落枫怀中，闻着熟悉的气息，心中安然的陷入熟睡。

　　第二天一早，餐桌上，李莫愁满脸不爽的看着落枫，小眼神仿佛化身冰刀，将落枫刺的千疮百孔。

　　但，就是不说话。

　　落枫无奈的放下筷子，“莫愁，有事说出来呀，憋着多不好。”而且，那眼神还让不让人安心吃饭了。

　　“落枫哥哥，这是第三个世界了吧，所以我们又多了一个姐妹？”

　　落枫轻咳一声，没想到李莫愁这个计算的倒是挺清楚的，“其实汉库克不是我带回来的，不对，是我没有使用名额，她就跟着一起回来了。”

　　在解释了汉库克的能力后，李莫愁与黄蓉满脸惊奇，同时对汉库克的痴情心生敬佩。

　　她们有时候心里都想不通，落枫这个混蛋到底有什么魔力，让她们三个都甘愿等待了十几年。

　　“汉库克，你真的可以将任何物体石化吗？”李莫愁眨巴着眼睛，好奇的问道。

　　“是啊。”汉库克有些扭捏，她感觉李莫愁和黄蓉才是正室，她倒是有些像是小妾。

　　“太棒啦，能不能给我演示一下。”

　　“好啊。”

　　落枫看着懵懂的小豹子光荣的成了试验品，心中舒服了许多，果然，莫愁心中还是他最重要。

　　小豹子什么的只不过是一时得宠而已。

　　在海贼王的世界，落枫不是没想过获得能力逆天的恶魔果实，只是他要穿梭许多世界，不会游泳这件事情，会成为他难以弥补的弱点。

　　所以，落枫最终还是放弃了。

　　现实世界，不必每天生活在无边无际的大海上，汉库克无疑安全了许多，但落枫还是嘱咐了李莫愁与黄蓉，汉库克不会游泳的事情。

　　这一次在海贼世界真的待的太久了，落枫搬了一把躺椅，惬意的坐在院子里，华丽丽的翘课了。

　　天气已经开始回暖，阳光照在身上懒洋洋的，让人不愿意动弹。

　　“小萌，我到底什么时候可以穿梭到获得长生的世界？”

　　“看宿主运气。”

　　“我有自知之明，运气一向不好，每次都从空中掉下去。”

　　“那不是运气，而是人品问题。”

　　“……”

　　落枫不再和小萌说话，闭上眼睛休息。

　　就在这时，落枫的手机响了起来。

　　“呜呜……落枫，紫晴又出事了。”

　　落枫猛然坐起，焦急道：“小心，你先别哭，紫晴怎么了？”

　　“紫晴她，她胸口中枪，现在正在医院抢救。”

　　来不及询问原因，得知医院的地址后，落枫迅速冲向车库。

　　“落枫哥哥，怎么了？”汉库克看见了落枫的焦急，疑惑的问道。

　　“我一个朋友受伤了。”

　　“落枫哥哥我和你一起去。”

　　落枫与汉库克赶到了医院，倒是让正担忧哭泣的温小心一愣，满脸泪水地问道：“落枫，你又换女朋友啦？”

　　说完，温小心还哽咽着打了个嗝。

　　“先不说这个，紫晴现在怎么样了？”

　　温小心再次大哭起来，“医生说情况很不乐观，他们只能尽力而为。”

　　落枫感觉脑袋陡然炸开，直觉孙紫晴这一次似乎真的会离他而去……


第82章 石化

　　落枫坐在走廊里的椅子上，双手抓着头发，本来他只是一个普通的大学生，但得到了系统之后，他变得不再满足。

　　明明已经拥有了李莫愁和黄蓉，结果还总是奢望更多。

　　落枫现在知道，他舍不得孙紫晴，虽然两人无法在一起，但落枫想要她永远好好的。

　　终于，在煎熬的等待中，医生走了出来。

　　“我们已经尽力了，病人最后想见见落枫，落枫在这里吗？”

　　落枫颓然的站起身来，事情终究是发展到了最后一步。

　　“我是落枫。”落枫起身向手术室走去，说道：“汉库克，和我一起。”

　　汉库克紧紧跟上落枫。

　　手术室里，孙紫晴浑身血渍的躺在病床上，脸上是令人心疼的苍白。

　　看着孙紫晴胸前触目惊心的伤口，落枫浑身颤抖起来。

　　孙紫晴看见落枫，黯淡的眼睛微微一亮，但当看见汉库克的时候，脸上的神采慢慢消失，“落枫，你来啦。”

　　可是……就算我临死前，你也要带着别人过来吗……

　　孙紫晴的生命在迅速流逝，落枫不敢耽误任何时间，冲到孙紫晴面前，“你不要说话，相信我，我一定会把你救回来的。”

　　在落枫的示意下，孙紫晴还没想明白落枫的话是什么意思，就变成了一尊石像。

　　这是落枫现在唯一可以想到的办法，暂时让孙紫晴变成石像，这样就可以保留最后一丝生机，在落枫以后的穿梭中，必然可以找到方法来救助孙紫晴。

　　这一点落枫无比肯定，可以修炼的世界那么多，治疗凡人的伤势的丹药，并不是什么稀奇的丹药。

　　将孙紫晴的石像收进戒指，落枫走出手术室，在医生没有反应过来的时候，拉着温小心迅速离开。

　　“小心，我有办法救紫晴，只是可能需要很久，所以，我现在已经想办法使紫晴的伤势不再恶化，不要多问，相信我好吗？”

　　温小心愣愣的点头，孙紫晴临死前想要见的不是她这个闺蜜，而是落枫，由此可见落枫对于孙紫晴的重要程度，所以她相信，落枫一定是值得信任的。

　　在落枫离开后，温小心给她爸爸打了电话，将医院后续的事情全部解决。

　　温小心愣愣的看着没有了孙紫晴身影的房间，喃喃道：“紫晴，你要快些回来啊！”

　　……

　　落枫将孙紫晴的事情隐瞒下来，没有告诉李莫愁与黄蓉，不是怕她们无理取闹，只是不想让她们徒增烦恼。

　　落枫将自己关进卫生间，想哭，却尽力的让自己不发出声来，苦苦咬着拳头，却连一丝疼痛都感受不到。

　　白雪的死亡给落枫带来了巨大的打击，但幸运的是，白雪保留了魂魄。

　　但落枫的盗天经只是入门，当时可以捕捉到白雪的魂魄，完全就是巨大悲痛之下的超常发挥。

　　落枫不敢确定他还可以用出第二次，也不愿再眼睁睁的看着孙紫晴死去。

　　直到现在，落枫才发现，他还是太弱，即使已经穿梭了九个世界，获得了常人难以匹敌的力量，他依旧很弱。

　　他想要获得凌驾于一切的力量，可以保护身边在意的每一个人，即使是天，也夺不走她们的性命。

　　落枫双目赤红，却是平静的站起身来，看着镜子中的自己，然后擦干泪水，转身离去。

　　只是落枫没有发现，在这一刻，他手上的戒指闪过一道流光，很快消失不见。

　　落枫掏出手机，打给了温小心。

　　“小心，现在告诉我，紫晴是怎么受伤的。”

　　今天一早，孙紫晴去银行取钱，却遇到了抢劫银行的劫匪，虽然身在军校，但孙紫晴也懂得量力而为，所以并没有反抗，而是乖乖的蹲在墙角。

　　但这时，一个孩子的啼哭惊怒了劫匪，在大声呵斥下，孩子哭声更加嘹亮，劫匪愈发恼怒，于是将枪对准了孩子。

　　孙紫晴不明白为什么劫匪抢劫的同时还要惹是生非，横生枝节，但她却不能眼睁睁看着孩子死亡。

　　在试图抢下劫匪手枪的过程中，孙紫晴中枪了。

　　正中心脏。

　　落枫握紧手中的手机，问道：“劫匪现在怎么样了？”

　　“逃了。”

　　落枫深吸一口气，放下手机，脑海中迅速思索着，该如何找到那群劫匪。

　　但落枫最终颓然的坐下，没有办法，想不到办法。

　　就连刚刚使用盗天经也没用，那群劫匪事先经过易容，落枫的盗天经只是入门，只经过这一丝转折，就算不出劫匪的身份。

　　通过路上的摄像头寻找劫匪的踪迹，警察肯定已经用过，除此之外，又能有什么好办法。

　　城市那么大，劫匪当时又是蒙面，去哪里才能找到他们。

　　接下来的时间里，落枫一直关注着新闻，但那群劫匪再没有出现过。在那一次的抢劫之后，他们便彻底销声匿迹。

　　落枫只期望着，现在他们还没有离开江海市，不然世界那么大，更是无处可寻。

　　“小萌，你有没有办法？”

　　“系统只是对宿主起辅助作用，不会思考，没有别的作用。”

　　落枫不再询问，现在，他只能寄托于下一个穿梭的世界，可以找到办法。

　　汉库克知道落枫内心的悲伤，但却不知如何安慰，只能默默的陪在落枫身边。

　　落枫对着汉库克微微一笑，“你不用为我担心，我没事。”

　　接下来的日子，落枫果然像是什么都没发生一般，每天照常上课，与宿舍那三个损友一起聚聚。

　　只是落枫发现那三个损友竟然没有一丝丝的想念他，每天都是聚在一起抱着手机打游戏，还嫌弃落枫不和他们一起玩。

　　落枫无言，要不怎么说他们是损友呢！

　　当落枫表示要请他们吃饭时，三人一个比一个谄媚，一口一个好兄弟，与落枫勾肩搭背。

　　落枫扶额，这三人的尿性还真是一点没变。

　　“你们打的是什么游戏啊，这么入迷？”

　　“王者荣耀，很好玩的，关键是美女多，看着舒心。”

　　“没错，你也下载吧，到时上课的时候和我们一起玩。”

　　落枫看着他们把上课玩游戏说的如此自然，脸色怪异，这样课堂上当着老师的面说，真的好吗？

　　三人感觉光线似乎暗了一些，抬头，就看见老师正黑着一张脸看着他们。

　　三人一声哀嚎，迅速将手机盖在桌面上，然后翻书，学习。

　　一个月很快过去，在落枫的期盼下，终于到了穿梭世界的时间……


第83章 拜师九叔

　　“穿梭世界，僵尸先生。

　　任务1：拜师九叔，学习九叔全部本领。

　　任务2：消灭任老太爷。”

　　落枫刚一降临这个世界，就感觉到了这个世界无比阴冷的气息，充满了怨气。

　　落枫浑身肌肤一阵战栗，然后没反应过来，一头掉进了河里。

　　“啊！”一声女子的尖叫响起，落枫刚想从河底上去，然后就感觉陷入一片软绵之中，整个人被怀抱着拖上了岸。

　　“你这人怎么这么想不开啊，生活在不如意，也不能轻生啊！”

　　落枫被脂粉的香气呛的有些头晕，闻言就想反驳，谁轻生了，谁轻生了！

　　但是落枫一抬头，就看见了一位双腮嫣红的妙龄女子。

　　落枫本以为画着如此浓妆，来人必定是一个大妈级别的，却没想到是如此漂亮的一个女孩，即使此刻妆容花了，依旧美得耀眼。

　　天上的阳光有些刺眼，落枫低头，“我没有轻生，只是从树上掉下去了，多谢小姐救命之恩。”

　　僵尸先生的时代背景是民国初期，这个时候叫小姐这个称呼还是没问题的。

　　“哦，那你小心一点，我走啦。”

　　落枫刚想道别，却陡然想起了什么，问道：“小姐救了我，还不知道小姐的名字。”

　　“我叫任婷婷。”

　　落枫心中暗道果然，僵尸先生中，也就只有这位从国外留学的千金小姐才会穿的如此洋气，而且热爱化妆，甚至将化妆当作一种职业。

　　“任小姐是要回镇子上吗？不如我们一起吧。”

　　“也好啊。”

　　任婷婷常年身在国外，比国内的女孩子要热情大方许多，闻言也没有扭捏，答应了下来。

　　落枫一路稍微落后任婷婷半个身位，由任婷婷带路，也不多话，来到了任府。

　　“好了，我到家啦，再见。”

　　落枫点头，看着任婷婷走进任府，然后转身离开。

　　任府现在还是一片风平浪静，说明剧情还未开始。镇子不算大，但也并不小，落枫想要找到九叔也不是一件容易的事。

　　落枫突然用力拍了拍脑袋，暗骂自己秀逗了，九叔专门办理一些灵异事务，比如选坟开棺，所以在镇子上颇为出名，落枫只要向人打听一下，想找到九叔不难。

　　等到落枫来到九叔所在的义庄，天色已经黑了下去，整个世界看起来更加骇人，仿佛暗处有许许多多的眼睛在盯着你。

　　落枫敲响了大门，但久久没人来开，而后落枫便听见一阵哀嚎。

　　落枫面色一变，踹开大门冲了进去，然后就看见一群僵尸在追着一个男子乱窜。

　　文才看见落枫，好似看见了亲爹一般，二话不说，带着身后的一群僵尸就跑向落枫。

　　落枫嘴角抽搐，这玩意也是能将人感染的，而且比丧尸强了许多。

　　不过落枫还是强忍住转头就跑的冲动，一把拽住文才的衣领，将扑上来的一只僵尸一脚踢飞，而后转身就跑。

　　“啊，卧槽！”

　　落枫听见一声大骂，转头看去，刚刚被他一脚踢回去的僵尸此刻正被一群僵尸围攻，左支右绌，险象环生。

　　落枫扶额，这才想起那只僵尸是秋生假扮的，用来吓唬文才的。

　　这不就是作死吗？

　　落枫无奈，提着玄铁重剑冲了上去，一剑一个将僵尸打飞，然后救出了秋生。

　　玄铁重剑加持了落枫的内力，一剑下去力量有多大？绝对可以将一块巨石砸的粉碎，但那些僵尸只是落地之后便立即站起，除了衣服破损之外，身上竟毫发无伤。

　　落枫这才意识到，武功在这个世界只能让他自保，想要消灭僵尸，难上加难。

　　但是落枫还拥有死神之力和雷电内力，若是使用，对于这些阴邪之物，应该具有很强的克制作用。

　　只是任老太爷是二十多年的僵尸，很难消灭，所以落枫想要完成任务，首先还是要拜九叔为师。

　　落枫没打算与这些僵尸徒劳的纠缠，而且他也知道九叔很快就会回来，所以只是带着文才和秋生远远离开僵尸，躲在一边。

　　就在僵尸四下乱跳，即将逃出祠堂时，九叔和他的师弟及时赶到，将僵尸一个个制服。

　　九叔忙完之后，看到墙角一脸憋屈的文才，还有秋生的打扮，哪里还不明白前因后果，生气的在秋生头上狠狠打了一巴掌，九叔便打发他去干活了。

　　虽然九叔平时不假辞色，但对于两个徒弟倒是真的喜爱，即使惹出了天大的祸，也最多只是责骂，绝不会重罚，甚至还会为他们收尾。

　　九叔看向落枫，微微抱拳，“多谢这位小兄弟救了我这两个不成器的徒弟。”

　　落枫急忙拦下九叔，“我也只是学了一些功夫，却发现根本伤不到这些僵尸。本想惩奸除恶，但武功却只能伤人，要它何用。九叔，不知你是否愿意收我为徒，教我斩妖除魔。”

　　落枫说的一脸正气，让九叔心中感动，有些想要流泪的冲动。

　　近几年，他们这一行越来越被人看不起，认为他们是靠行骗来骗钱，根本不相信他们是有真本事的。

　　现在，难得有这样一个年轻人还始终坚信道术，而且一身正气。

　　九叔当即答应下来，收落枫为第三个徒弟。

　　“九叔，可是，我没钱，恐怕交不了学费。”

　　“哎，文才只是一个孤儿，我九叔收徒怎么会收学费，只要你以后可以用一身本领为百姓造福就好。”

　　落枫心中对九叔愈发敬佩，他原本以为九叔只是一个逗比道长，却没发现，九叔却是心怀大义。

　　由于落枫是新拜入门，所以九叔只是先教了落枫一些关于鬼物的常识，并没有教落枫真正的本事。

　　九叔倒不是小气，只是怕落枫学会一点本事，又对鬼物了解不清，心中自大，去主动招惹，从而白白送了性命。

　　而平时，落枫的工作就是和文才、秋生一起打扫祠堂。

　　至于九叔的师弟，四眼道长，整天就把那些僵尸当做宝贝，在落枫拜师不久后，就摇着铃铛，带着他那些僵尸离开了。

　　也不知道跑到了哪去。

　　没过多久，九叔终于接到了任老爷的邀请。

　　落枫轻轻放下手中的扫把，呼出一口气，剧情，终于开始了……


第84章 准备开棺

　　二十年前，任老太爷威逼利诱得到一块风水宝地，作为墓地，经风水先生指点，二十年后必须起棺迁葬，于是，任老爷便找到了九叔。

　　作为九叔的徒弟，落枫也跟着九叔一起到了咖啡店，九叔原意也是带着他们见见世面。只有秋生因为要帮他姑妈看店，所以没有跟来。

　　一行人落座，九叔寒暄道：“听说任老爷有一个千金刚从国外回来，怎么不见人？”

　　任老爷面上苦笑，“这丫头，一回来就不见人影，四处教人化妆。”但任谁都能看出来他对女儿的骄傲。

　　文才在一旁低声嘟囔了一句：“肯定是因为太丑才化妆的，还不敢出来见人。”

　　“爸爸。”

　　文才话音刚落，一道清脆的女声传来，文才转头，就看见了娇俏走来的任婷婷，当即就再移不开目光，口水都险些流下来。

　　九叔一巴掌将惊呆的文才打醒，低骂一声，“没出息。”

　　任婷婷走到任老爷旁边坐下，然后就看见了落枫，惊讶道：“是你呀！”

　　“你们认识？”任老爷皱着眉头问道。

　　九叔只是一个道士，他的徒弟也是个个都是穷鬼，宝贝女儿可不要和他们产生感情才好。

　　任婷婷点了点头，“是啊，前几天他傻乎乎的从树上掉进河里，还是女儿救了他呢。”

　　“啊！”任老爷大惊，“那你没给他做什么……那个叫做人工呼吸的事情吧？”

　　任婷婷脸上爬上一抹嫣红，只是在胭脂的遮掩下不甚明显，“爸爸，你说什么呢！”

　　那既羞且嗔的语气，让文才神魂颠倒，整个人差点从凳子上摔下去。

　　任老爷却是松了一口气，拍着胸脯道：“那就好，那就好。”

　　看着任老太爷的鄙夷，饶是落枫好脾气，此刻也有些气愤，只是他现在是九叔的徒弟，所以只是黑着脸坐在一边没有说话。

　　接下来任老爷与任婷婷点了咖啡，九叔与文才拿着英文菜单一个也看不懂，根本不知道该点什么。

　　任老爷虽然没有说话，但面上的嘲讽意味明显。

　　“师父，让我来吧。”落枫在九叔同意后，拿过菜单，为九叔与文才各点了一杯奶茶。

　　任老爷面上有些惊奇，问道：“你还认识洋文？”

　　落枫淡淡点头，“在国外待过一段时间。”

　　不过任老爷也只是稍微一问，认识洋文又怎么样，还不是穷鬼一个。

　　九叔见这个新收的徒弟为自己解决尴尬，心中感动的同时也有些骄傲。像文才这种傻乎乎的性格，不知道被人鄙视的滋味，但是他知道。

　　九叔与任老爷谈好相关事宜，便起身告辞离开。

　　任婷婷倒是没有中途告辞去买胭脂，自然也没有被秋生误会成妓女。

　　在落枫起身后，任婷婷不顾任老爷的脸色，跟着落枫一起离开。

　　“落枫，你不要生我爸爸的气，他其实只是……”

　　“只是看不起我们这些穷人，对吗？”

　　任婷婷无言以对，她本来还想为爸爸道歉，但现在却不想继续这个话题了，因为她清楚的知道爸爸是怎样的一个人，也清楚的知道落枫没有说错。

　　“落枫，我看你似乎也是一个有学问的人，为什么要跟着九叔一起学这个呢？”

　　落枫知道任婷婷没有大小姐的脾性，也知道她这句话只是无意，没有鄙夷九叔职业的意思。

　　“因为……我要学习养鬼的办法。”

　　“啊！”任婷婷捂嘴惊呼，她想过许多原因，但唯独没想到落枫会给出这个答案。养鬼？落枫怎么会喜欢这种东西？

　　“现在你是不是觉得我很可怕？”

　　“没……没有。”任婷婷的声音有些颤抖，但还是坚定的摇头，“我相信你一定是有缘由的。”

　　落枫笑笑没有说话，他不知道怎么回事，就和任婷婷说了初衷。

　　他拜师九叔是为了完成任务不假，但也是想要找到使白雪魂魄迅速恢复的方法，单纯用内力滋养，实在是太慢了。

　　落枫与任婷婷不知不觉来到了初次见面时的河边，感受到身后始终跟着一个鬼鬼祟祟的身影，落枫冷笑，知道这肯定是任老爷派来保护任婷婷的。

　　“任小姐，喜欢化妆可以，毕竟化妆可以让女性充分展现她的美丽与魅力，但是还是画着淡妆就好，毕竟任何化妆品，对皮肤都是有伤害的。”

　　“啊？化妆品对皮肤有伤害？”任婷婷惊讶的问道，她一直以为化妆品对皮肤很有好处呢。

　　落枫点头，“初时可能看不出来，但是时间长了，你会发现，当你卸妆之后，皮肤已经黯淡粗糙，到时你就永远无法摆脱化妆品了。”

　　任婷婷害怕的摸了摸光滑白皙的脸庞，“可是，为什么？”

　　“是药三分毒，化妆品虽然不是药，但它里面许多东西都会伤害皮肤。”落枫尽量用任婷婷可以听懂的话语解释，他只是不想看着一位美女早早的依赖化妆品。

　　说罢，落枫缓缓从河边站起身来，伸展身体，然后说道：“好了，我该回去了。还有，我还是觉得任小姐穿国内的衣服更加漂亮一些。”

　　任婷婷长相甜美，还有一丝清纯，现在的旗袍最能衬托她的身材与气质。

　　何必去追求国外的华丽服饰。

　　落枫瞥了一眼不远处树后的人影，转身离开。

　　走了两步，落枫却突然停下脚步，随后速度飞快的来到河边，伸手往河里一探，抓出一条肥硕的鲤鱼。

　　落枫笑道：“今晚可以加餐了。”

　　任婷婷看的目瞪口呆，只感觉刚刚看到了幻觉，但仔细揉了揉眼，发现落枫手中的鲤鱼依旧活蹦乱跳，这才相信刚刚看到的都是真的。

　　难道，九叔的本领竟然这么厉害？

　　树后的人影险些瘫软在地，任老爷还让他来保护任小姐不要被落枫占了便宜，这落枫要是想占任小姐的便宜，他拦得住吗？

　　到时候不要把小命丢了才好。

　　第二天正午，艳阳高照，阳气正盛，九叔穿上黄色道袍，带着落枫三个徒弟来到任老太爷的坟前，准备开棺。

　　九叔四下观察了一下，得知这里确实是一块风水宝地，只不过却被人动了手脚。

　　慢慢地，九叔皱起了眉头……


第85章 养鬼之法

　　这已经不仅仅是动手脚的问题了，这风水先生简直心思恶毒，任老太爷在这里埋了二十年，浓重的煞气足以将任老太爷变成僵尸。

　　这还不算，任老太爷变成的僵尸会去伤害他最亲的人，直到任家家破人亡。

　　只不过这个风水先生还有一丝良知，告诉任老爷二十年后要迁葬，只要及时处理，事情还可以挽回。

　　九叔一声令下，几个壮丁便将竖埋的棺材拉了出来，而后，开棺。

　　当看见尸体毫未腐朽的任老太爷时，落枫险些跳起来，这有些干瘦的脸庞，和陈郝那货简直太像了。

　　落枫又仔细看了看，越看越像，心中感觉还真是奇怪，竟然有一丝他乡遇故知的感慨。

　　这时，九叔开口了，“任老爷，依我看，还是将任老太爷的尸体立即火化的好。”

　　任老爷连连摇头，“不行，先父生前最怕火了，怎么做都可以，就是不能火化。”

　　落枫感觉这逻辑还真奇怪，生前怕火和死后火化有什么关系？现代每个人死后都是要火化的呀。

　　落枫不了解现在只是民国初期，虽说民风开始开化，但对死人却是异常敬重。

　　任老爷是雇主，既然他坚持如此，九叔也只好叹息道：“那就先将棺材运回去吧。”

　　九叔将香递给秋生，严肃道：“每一个坟头都要上香。”

　　秋生连忙拍着胸脯保证，等九叔走后，然后敷衍的在每个坟头随意插了一炷香。

　　秋生无意间看到了一个少女的坟墓，看着少女年纪轻轻便死去，于是惋惜一声，然后也给她上了一炷香。

　　“谢谢啊！”就在秋生转身要走的时候，听到了一道女声，然而四下却连一个雌性动物都没有。

　　秋生看了眼女子的坟墓，大叫一声逃离。

　　落枫走到女子坟前，现在是白天，女子不会现身，于是落枫记下了女子的样貌，转身离开。

　　任老太爷的尸体被运回了任府祠堂，九叔吩咐落枫三个徒弟用墨线将棺材全部封住，以免任老太爷尸变。

　　事情才做到一半，秋生就不安分起来，开始捣乱，而后就拉着憨厚的文才离开了，只留下落枫。

　　落枫对于秋生的性格实在是讨厌，平时性子跳脱一些也就罢了，但偏偏每在正事上就不上心，还不让老实的文才安心工作。

　　但不管怎么说，秋生也是他的师兄，落枫只是摇了摇头，用墨线将棺材全部弹了一遍。

　　落枫做完工作，来到任府大厅的时候，看见任婷婷的表哥阿威正穿着大裤衩满脸不明所以的趴在楼梯扶手上。

　　落枫站在客厅门口，一脚将即将暴露的秋生与文才踢了回去，有他们在，九叔就要一直收拾烂摊子。

　　九叔瞥见了落枫的动作，顿时明白一切，黑着脸匆匆告辞，拉着秋生与文才迅速离开任府。

　　真是没有对比就没有伤害，之前九叔只有这两个徒弟，虽然两人不省心了一点，但九叔也没感觉有什么。

　　但是现在有了落枫这个徒弟，样样都不是秋生与文才可以相比的，九叔看着满脸认错却又委屈的秋生与文才，突然就生气起来，懒得理会二人，拂袖离开。

　　秋生与文才对视一眼，知道师父这回是真的生气了，于是也不再胡闹，一路上老老实实的跟着九叔回了义庄。

　　九叔将落枫叫去他的房间，然后从怀中掏出一本有些发旧的书籍，递给了落枫，“我所有的本领都记在上面了，好好学习，不要辜负我的期望。”

　　落枫郑重的接过九叔手中的《茅山治邪秘本》，保证道：“师父放心。”

　　电影中，这本书在文才被咬后，九叔拿出来过，只是秋生似乎懒得看，本领几乎没有长进。

　　回到房间，落枫细细的翻看一遍茅山治邪秘术，接到了小萌的提示，确认学习。

　　“任务一，完成。”

　　九叔心怀大义，却又是个为钱财挣扎的小人物，落枫的第一个任务完成的并不困难。

　　在茅山秘术中，落枫也找到了自己想要的养鬼术，当然，还有控鬼术，只不过落枫并没有在意。

　　落枫本想找到女鬼小玉，询问人死后为何可以变成鬼，但如今得到了茅山秘术，落枫已经知道了原因。

　　临死前心中充满不甘或是怨恨，死后魂魄不散，凝聚成鬼，不愿投胎。

　　而这方世界充满了怨气、阴气和煞气，完全可以保证鬼魂在世间长久逗留。

　　白雪死前似乎只有无尽的眷恋与不舍，所以并不符合化为鬼的条件，但落枫却可以滋养白雪的魂魄，使其愈发壮大凝实。

　　养鬼的一种办法，就是吞噬。

　　将其他的鬼化为养料，滋补所养的鬼魂。

　　所以，女鬼小玉，落枫依旧要找。

　　入夜，乌云遮蔽了漫天的月光，整个天色愈发黑暗。

　　秋生在自行车头插上一束点燃的香火，往家中赶去。

　　落枫悄然隐藏身形，跟在秋生身后，而后果然看见了女鬼小玉在跟着秋生。

　　女鬼小玉从树上飞下，落在了秋生的自行车后座上，一袭白裙，脸上带着清纯的笑容，好似一个单纯的小女孩一般。

　　但……这幅唯美的场景下，女鬼小玉突然撞到了树枝上，狼狈的从自行车后座上摔下，好似一个破麻袋一般。

　　女鬼小玉起身刚想继续追上秋生，却发现面前已经多了个人影。

　　落枫拥有死神之力，也就拥有了阴阳眼，因此不会被女鬼小玉的外表迷惑，直接看见了她的本来面目。

　　半边脸白皙如玉，半边脸狰狞不堪。

　　“你是谁？”女鬼小玉谨慎的问道，同时悄然后退一步，直觉告诉她，眼前这个男人很危险，而且不怀好意。

　　若是这个男人起了色心还好，大不了伺候他一晚，但女鬼小玉就怕这个男人是想要消灭她。

　　落枫面无表情，电影中，女鬼小玉似乎是好的，甚至还救过秋生。

　　但她只不过是爱上了秋生而已，对待别人，她依旧是一只女鬼。

　　而且就算是对秋生，她也忍不住吸取了阳气，还设置幻像欺骗过秋生。

　　落枫一步步向女鬼小玉走去，手上已经运起了道法……


第86章 消灭任老太爷

　　女鬼小玉的幻术对落枫无用，除此之外，她便只剩下一些简单的撕扯攻击。

　　女鬼小玉浑身伤痕累累的倒在地上，不甘地问道：“为什么？”

　　落枫动作一顿，开口道：“因为用你的魂魄，可以滋养我的白雪。”

　　说罢，落枫手掌缓缓落下。

　　女鬼小玉凄惨一笑，“当初，若是他能如此待我，我又怎会落得如此下场。”

　　小玉慢慢消散，只留下一团精纯至极的能量留在落枫手中。

　　落枫将这股能量送入白雪体内，内心突然有些发堵，世间不如意的悲剧太多，情之一字，致使多少人深陷泥潭，不可自拔。

　　又或者，不愿自拔，甘愿粉身碎骨。

　　揉了揉有些疲倦的眉头，落枫转身回到义庄。

　　第二天，落枫听到任老爷的死讯传来。

　　和九叔一起赶到任府祠堂，落枫看见了四分五裂的棺材。

　　即使将棺材全部封住，任老太爷依旧将其挣脱。

　　落枫见到了任老爷的尸体，脖子上三个手指粗细的血洞狰狞骇人，任婷婷在一旁哭的伤心。

　　她只是一个养尊处优的大小姐，除了化妆，再没有别的一技之长。

　　如今任老爷离世，整个任府距离解散也不远了。偌大个任家，无人可以支撑那么大的生意。

　　由于秋生和文才的原因，阿威早就看九叔不爽，如今九叔跳出来查看任老爷的尸体，还说任老爷是被僵尸杀死的，阿威立刻找到了由头，将九叔以嫌犯的身份抓入了监狱。

　　九叔在被带走之前，悄悄吩咐了落枫今晚带着道袍墨线等物去监狱找他。

　　落枫微微点头。

　　入夜，阴森的气息格外厚重。

　　落枫将九叔吩咐携带的物品打包，背在身上，来到了监狱，然后……落枫看见九叔的脑袋被卡在了监狱的铁门里。

　　九叔脸色微红，轻咳一声，这种情况下被徒弟看见，还真是有损师父威严。

　　“快想办法将我弄出来，任老爷就要尸变了。”

　　“哦。”落枫点头，然后双手握住两根铁柱，用力向两边一拉，铁柱瞬间弯曲。

　　九叔：“……”这个办法还真是简单粗暴啊。

　　“干嘛呢？”阿威正好巡视，走了进来，“哟呵呵，想越狱？你们出去把门关上，谁叫都不许打开。”

　　阿威对着身后的两名小警察说了一句，然后对落枫笑的不怀好意。

　　落枫微微一愣，不明白阿威为何来早了这么多，不过很快反应过来，对阿威笑的同样不怀好意。

　　等到一会任老爷尸变，大门又被关上，到时你就酸爽了。

　　阿威被落枫笑的瘆的慌，不过还是慢慢走向落枫，打算给他一个教训。

　　落枫抱着肩膀倚在铁门上，然后挑眉指了指阿威身后。

　　“嘿嘿，怎么？想骗我，然后趁机逃跑啊？想得美！”

　　落枫无语，然后又指了指地上，这时候阿威也看见了地上摇晃的影子，颤抖着转身，然后就看见了化成僵尸的任老爷。

　　“啊，救命啊！”阿威尖叫着跑向门口，不断拍着大门，“快开门！”

　　“不开不开就不开，队长说谁叫也不开。”

　　“我就是你们队长！”阿威气急败坏地吼道。

　　“你怎么证明你就是队长？”

　　“卧槽！”阿威有些发疯，“你们是不是听不出我的声音？信不信我出去炒你们鱿鱼。”

　　在阿威的威胁下，两名小警察终于打开了门，但当他们看见任老爷变成的僵尸扑过来的时候，毫不犹豫的又把门锁上了。

　　阿威：“……”老子还在里面啊！

　　看着任老爷一口咬过来，阿威强忍着胃里的翻江倒海，紧紧将任老爷抱住，让任老爷的脑袋放在他的肩上，这样就咬不到他了。

　　落枫脸上憋笑，九叔倒是急忙对阿威喊道：“快将钥匙扔过来。”

　　阿威一只手艰难的将腰间的钥匙取下，然后扔向了九叔的方向。

　　任老爷却像看见骨头的狗一样，当即抛下阿威，扑向钥匙。

　　落枫目瞪口呆，僵尸看不见听不见，只能靠嗅觉辨别活人的气息，如今这是什么鬼？

　　算了，落枫也不再纠结，示意九叔后退，然后一脚将监牢的铁门踢飞。

　　阿威冲向落枫，“大哥，你为什么不早一些把九叔放出来？”

　　落枫耸耸肩，“我不是怕你判我个劫狱嘛！”

　　阿威：“……”

　　九叔接过落枫的包袱，穿上道袍，与落枫一起用墨线将任老爷困住，而后用符篆将任老爷烧成灰烬。

　　生前大富大贵，死后尸骨无存。

　　阿威派人将任老爷尸体的灰烬收集起来，第二天风光大葬。

　　死人，自然还是要入土为安的。

　　九叔知道任老太爷化成的僵尸最终还会寻找任婷婷，而僵尸白天不会出现，所以九叔在第二天晚上，一直守在任府，坐等僵尸出现。

　　落枫等三个徒弟自然也和九叔一起。

　　只到半夜，文才与秋生就拄着脑袋打盹，而落枫知道僵尸是在下半夜出现，所以落枫在傍晚时就躺在祠堂里小憩，此时倒是醒了过来，精神奕奕。

　　凌晨四点钟左右，任府的大门轰然倒地，一只僵尸明目张胆的跳进来。

　　九叔精神一振，在文才与秋生脸上各扇了一巴掌，让他们清醒过来。

　　落枫与九叔拉着墨线拦下僵尸，但任老太爷的僵尸却已经被煞气滋养了二十年，小小的墨线也只能阻挡，却伤不了它。

　　慢慢的，僵尸见敌不过九叔，转身就要逃跑，落枫再也忍不住，他的道术并未精通，若是等到任老太爷进化之后，他自己一个人根本对付不了，到时乱况之下，他不一定可以成功补刀，将任老太爷杀死。

　　“急急如律令！”落枫咬破手指，在手掌上画下一道符文，同时调用雷电内力与死神之力，冲向任老太爷。

　　“轰！”

　　一掌重重落下，任老太爷身形一顿，而后轰然炸开，化为灰烬。

　　九叔一愣，然后欣慰的看着落枫，“很好，你已经可以出师了。”

　　与此同时，落枫也听到了小萌的声音，“任务二完成，宿主可在二十四小时内随时回归。”

　　落枫长呼一口气，脸上露出如释重负的笑容。

　　在任老太爷消亡的那一刻，某个阴暗潮湿的山洞中，周围站满僵尸的一个枯槁老头睁开了眼睛，双眼浑浊，死气沉沉。

　　“是谁……毁了我培育多年的宝贝……”


第87章 师母很漂亮

　　枯槁老人站起身来，带着身后的一群僵尸，走出了山洞。

　　毁了我二十年的心血，无论你是谁，我都要将你碎尸万段。哦，不，还是变成我宝贝中的一员好了，感谢我的恩赐吧，让你得到了永生。

　　……

　　落枫现在不知道他已经被人惦记上了，只是在安排离开前的一些事情。

　　在这个世界，落枫倒是没有什么放不下的，只是有些不舍九叔。

　　“师父，这么大年纪了，怎么还不找个老婆啊？”

　　九叔面色一红，随即有些黯然，“干我们这一行的，哪有正经姑娘愿意嫁给我们啊。”

　　落枫想想也释然，每天与尸体鬼物打交道，一般人根本受不了，更何况是娇滴滴的姑娘家了。

　　“那师父为何不找一个同行的老婆？”

　　九叔面色一红，“哪里没找？只是她说什么时候我能比她厉害了，才愿意嫁给我。”

　　落枫震惊了，九叔不简单啊，原来早就泡上一个了，只不过是泡上了一个好强的老婆。

　　“所以这么多年，师父一直没比上未来师母？”

　　九叔尴尬的不说话。

　　落枫扶额，说道：“师父，我觉得吧，未来师母既然定下了要你打败她的条件，其实心里是已经喜欢你的。”

　　“这个我也知道啊，可是，我的道术始终比不过她。”

　　“师父，未来师母规定了必须要在道术上比她厉害吗？”

　　“这个……好像没有。”

　　“所以啊，你只要在一方面比她厉害就行了。”

　　“哪方面？”

　　落枫一字一顿道：“贴身肉搏……”

　　九叔当天便去了隔壁镇子上，傍晚，九叔神采奕奕的回来了，还带回来一个满脸娇羞的师母。

　　落枫见此，心中再无记挂，刚准备找个理由离开，一阵叮铃铃的铃声响了起来。

　　大地似乎有些颤动，落枫转头看去，十几只僵尸整齐划一的向这边蹦跳而来。

　　这十几只僵尸，每一只的气息都比任老太爷强横数倍，虽然不像任老太爷后来那般可以行走，但每一个同样可以看见，而且还可以在白天出现。

　　现在虽是傍晚，但夕阳依旧未完全落下，这些僵尸却没有丝毫不适，由此可以看出它们的强横。

　　手持铃铛的是一个头发稀疏干枯的枯槁老人，整个人好似皮包骨一般，看上去倒是更像一只僵尸。

　　枯槁老人停止摇晃铃铛，僵尸也全部停下。

　　枯槁老人一眼看向落枫，随即死鱼一般的眼睛死死盯着他，阴测测道：“就是你杀了我培育了二十年的僵尸？”

　　落枫心思一动，就知道枯槁老人说的是任老太爷，“你是二十年前的风水先生？”

　　“呵呵呵……果然是你。二十年前，我只不过稍稍用计，他就威逼利诱着买下了那块地，却不知那块地早就被我改变格局，会让他的尸体变成最强的吸血僵尸，愈来愈强，不断进化。

　　整整二十年，我就等着他出来，慢慢进化，然后启动当年种在他身上的符篆，让他为我所用。没想到，闭关短短数日，功亏一篑，全毁在了你的手里。”

　　九叔看出了枯槁老人的不怀好意，将落枫挡在身后，问道：“你想干嘛？”

　　“当然是……杀了他啊！”

　　枯槁老人话音刚落，十几只僵尸顿时动作起来，齐齐跳向落枫，速度飞快。

　　落枫目瞪口呆的看着师母一改刚才小家碧玉的模样，彪悍的拿出一把铜钱剑道：“要不是这个乖徒儿，老混蛋还不知道多久才能开窍，今天你要是敢动他，老娘就劈死你。”

　　九叔面容微微抽搐，然后与师母一起冲了上去，法器对着僵尸招呼。

　　但铜钱剑砸到僵尸身上，它们却好似感受不到一般，动作丝毫不停，挥舞着手臂将九叔与师母砸飞。

　　力气巨大，让两人在空中足足倒飞了三四米，再落地时，已经毫无战斗力。

　　“师父，师母，你们没事吧？”

　　“还好，落枫小心！”

　　落枫看着冲过来的僵尸，手中突然出现玄铁重剑，加持道术，用力砸向为首的一只僵尸。

　　虽然道术无法对僵尸造成太大伤害，巨大的力气却将它砸倒在地。

　　只是僵尸刚一倒地，就迅速直立起来，好似有人从空中拉扯一般，以脚为中心，凭空立起。

　　另一只浑身散发着腐臭味道的僵尸从落枫侧面跳过来，落枫将玄铁重剑反手挥去，重剑却直接砍入僵尸体内，好似砍到腐肉一般。

　　“嗯？”落枫想要拔出玄铁重剑，却发现重剑卡在僵尸胸前纹丝不动，来不及再取，落枫向后跳开，躲开僵尸的攻击。

　　落枫眉头微皱，失去了玄铁重剑，他没有了对付力气巨大的僵尸的武器。

　　枪根本没用，而武士刀有些轻了，根本不适合。

　　落枫看向僵尸后面的枯槁老人，将目标对上了他。

　　枯槁老人看出了落枫的意图，却是毫不担心，落枫想要靠近他，就必须穿过僵尸的阻拦，这根本不可能。

　　落枫深吸一口气，他的霸气虽然颜色异常，却是拥有三种霸气的全部能力，而见闻色霸气，可以预知对手的下一步动作。

　　落枫迅速冲向僵尸，脚踏凌波微步，只是小幅度的移动，却玄妙的将僵尸所有的攻击全部躲开，最终突出重围，来到了枯槁老人面前。

　　枯槁老人面色一变，就要逃离，然而落枫速度太快了，手掌已经落下。

　　“砰！”枯槁老人口吐鲜血倒飞而出，奄奄一息。

　　“呵呵……我死了，你也逃不掉，我每天用自己的鲜血喂养它们，你杀了我，它们会天涯海角的追杀你，永不停息，除非你死，或是它们灭亡，除此之外，没有任何办法会让它们停下……”

　　枯槁老人狂笑着死去，却让九叔与师母大惊失色。

　　落枫倒是很平静，转身看向九叔，“师父，这些僵尸还对付不了我，不用为我担心。还有，师母很漂亮……其实还有一件事，师父，你的罗盘是我偷的，不关秋生的事……”

　　僵尸已经冲向了落枫，落枫不敢再耽误，拔腿就跑。

　　落枫将僵尸引入一座深山中的隐蔽山洞里，而后默念回归。

　　一道白光闪过，落枫消失在原地，追杀他的僵尸也因为突然失去了目标，而全部站立在原地不再动弹……


第88章 追踪劫匪

　　九叔沉默着回到义庄，一瞬间好似老了许多，落枫说的轻松，但那群僵尸的可怕他是见过的，落枫根本不可能成功逃生。

　　而且，那混小子偷了他的祖传罗盘，都要死了，竟然还没想着还给他。

　　“这个小王八蛋，死了也要把我最值钱的东西拿走。”九叔突然跳起来大骂一句，然后突然哭了起来……

　　别墅中，落枫站起身来，被一群僵尸撵着的滋味还真不好受。

　　落枫从戒指中取出打中孙紫晴的子弹，又取出从九叔那偷来的罗盘，用道术将子弹上那一缕劫匪的气息引出。

　　罗盘开始旋转起来，它不仅仅可以用来确定鬼魂的位置，人也可以。

　　最终，罗盘指向了一个方向。

　　落枫走出别墅，根据罗盘的指引，一路狂奔。

　　目标似乎在移动，罗盘的指示方向一直在变化，深更半夜的没有休息，肯定是在商量什么坏事。

　　来到贫民区的一座破旧房子前，落枫停下了脚步。

　　罗盘指示的方向，就在这里。

　　谁能想到，抢劫了银行巨款的劫匪，竟然会住在贫民区呢？

　　翻墙而入，房间里亮着暗黄的灯光，几道人影投射在窗上，不时浮动。

　　“老大，咱们上次在银行抢的几百万根本就不够用的啊，这才不到一个月就花光了，咱们再干一笔大的吧？”

　　“闭嘴，要不是你上次杀了人，我们如今至于如此小心翼翼吗？”

　　“就是，不就被一个骚货甩了吗？至于那么暴脾气？”

　　“……”

　　落枫贴在墙角，听着屋子里的讨论声，心中再无怀疑，只是……那个老大的声音听起来似乎有些耳熟。

　　落枫一脚将门踢开，巨大的声响惊住了屋中的三人，“谁？”

　　三人转头看向门口，然后落枫看见了三人的相貌。

　　一个尖嘴猴腮，长相猥琐，另一个高高瘦瘦，看起来颇为羸弱，最后一个温文尔雅，一身书生气质。

　　落枫定定看着最后一人，袁庆和。

　　袁庆和见到落枫是也颇为惊讶，然后儒雅的笑了，“你都听到了？”

　　落枫也笑了，只不过笑的咬牙切齿，就是他们三人，让孙紫晴如今只能变成石像，保留最后一丝生机。

　　“是啊，我听见了，又能如何？”

　　“当然，只好杀了你咯，正好可以少了一个情敌。”

　　一声枪响，落枫却站在原地没动，倒下的，是猥琐男子。

　　袁庆和惊恐的看着落枫手中的枪，那把枪就是突然出现的，他绝对不会看错。

　　猥琐男子掏枪需要时间，落枫却不用，所以，落枫根本不用躲避，就率先杀了猥琐男子。

　　二话不说，落枫再次一枪将高高瘦瘦的男子解决，然后看向袁庆和。

　　“梦蝶老师可以说是这个世上最为单纯干净的女生，你这样肮脏的灵魂，配不上她。”

　　袁庆和惊恐的后退，“不要杀我，我不想死。”

　　“呵……”落枫嗤笑，“你不想死？那别人就想死了？你们抢劫银行害的多少人家破人亡，或许其中就有他们的救命钱，就是耽误一秒也不行。”

　　落枫脸色阴沉，“更何况，你们上次杀了不该杀的人，下地狱去吧！”

　　落枫一脚狠狠踏下，将袁庆和的脑袋踩进坚硬的水泥地，鲜血蔓延而出，袁庆和再无气息。

　　落枫整理现场留下的一切痕迹，怕围墙留下痕迹，擦拭不干净，落枫直接将那一片围墙拆下，装进戒指里，等到下个世界扔掉，毫无痕迹。

　　做完一切，落枫离开贫民区，回到别墅，疲惫的倒在沙发上，眨眼便睡着了。

　　落枫在李莫愁的一声惊呼中醒来。

　　落枫迅速的冲向厨房，来到李莫愁面前，看着她手上的一小道伤口。

　　“怎么这么不小心。”落枫心疼的责怪，将李莫愁细嫩的手指含入嘴中。

　　“人家看见落枫哥哥那么辛苦，想要亲手为落枫哥哥做一顿早餐嘛。”李莫愁一早醒来，看见沙发上落枫眉宇间的疲惫，便知道落枫肯定是经历了什么。

　　当初在射雕的世界，她只想着自己与落枫哥哥分离时的痛苦，却没想到，落枫哥哥同时与她和黄蓉分离，承受的却是双倍的痛苦。

　　所以，即使她不会做饭，也想让落枫知道，无论如何，她们都会陪在他身边，不离不弃，生死相依。

　　落枫将李莫愁的手指拿出，刚想说一句傻丫头，就愕然的看着李莫愁的手指移不开目光。

　　此刻李莫愁的手指光洁白皙，哪有一丝一毫的伤口存在。

　　这是李莫愁自己具有的恢复力，还是他唾液的作用？

　　落枫拿刀将自己的手指割破，然后含入嘴中，吩咐小萌不要修复。

　　片刻后，伤口依旧存在。

　　落枫看着李莫愁，他不记得李莫愁有这个能力啊？这能力简直就是神技了好吗？

　　李莫愁也发现了这一点，她自然是清楚自己以前是不能自我恢复伤势的，那么现在的恢复力就是后来才出现的。

　　不过现在看着落枫手上的伤口，李莫愁心疼，所以想都没想，切破了手指，将血液喂到了落枫口中。

　　落枫与李莫愁眼睁睁的看着两人手上的伤口以肉眼可见的速度迅速消失，很快就好似从来没受伤过一般。

　　落枫握着李莫愁光滑的小手，心思百转。

　　李莫愁的血可以治疗伤势，落枫便下意识的想到了九尾灵狐。当初落枫将李莫愁和黄蓉带来现实世界，九尾灵狐却没有跟着一起来，李莫愁现在的能力，会不会和它有关？

　　九尾灵狐的血可以治疗一切内伤，但李莫愁的血似乎是连外伤也能治疗，效果也比九尾灵狐强了百倍。

　　“小萌，这是怎么回事？”

　　“请宿主自行探索。”

　　落枫就知道会是这个答案，他也没想着得到结果，不过感觉他也猜的八九不离十了。

　　既然如此，李莫愁的血，能不能治疗孙紫晴的伤势？

　　看着李莫愁的小手，落枫不忍心见到其再次受伤，但想到孙紫晴的生机，落枫最终还是向李莫愁索要了一滴血液。

　　落枫叫来汉库克，取出孙紫晴变成的石像，一旦李莫愁的血液无用，汉库克会立即再次将孙紫晴变成石像……


第89章 治愈，霸道

　　落枫额头因为紧张而沁出汗珠，眼睛死死的盯着孙紫晴，在汉库克解除石化的那一刻，落枫立即将血液送进了孙紫晴的口中，而后紧紧看着孙紫晴的胸前。

　　孙紫晴的胸前此刻是一道狰狞的伤口，落枫根本没有心思产生邪念，只是全身心的防止孙紫晴情况恶化。

　　下一刻，落枫发现孙紫晴的伤口似乎开始蠕动起来，鲜血不再流淌，伤口慢慢变小。

　　落枫心中长呼一口气，但依旧没有放松。

　　渐渐的，孙紫晴胸前的伤口全部恢复，除了还有一些血污之外，肌肤已经恢复光滑白皙，丰满迷人。

　　落枫脸颊有些发烫，他和孙紫晴并没有那一层关系，此刻倒是显得有些趁人之危。

　　但很快，落枫脸色有些不对，孙紫晴的伤势已经痊愈，呼吸也十分平稳，但是，她没有醒来。

　　“紫晴，紫晴！”落枫叫了两声，但孙紫晴毫无反应。

　　落枫无比确定孙紫晴的身体已经没有任何问题，但孙紫晴不醒，落枫便先让汉库克为孙紫晴洗干净，而后重新放在床上。

　　落枫看了半天，然后……对孙紫晴挠痒痒。

　　事实证明，落枫这招没有用处。

　　孙紫晴一直在沉睡，落枫也有一些猜测，似乎是因为他的原因，虽然这样有些自恋，但落枫想不出别的原因。

　　落枫独自与孙紫晴待在房间，屋内一片寂静。

　　落枫坐在地上，看着孙紫晴的脸蛋，慢慢诉说着。

　　“紫晴，还记得我们第一次见面吗？那时候你是我的教官，若不是那个色鬼许铭，恐怕我们不会像现在这样亲密。”

　　“和你的每一次见面，我都记得清清楚楚，假扮情侣抓捕黑客的窃喜，仓库中对你表白的心动，内衣店中相见装作不识的悲伤，还有，你受伤时的痛苦。”

　　“每一种情感都如此刻骨铭心，或许我伤了你的心，但我只是不想对你造成更大的伤害。”

　　“我不会是一个合格的男朋友，我太过花心，给不了你幸福。”

　　落枫就好像一个人在回忆，一个人诉说着心中的情感，渐渐深陷。

　　孙紫晴眼角流出一滴晶莹的泪珠，缓缓睁开眼睛，而后扑进落枫怀里。

　　未来太久，她孙紫晴不要去考虑，她只想把握现在。

　　紧咬嘴唇，孙紫晴狠狠撕扯着落枫的衣服。

　　“紫晴，你……”

　　“别说话，也别动！”

　　落枫被孙紫晴扑倒在地，看着孙紫晴强忍着羞意与不适，主动完成了一切。

　　“落枫，以后我们还是好朋友，就好像以前那样，好吗？”

　　落枫看着地上的红梅，缓缓点头，“嗯……”

　　只是，真的可以吗……

　　走出房间，孙紫晴就好像什么都没发生过一般，笑着与李莫愁几人打招呼，而后告辞离开。

　　走出别墅，关上大门，孙紫晴才哭出声来，而后忍着身体的不适，一步步远离别墅。

　　落枫颓废的坐在沙发上，苦恼的揪着头发，陡然间，落枫拳头狠狠的砸在沙发上，将沙发砸出一个大洞。

　　落枫站起身来，转身跑出了别墅。

　　什么给不给得了幸福，既然做了他落枫的女人，就一辈子只能是他落枫的女人，幸不幸福要看以后，现在要做的，就是将孙紫晴紧紧拴在身边。

　　跑出别墅，落枫远远的看到了孙紫晴落寞萧瑟的背影，心中闪过一抹自责，然后迅速跑了过去。

　　从孙紫晴身后紧紧将她抱住，落枫闻着孙紫晴发上的香气，霸道的宣告，“孙紫晴，从今以后你就是我落枫的女人，我不许你离开，你就别想逃离。”

　　孙紫晴笑着哭出声来，“你这是非法拘禁，小心我告你。”

　　落枫趴在孙紫晴耳边，轻声问道：“你舍得吗？”

　　孙紫晴脸色一红，强辩道：“有什么不舍得的，你就是一个大混蛋。”

　　“是啊，我混蛋，所以你告我也没用，我还是会跑出来的。”

　　“真不讲理。”

　　“嗯……”

　　落枫打横将孙紫晴抱起，不顾她羞涩的挣扎，将她抱回了别墅。

　　“哟，落枫哥哥，这么快就搞定啦？紫晴姐姐，我觉得你太宠着落枫哥哥了，应该先狠狠的甩身就走，让落枫哥哥伤心两天，然后让落枫哥哥去求你，之后再回来。”

　　听着李莫愁的调侃，孙紫晴脸色微红，心中却也轻松了许多，她们，没有排斥她。

　　“好了，莫愁，汉库克，我们先回房间吧，落枫肯定有许多话要和紫晴说呢！”

　　黄蓉俨然有几人中大姐大的派头，一开口，李莫愁与汉库克都听话的回了房间。

　　既然已经做了决定，落枫就没打算隐瞒孙紫晴任何事情。

　　落枫知道，一旦他拥有系统的事情暴露，而他现在又没有充足的自保能力，那么迎接他的，便是系统被夺，他也落不下一个好的下场。

　　但，落枫相信孙紫晴，若是孙紫晴真的背叛了他，落枫也认了……

　　落枫抱着孙紫晴坐在沙发上，慢慢讲述着一切，包括李莫愁三人的来历。

　　“原来他们真的是神雕里的人物，而不是重名，怪不得当初对现代的事情丝毫不了解。”

　　孙紫晴恍然，“所以，这也是你当初逃离我的原因，是吗？”

　　落枫点头。

　　孙紫晴突然拧着落枫的腰间，呲着小虎牙，恶狠狠的道：“你在穿梭的世界惹上多少女生我不管，但在现实世界，你只能有我一个。”

　　落枫苦笑点头，果然，女人就没有不吃醋的。

　　落枫不知道，孙紫晴既然已经愿意和李莫愁几人分享落枫，又怎么会在意落枫喜欢的是哪个世界的人，她只是想要做独一无二的那个，对落枫来说，她只是现实世界的唯一。

　　然而，晚上，孙紫晴就看见了走进别墅的雨梦蝶和文丽，两位极品大美女。

　　孙紫晴眼神哀怨的看着落枫，落枫只好细心解释，表示对雨蝶老师和文丽毫无心思。

　　也不知道孙紫晴相信了没有，但她却没有多纠缠。

　　晚上，落枫被几女联合赶出了房间，理由自然是床上睡不开了。

　　落枫心中下定决心，明天一定要砸墙，然后，买大床……


第90章 白雪

　　落枫终究是将墙砸了，不顾几女的娇嗔，订制了一张巨大的床，睡上十几个人也没有丝毫问题。

　　新的一月到来，“穿梭世界，墨染锦年。唯一任务：找到锦年，并为她作画。”

　　落枫落在地上，这次小萌发布的任务有些特殊，之前不是没有过一个世界只有一个任务，但小萌却从未加过唯一两字。

　　而且，这次的任务是寻人，世界之大，茫茫人海，去何处寻找一人？更何况，世界上叫锦年的人恐怕便不止唯一。

　　作画，是落枫唯一拿得出手的技能，小时候待在孤儿院孤独时唯一可以做的，便是画画，画他心目中的未来，画他心目中的亲人。

　　春风吹拂，荡起落枫的白衣与长发，也吹起了不着涟漪的湖面。

　　湖面很美，湖畔翠绿的柳枝随风摇曳，好似舞女婀娜的细腰，和着湖面微微荡漾的水波，好似舞女与乐师的协奏。

　　然而，这绝美的风景却在另一抹风景的映衬下黯然失色。

　　湖边，静立着一个梦幻般的女子，白发银丝，随风飘荡。

　　宝蓝色开襟绸裙、水晶头饰、水晶耳坠、银手环、银腿饰、蓝色水晶舞屐，这便是女子的装扮，一身蓝色长裙如冰雪般的梦幻，却勾勒出她窈窕的身姿。

　　落枫默默的静立在女子身后，看着那绝美的背影，不忍打破这幅美卷。

　　女子慢慢脱下脚上的舞屐，光洁如雪的小脚缓缓探入水中，小腿微微摇晃。

　　而后，在落枫的不解中，女子探身跳进了湖里，不断下沉，只有银发与蓝裙飘荡开来。

　　不再耽误，落枫跳进初春还有些冰冷的湖水中，将女子救上岸。

　　女子睁开眼，蓝紫色的眼睛漠然的看了落枫一眼，平静地问道：“为什么救我？”

　　“因为我在旁边。”

　　女子嗤笑一声，“若是今天跳入湖水中的是其丑无比的女子，你还会救吗？”

　　落枫想了想，点了点头。救是一定会救的，但绝不会做人工呼吸。

　　女子坐起，湿透的长裙紧紧贴在身上，勾勒出完美的曲线。

　　一阵东风吹过，女子忍不住抱了抱瘦削的肩膀。

　　落枫本想从戒指中拿出一件衣裳，但想了想，还是将身上的衣服脱下，披在了女子身上。

　　女子裹着落枫宽大的衣裳，问道：“为什么对我这么好？”

　　“因为你是女生。”

　　“呵……还不是看上我的美貌。”

　　落枫挑眉，她一定是受过情殇，所以才会有此表现，对此，落枫却无法安慰。

　　女子站起身，转身离开。

　　落枫想到了自己的任务，问道：“你叫什么名字？”

　　女子的面容有片刻的恍惚，随后答道：“白雪。”

　　落枫浑身一震，再无法保持平静，白雪……白雪……

　　丹田内的白色身影依旧在沉睡，她是落枫心中始终惦念的存在，如今再次听到这个名字，落枫下意识的不想让眼前的女子离开。

　　看着白雪光洁的小脚踩在翠绿的草地上染上一丝泥污，落枫提起脚下的舞屐，追上了白雪。

　　“穿上鞋吧。”

　　白雪站定脚步，看着落枫静默不言，而后缓缓坐下，抬起小脚，“为我穿上。”

　　微风，绿草，杨柳，湖面，蓝衣白雪……

　　落枫此刻心情无比宁静，单膝跪地，为白雪穿上舞屐。

　　他与白雪相聚太过短暂，就面临了生死别离，如今，眼前的白雪，就算有再多的要求，落枫也不会拒绝。

　　恍惚间，落枫有一种亲自为白雪穿上了绣鞋的错觉。

　　“你接下来要去哪？”落枫问的如此自然，竟不显得突兀。

　　“进入妃雪阁，做一名下贱的舞姬，怎么？要陪我吗？”

　　“好。”

　　落枫站起身来，轻拂白衣上的泥土，点头。

　　他的任务是找人，但落枫觉得小萌不会将他降落在距离任务目标太远的地方，所以，暂时在这里停留，寻找锦年。

　　白雪仰着雪白的脖颈，抬头看着落枫，良久，才晃了晃穿上舞屐的脚，站起身来。

　　“你是做什么的？”

　　“画师。”落枫回答。

　　落枫与白雪来到了妃雪阁，雪女的貌美如雪山莲花，一身舞姿更是无人能及，很快就成为妃雪阁的头牌。

　　而落枫，每天只是为不同的舞姬作画，接受不同人的调笑。

　　落枫从戒指中拿出现代的作画工具，用铅笔一点点描绘着舞台上的雪女。

　　浅蓝露腰缀雪花舞裙、银镶蓝水晶头饰、银色眼饰、水晶耳坠、银镶红宝项链、银臂钏、银手镯、浅蓝丝带、银腿饰、银脚环、蓝色水晶舞屐……

　　一点点，一件件，落枫将其一一画出。

　　落枫一直不知道他这次穿梭的是哪一个世界，直到有一天，为白雪伴奏的琴师换了，新来的琴师名叫……高渐离……

　　而外界对白雪的称呼却不是白雪，而是……雪女……

　　落枫明白了，这次穿梭的世界，应该是白雪在与赤练战斗时回忆的世界。

　　而落枫也知道了雪女的过去，原本凌波飞燕只为一人舞，却最终以此舞杀心爱之人，从此跳出此舞，必见血光。

　　氓之蚩蚩，抱布贸丝。匪来贸丝，来即我谋。送子涉淇，至于顿丘。匪我愆期，子无良媒。将子无怒，秋以为期。

　　……

　　及尔偕老，老使我怨。淇则有岸，隰则有泮。总角之宴，言笑晏晏。信誓旦旦，不思其反。反是不思，亦已焉哉。

　　……

　　落枫每天只是默默的看着白雪在舞台上飞舞，天蓝色的衣裙让她看上去就好像一只于雪花中翩跹飞舞的蝶，凄美，娇艳……

　　在白雪走下舞台后，落枫默默的充当一个下人的角色，为她捏肩，捶腿。

　　这次的任务不需要任何的打打杀杀，落枫也甘愿做一个平凡的小人物，在白雪不需要他的时候，他便走出妃雪阁，去外面打听锦年的下落。

　　于是，自此燕国都城家家女子都得知妃雪阁中有一个俊朗画师，名叫落枫，这位画师每天都会跑到大街上，询问女子的姓名，美丑不论，老少不论。

　　最神奇的是，这位画师从来只是询问姓名，却连问过之人的相貌都记不住，有一个女子，硬生生在一个月内，被询问了十八次，十八，刚好是这位女子的年龄。

　　渐渐的，大家也就不排斥落枫，毕竟他除了询问姓名，却是什么都不做，甚至大家还会让落枫为她们作画，之后才会告诉姓名。

　　落枫的画技在这种情况下突飞猛进，那副他唯一用现代铅笔所做的画，也终于完成。

　　这幅画作与白雪太过相似，根本不是毛笔作画所能比拟的。

　　接下来，落枫一点点将其上色，宝蓝色的舞裙，银色的长发，蓝紫色的眼睛……

　　在落枫又一次出去的时候，白雪来到落枫的房间，拿起了落枫这幅即将上完色的画作……


第91章 舞，酒

　　白雪手指细细抚摸着画上的每一处，这幅画太过完美，简直就和她的真人一样，没有丝毫不同。

　　慢慢将画收起，白雪转身离开。

　　呵……这群男人，还不都是只在意外表，说什么情真意切，最后为了利益与权势，便可以毫不犹豫的将女人抛弃。

　　最近新来的琴师，看她的目光中和其他男人没有两样，都只不过是看上她的皮囊罢了。

　　时间一天天过去，落枫的画终于完成，看着纸上翩翩起舞的白雪，落枫拿起笔，想要写上几个字，却始终感觉无从下笔。

　　手僵在空中半天，落枫最终还是将画卷起，收了起来。

　　时间来到秋季，落枫始终没有找到锦年，他本来早就打算离开，但却想等到剧情发生之后，帮白雪度过危机，再离开燕国都城。

　　落枫不禁有些头疼，一方面是白雪太过固执，对任何男人都不相信，另一方面，则是世界之大，该去哪寻找锦年。

　　落枫觉得，小萌不会给他一个不可能完成的任务，但任务完成的关键在哪里，落枫始终想不出。

　　这一天，又是白雪登台跳舞的日子，无论是王公贵族，还是都城富豪，即使花费百两黄金，都要来观看雪女的舞蹈。

　　落枫预感到，剧情即将开始。

　　落枫在高渐离的身后找了一个位置，拿上一壶酒，随意坐下，自饮自酌。

　　飞雪玉花台上，白雪婀娜的身影透过帘幕轻纱呈现在众人眼前，即使只是一个侧面的身影，那完美匀称到极致的身姿，已然让无数人迷醉。

　　高渐离的琴声慢慢响起，舞台四周的烛火伴随着琴声逐一点亮，白雪的箫声亦在此时与琴声相合。

　　一曲白雪，令无数人沉浸在悲伤的氛围之中。

　　琴声与箫声配合的异常默契，落枫一时有些气闷嫉妒，狠狠灌下一大口酒。

　　天空飘起雪花，点点晶莹雪白自舞台上空的露天屋顶落下，帘幕在此时撤下，纷纷扬扬的雪花与蓝裙白雪交相呼应，美轮美奂。

　　白雪摆出跳舞的姿势，愈发凸显出玲珑的身段，于雪花中，好似一支傲立寒冬的白梅。

　　场中不断有酒杯落地的声音响起，白雪的美貌足以祸乱众生，颠倒江山。

　　琴声再次响起，白雪在飞雪玉花台上翩翩起舞，每一个动作都是那么唯美，却偏偏又充满着悲伤。

　　飞雪玉花台下水池中的金莲随着白雪的舞蹈一朵朵盛开，好似一副美丽的画卷。

　　“啪，啪，啪……”一阵掌声传来，打破了这份意境，打断了音乐与舞蹈。

　　晏懿浑身酒气，用力的将酒杯摔在地上，大吼道：“是哪个混蛋打扰了老子的雅兴？”

　　一队队士兵从妃雪阁外走进来，中间一座八人抬的巨撵异常显眼。

　　晏懿一看到巨撵，瞬间酒意全无，慌乱的跪伏在地上，“属下晏懿，不知雁春君驾到，多有得罪，请雁春君饶命。”

　　雁春君，燕王的叔叔，一人之下，万人之上，除了燕王，可掌管燕国任何人的生死。

　　雁春君手指敲击扶手的动作停止，一个黑衣人突兀的出现在晏懿身后，将晏懿控制住，而后，一个将军将长剑架在了晏懿脖子上。

　　“雁春君饶命！”晏懿浑身颤抖的求饶。

　　步撵中雁春君的声音传出来，“冒犯了我，自然是死罪，只是今天是雪女姑娘的表演，那么，此人的生死就交由雪女姑娘处置，他的生死，只在雪女姑娘一念之间。雪女姑娘，你说，此人，杀还是不杀？”

　　雪女处变不惊，微笑道：“雪女只是一介舞姬，如何能做出决定，更何况，妃雪阁规矩，只谈风雅，不谈国事。”

　　“哦，那如此说来，倒是我的错了？”

　　雁春君的声音刚落，一个手下就跳了出来，大喊：“大胆！”

　　雁春君及时的抬手阻止手下，笑眯眯道：“赵国乐舞举世无双，燕国少年邯郸学步，未得精髓，沦为七国笑谈。而雪女姑娘的赵舞，独傲群芳，世人能够有幸亲眼得见，也是此生无憾。”

　　雁春君缓缓斟上一杯美酒，缓缓饮上一口，随后示意下人送上一杯美酒给雪女，“美酒配美人，此酒天下无双，配得上雪女姑娘了。”

　　众多看客自雁春君到来后便噤若寒蝉，此刻看到雁春君赐酒，一个个心中惋惜。

　　都城中人人都知道，哪个女子得到雁春君的赐酒，就意味着雁春君看上了她的整个人。

　　众人死死盯着雪女，她……是否会接这杯酒？

　　在众人的目光下，雪女缓缓接过酒杯，而后开口道：“雪女的舞蹈可以得到雁春君的赏识，是雪女之幸，妃雪阁得到雁春君大驾光临，是妃雪阁的荣幸，雪女便以这杯酒，代妃雪阁感谢雁春君。”

　　话落，白雪将一杯酒全部倒在飞雪玉花台上。

　　雁春君的手掌慢慢攥紧，面色阴沉，但很快又恢复成笑盈盈的模样，开口道：“每一座城都有一个传说，更何况这里是燕国的都城，这座城的传说，便是雪女姑娘的凌波飞燕舞，不知在下是否有荣幸欣赏到？”

　　众人刚开始佩服雪女的机智，结果雁春君却准备直接来硬的，一时又为雪女捏了一把汗。

　　雪女长久的沉默，而后才缓缓开口道：“雁春君想要欣赏，雪女自当从命，只是雪女曾经发誓，绝不在人前跳此舞，否则必见血光。”

　　“呵呵呵……必见血光？”雁春君轻笑，“如此也好，那么雪女姑娘就到府上跳吧，府上清幽雅致，没有外人。”

　　语落，雁春君直接大喝一声，“来人，去请雪女姑娘到府上。”

　　“是。”

　　两兄弟从人群中走出，一步步逼近雪女，“还请雪女姑娘前往府上。”

　　落枫将最后一口酒吞下，缓缓站起身来，高渐离还真是沉得住气，但看到白雪被如此欺负，他是忍不住了。

　　就在两人要伸手抓住雪女时，却突然发现面前多了一个白衣身影，面容清秀，仿似书生。

　　“什么人，敢阻拦我们！”

　　落枫邪魅一笑，“妃雪阁规矩，任何人想让雪女姑娘前往府上跳舞，必须提前三天预约。”

　　帘幕后，本来已经起身的高渐离又缓缓坐下……


第92章 血水，雨水

　　落枫很少喝酒，酒精让他的头脑不是太清晰。

　　“大胆，妃雪阁是谁定的规矩？也敢约束雁春君。”两人手握剑柄冲向落枫，来到落枫面前，却发现手中的剑怎么也拔不出来，却是落枫不知何时握住了两人的手。

　　“定下规矩的人，你们也知道。”

　　“是谁？”

　　“太子丹。”

　　众人面色一变，雁春君脸色也有些变化，而后将两人呵斥回来，笑道：“既然如此，那我就在三日后静候雪女姑娘了。”

　　雁春君离开了，一直陪在雁春君身边的黑衣人影脸上对着落枫露出残忍一笑，转身离开。

　　落枫感觉头有些晕乎乎的，对着白雪灿烂一笑，好似做了好事讨要夸奖的孩子一般。

　　白雪面无表情的转身离开。

　　落枫：“……”

　　第二天早上，落枫醒来，却发现白雪并不在妃雪阁中。

　　外面下起了淅淅沥沥的小雨，落枫拿起一把油纸伞，走了出去。

　　湖边，一身蓝裙的雪女静立在雨中，落枫慢慢走过去，将油纸伞遮挡在白雪头顶，“秋雨虽美，却寒冷伤身，还是不要淋雨的好。”

　　“我喜欢，不要你管。”

　　落枫沉默，然后道：“雁春君在燕国势大，得罪他的人，从没有好下场。”

　　雪女冷笑，“你怕了？”

　　“没有。”

　　两人再次陷入沉默，良久，落枫开口道：“为什么不离开燕国？”

　　“不想。”天下之大，哪里又有不同呢？燕国有雁春君，别国，自然会有别人。

　　“真的不打算离开吗？”

　　“是。”

　　落枫微微叹气，随后道：“那我便为你解决一切。”

　　“你以为你是谁？”雪女转身离开，淋着冰寒的细雨，踩在草地之上。

　　看着雪女渐渐消失在雨幕中的背影，落枫撑着伞离开。

　　一个人影突然出现在落枫身前，落枫脚步停下，抬头，而后不理不睬，继续前行。

　　雨似乎愈发大了，厚重的雨幕遮挡了视线。

　　落枫与黑衣人影擦肩而过，下一刻，落枫扔掉油纸伞，手中突兀的出现一把长剑，回身挥去。

　　黑衣人陡然消失在原地，下一刻，已然出现在落枫身后，手中握着的双匕划向落枫的脖颈。

　　落枫嘴角勾起一抹笑意，霸气可以预知黑衣人下一步的动作，落枫剑才挥出一半，在空中陡然变向，向身后刺去。

　　黑衣人好似专门配合落枫一般，撞上剑尖，被剑直接刺穿心脏。

　　“怎么会……这样……”黑衣人不甘的倒下。

　　落枫看了一眼地上的尸体，黑衣人便是雁春君身边的护卫，看来雁春君已经忍不住了。

　　不顾身上的鲜血，落枫捡起油纸伞，走向妃雪阁。

　　妃雪阁中，落枫遇见了白雪，看见落枫身上的血污，白雪没有说话，只是跟着落枫来到了他的房间。

　　“雁春君派人找上你了？”

　　“是。”

　　“我劝你还是离开吧，你或许武功高强，但雁春君却可以用人硬生生将你堆死。”

　　“我说过，我要为你解决一切。”

　　白雪微微动容，没想到他说的竟然是真的。

　　落枫拿出那副早已画好的画，在白雪面前展开。

　　“我一直想在画上题几个字，却不知该写什么，能不能为我写上？”

　　白雪沉默着拿起毛笔，然后慢慢在画上写下了两个字：锦年。

　　落枫惊诧的瞪大眼睛，“你……”

　　“没错，我原本不叫白雪，锦年才是我的名字。只是，我不想回忆过去的一切，自然要将姓名一起抛弃。”

　　就在此时，落枫接到了小萌的提示，“任务完成，宿主可在二十四小时内随时回归。”

　　落枫早该想到的，小萌每一次将他降落的地点都和任务有关，这一次刚刚降落这个世界，就遇到了白雪，他早该想到白雪就是锦年的。

　　落枫拿起毛笔，在锦年上方又加上了两个字：墨染。

　　墨染锦年。

　　锦年，你经历了情感的离殇，就如纯净的心灵被墨沾染，我希望，可以令你重新快乐……

　　落枫将画卷送给锦年，戴着斗笠，冒着大雨走了出去。

　　落枫一路杀入了雁春君的府邸，长剑一次次挥洒，鲜血与雨水掺杂在一起。

　　落枫不禁又想起了锦年清冷的面容与声音。

　　“你愿意和我一起离开吗？”

　　“落枫，你以为你是谁，不要认为我告诉了你我的名字，就是爱上了你，不要自作多情。”

　　“我只是希望带你去一个远离纷扰的地方。”

　　“我不需要。”

　　……

　　走进阁楼，落枫看着满脸惊慌的雁春君，面无表情的将剑挥下。

　　雁春君一死，燕王不会罢休，听着外面迅速赶来的士兵，落枫飞身离开府邸，前往皇宫。

　　如今任务已经完成，落枫可以随时离开，那么便可以做的更大胆一些。

　　皇宫的守卫比落枫想象中还要森严，根本无法悄无声息的潜入。

　　看着宏伟的宫门，落枫提剑上前。

　　雨依旧在下，落枫已经不知道挥舞了多少次长剑，又杀了多少的人，只是身后的雨水已经一片血红，周围的士兵全都胆战心惊。

　　一路从宫门杀到御书房，落枫已经伤痕累累，体力也几乎耗尽。

　　燕王近在眼前，落枫却知道自己已经杀不了他。

　　“燕王，雁春君是我所杀，我劝你最好不要为难雪女，否则，下一次归来，我定取你性命。”

　　落枫将长剑插入地板之中，而后在众目睽睽之下，化为一道白光消失不见。

　　燕王惊恐的从椅子上滑落，坐倒在地，周围的士兵更是不堪，手中的兵器掉了一地。

　　一个大臣颤颤巍巍的走出来，声音颤抖地问道：“大王，接下来该怎么办？”

　　燕王回过神来，好不容易坐到椅子上，佯装镇定，吩咐道：“对外宣称，逆贼落枫刺杀雁春君，又妄图刺杀本王，已经被杀。还有，任何人不许动雪女，不行，派人暗中保护好雪女，不许她出现任何意外。”

　　“是。”

　　……

　　锦年看着窗外的大雨，一阵失神，落枫说要为她解决一切，她却没有想到，落枫要做的，竟然如此疯狂，以一己之力，刺杀燕国最为位高权重的两人。

　　锦年看着桌子上摊开的画卷，还有那墨染锦年四个字，突然笑了，一瞬间，如百花盛开，美艳迷人。

　　落枫，你就这样死了吗？没想到，世上还有你这么傻的男人。

　　雨停，窗外，一道绚丽的彩虹无比灿烂……

　　世上，真的有远离纷扰的地方吗？落枫，你来告诉我……


第93章 憋屈

　　落枫睁开眼睛，疲累的躺在沙发上，任由小萌修复他身上的伤口。

　　他对锦年更多的是怜惜，而非纯粹的男女之情，而且，以锦年的性格，来到现代社会恐怕很难适应，所以在锦年拒绝后，落枫并没有强求。

　　安静之下，没有战斗，小萌修复伤势还是很快的。

　　落枫起身活动了一下手臂，然后到楼上找了个房间睡觉，长久的战斗，真的好累。

　　时间已经来到六月，江海市已经开始变得炎热，再过不久，恐怕太阳将炙烤的人们不愿意再出门。

　　六月末，考试便要陆陆续续的开始，然而宿舍的三人依旧在每天玩游戏，没有一点紧迫感。

　　“卧槽，这群小学生。”

　　“见人就跑，毫不犹豫就把我卖了，你是坦克好吗？”

　　“这货又挂机。”

　　落枫：“……你们玩的到底是什么，真的那么好玩吗？”

　　三人顿时齐齐哀怨的看着落枫，“上次我们就让你下载游戏，然后和我们一起玩，结果你就是自动过滤了是吧？”

　　“呃……”落枫被这种眼神看的浑身起满鸡皮疙瘩，立刻说道：“我现在就下载，马上就好。”

　　打开游戏，完成一系列的新手教学，落枫也大概了解了这个游戏。

　　对于那些男性英雄，落枫自动过滤，然后眼睛盯着那些女性英雄看。

　　洛神甄姬，大小姐孙尚香，长腿露娜……

　　每一个都漂亮的不像话，所以不顾陈郝三人的催促，落枫只说自己还没有完成新手教学，开始浏览每一个英雄的故事。

　　看完之后，落枫终于和陈郝三人玩了一局，然后就被三人大骂，之后毫不犹豫的抛弃了他。

　　落枫无奈摇头，他就知道会这样，所以下载游戏就是个错误。

　　回到别墅，落枫看着窝在沙发上看电视的三女，感觉她们都快成宅女了。

　　孙紫晴回到了军校，文丽和雨梦蝶白天也会待在学校，只要李莫愁三人每天只是待在别墅中。

　　所以落枫觉得有必要隔一段时间就带着她们出去转转，嗯，明天就不错。

　　现在天气渐热，去江滩是一个不错的选择。

　　落枫走到沙发后面，搂住三女，说道：“想不想看看我上一个穿梭的世界？”

　　“好啊。”三女毫不犹豫的扔掉薯条关掉电视，跟着落枫来到了电脑旁。

　　落枫想了想，雪女开始回忆是在秦时明月第三部诸子百家，选择白雪魅火那一集，四人看了起来。

　　看到白雪与赤练的战斗，虽然落枫一早就知道没事，但还是不禁为她捏了一把汗。

　　见到白雪慢慢陷入回忆，落枫心中也渐渐安静下来。

　　白雪舞蹈的每一丝动作都是如此的摄人心魄，动画渲染的再好，却始终没有落枫亲眼看见的震撼。

　　“落枫哥哥，白雪姐姐好美啊！”李莫愁不禁感叹道。

　　“是啊。”

　　“但落枫哥哥为什么没有把她带回来呢？”

　　“……好好看，不要说话。”

　　李莫愁瘪了瘪嘴，继续色迷迷的盯着白雪。

　　第二天一早，落枫开车带着三女前往江滩，江滩的风景不是太好，但赤脚踩在细腻的白沙上，却是异常舒适。

　　自江面上不时吹来的轻风，凉爽而又惬意。

　　李莫愁三人无论到哪，都是一道绝美的风景线，落枫已经看见有人偷偷拿出手机拍照。

　　凉风装作无意走过去，利用盗天经将那人的手机偷来，而后删除了照片。

　　想了想，落枫觉得还不放心，直接将他的手机恢复出厂设置。

　　李莫愁自然看见了一切，笑嘻嘻的抱着落枫的手臂，“落枫哥哥，你可真是小气。”

　　“是啊，你落枫哥哥最小气了，你们永远都只能是我一个人的。”

　　江滩不是校园那种地方，这里却是可能出现任何人，包括小混混。

　　带着耳钉的三人看见李莫愁三位绝品美女只是围在看似瘦弱的落枫身边，心中便动起了心思，笑呵呵的向着落枫几人走去。

　　“美女，自己过来玩啊？”三人一人找上一个，笑眯眯的问道，完全忽略了落枫的存在。

　　落枫可不会等着他们调戏完自己的女朋友之后再出手，当即将李莫愁三女拉到身后，笑看着三个混混。

　　虽说李莫愁几人的能力丝毫不需要他的保护，但他是男人，他相信李莫愁她们必然是希望他在此刻站出来的。

　　女人就算再强，也奢望着有一个男人可以在身前遮风挡雨。

　　“哟，小子，找揍啊？我劝你最好立马有多远滚多远。”

　　“就是，想出头，也不看看你有没有那个能力。”

　　落枫心中叹息一声，这恐怕也是李莫愁她们不愿意出门的原因吧，现代虽然没有战争，对她们而言，却是充满了无尽的骚扰。

　　落枫看了看自己的手掌，而后看向三个混混的眼神突然变得狠厉，一脚踹在站在前方的混混胸前。

　　胸骨碎裂的声音响起，剩下的两个混混看着同伴吐血的凄惨模样，当即就想逃跑。

　　但在落枫面前逃跑，谈何容易。

　　看着倒在地上的三人，为了避免麻烦，落枫本来没想下手如此之重，只是他突然感觉自己已经拥有了如此之强的力量，却还是不能很好的保护好自己的女人，心中憋屈。

　　落枫和三女坐在沙滩上，他相信自然会有人报警和打急救电话，趁着还有时间，先惬意的陪着三女就好。

　　救护车将三人带走，警察也走向落枫。

　　早在警察到来之前，落枫就已经听到了警笛声，所以一早将车钥匙交给黄蓉，让她们先回去了。

　　落枫站起来伸了个懒腰，对着警察灿烂一笑，然后十分配合的走上警车。

　　警车上，落枫旁边坐着一位中年警察，看着落枫毫不在乎的样子，语重心长地说道：“小伙子，你年纪还小，有什么事情可以好好解决，为什么非要动手呢？”

　　落枫挑眉，反问道：“你感觉，那三个混混会和我好好讲道理？”

　　中年警察一时语塞，“但你不该下手这么重的。”

　　落枫沉默不语，有了力量，心态自然悄然发生了变化。虽然他没有任何办法可以确保自己安然无恙，但当警察来了后，他却没有丝毫害怕。

　　落枫仅仅在警局里呆了两个小时，就被放走。

　　正当落枫疑惑间，一辆车停到了他的面前，一个男子下车为他打开车门。

　　落枫恍然，明白必然是车上的人将他救了出来……


第94章 落枫的弱点

　　落枫上车，看到了一个颇为威严的中年男子。

　　中年男子看了落枫一眼，似乎在打量落枫有什么不同，而后吩咐司机开车。

　　中年男子开口自我介绍道：“我叫温献，小心的爸爸。”

　　原来是温小心救的他。落枫嘴角勾起一抹笑意，“多谢叔叔。”

　　温献淡淡的嗯了一声，说道：“我调查过你，想知道你到底有什么魅力，能够让小心三番五次的求我帮你。但从头到尾，你似乎很普通。”

　　落枫也没有生气，知道温献是误会了温小心喜欢他，所以才调查他，身为父亲，关心女儿没有错。

　　而且，落枫明面上也没什么好隐瞒的。

　　“我想叔叔可能是误会了，我和小心只是普通朋友，没有别的关系。”

　　“普通朋友可不值得小心如此帮助。”

　　落枫想了想，说道：“可能是因为紫晴的缘故吧，我是紫晴的男朋友。”

　　听到落枫的话，温献有些愕然，明显不知道落枫这层关系，但随即露出如释重负之色，还有一丝惋惜。

　　身为父亲，他自然舍不得女儿嫁出去，毕竟捧在手心里疼爱了二十年。

　　但他也知道女儿总要嫁人的，只是落枫似乎不是一个安分的人，所以他才想要考验一下。

　　然而现在证明，落枫和温小心不是男女朋友关系，温献在松了一口气的同事，又怀疑以温小心那呆萌的性格，是否懂得爱情。

　　在他的威势下，落枫竟然面不改色，温献还是有些满意的，若是落枫人真的不错，他可以不在意落枫的身世，将女儿交给他。

　　之前也不是没有人追求过温小心，毕竟温小心的容貌在那里。但那些人要么是不堪，要么是不怀好意，意图不纯，所以全被温献赶走了。

　　也幸好温小心没有动情，因此没有和他这个父亲产生隔阂。

　　温献叹了一口气，现在小学生都谈恋爱了，结果女儿二十岁了，连个恋爱都没谈过，他还真是有些担心。

　　心态发生了变化，温献又看了落枫一眼，感觉这小子真没眼光，小心那么呆萌可爱，他竟然不喜欢？

　　温献心中不爽，半路上就将落枫扔下了车，而后扬长而去。

　　落枫感觉莫名其妙，摸了摸头，转身向别墅走去。

　　李莫愁几人虽然知道落枫不会有事，但心中还是有些担心，此时见到落枫回来，心中才松了一口气。

　　落枫待在别墅里，感觉有些无所事事，无聊的走到院子里，感受着有些炎热的天气，突然想在院子中建个游泳池。

　　但露天的游泳池特别容易受到污染，水池里的水便要经常更换，却是一件麻烦事。

　　想了半天，建造游泳池的难处实在太多，落枫只好暂时放弃这个想法。

　　晚上，雨梦蝶回到了别墅，有些愁眉苦脸。

　　落枫大感惊奇，一向无忧无虑、没心没肺的雨梦蝶竟然也会苦恼？

　　“梦蝶老师，怎么了？”

　　“落枫，七月份就要放暑假了。”

　　“嗯，我知道。”

　　雨梦蝶开始诉苦，原来之前发生了落离的事情，雨梦蝶的家人突然说不再强求她嫁给落离，也允许她待在江海市继续做一名教师。

　　虽然雨梦蝶心中不明白为什么家人突然如此，但这总归是好事，所以她也就懒得多想，开开心心的做一名英语教师。

　　但今天家人又给她打了电话，说她已经一年没有归家，暑假里怎么说也要回去看看。

　　“落枫，我觉得这一定是个天大的阴谋，他们一定是想对我欲擒故纵，这次我一旦回去，肯定就出不来啦！”

　　落枫哭笑不得，雨梦蝶的脑洞开的有点大，这是对家人抱有多么大的恶意啊，难不成家人在她眼里就没一个好的吗？

　　落枫只好安慰道：“也许只是你家人想你了，应该没有你说的那么……可怕吧？”

　　“落枫，你就是太单纯了，一定要以最大的恶意去揣测我的家人，不然你一定会吃亏的。”

　　落枫：“……”他竟然被傻乎乎的雨梦蝶说单纯？

　　“那你就不要回去呗！”

　　“那怎么可以，我要是不回去，他们一定也会过来把我带回去的，就算有你在，他们带不走我，以后我在学校里也别想安生了。”

　　“那怎么办？”

　　突然间，雨梦蝶看着落枫的眼神一亮，然后脸上露出可怜兮兮的表情，“落枫，要不你到时陪我一起回去吧，这样我就不怕了。”

　　落枫感觉有些头疼，雨梦蝶此时的表情简直具有极大的杀伤力，让落枫根本难以抵挡，语气更是撒娇中带着哀求，让人心都能融化。

　　落枫扶额，问道：“这招是文丽教你的吧？”

　　“咦，你怎么知道？”

　　落枫：“……”他就知道。

　　“落枫，你到底答不答应吗？”

　　好嘛，现在直接开始撒娇了，文丽还真是了解他的弱点。

　　落枫无奈点头，雨梦蝶立刻欢呼的跳了起来，“丽丽真的是太厉害了，她说这样子做你一定会答应的，没想到真的是哎。”

　　落枫突然后悔答应下来了，雨梦蝶的话让他感觉自己真的很没有原则啊。

　　一个月的时间里，落枫玩王者荣耀的进步很大，甚至可以完全碾压陈郝三人。

　　“我去，落枫，你怎么这么多皮肤？”

　　“你竟然还有武则天？啊，该死的人民币玩家。”

　　“绝交！”

　　看着他们呼天抢地的样子，十分了解他们的落枫立刻明白了他们的心意，“要不……我送你们每人一套皮肤？”

　　“我要紫霞仙子。”

　　“我要千年之狐。”

　　“我要大小姐的末日机甲。”

　　三人立刻眼巴巴的看着落枫，好像等待主人喂食的小宠物。

　　落枫鄙夷的瞥了他们一眼，“真没出息。”

　　三人毫不在意，他们想要皮肤好久了好吗？被鄙视算什么？

　　六月末，落枫参加了几场考试，七月还有两场，考完就可以放假了。

　　七月一号，没有考试，没有课，落枫无聊的待在别墅中，等着穿梭世界的开始。

　　落枫没有想到，这一个世界，他终于等到了获得长生的机会。

　　“穿梭世界，神话……”


第95章 二货金将军

　　“唯一任务：获得长生不老药。”

　　这次的任务，小萌又加了唯一两个字，不会是加了唯一就十分重要吧？毕竟长生才可以让落枫无限的完成任务。

　　但是，上次锦年的任务，为什么要加上唯一两个字呢？

　　落枫没有多想，落在地上，看了看四周，一片荒凉，没有一户人家。

　　落枫认准一个方向走去，同时心中思索着。

　　神话有两个版本，但落枫觉得他穿梭的应该是电影版，毕竟他需要的，是真正的长生。

　　电视版神话中，只要龙珠破碎，天星就会召唤回长生不老药中的天星粉末，长生效果就不复存在。

　　所以，落枫若是得到这种不老药，必定会时刻提心吊胆，而且保不准哪一天他会突然变得苍老，一瞬间死亡。

　　落枫在心中询问小萌，小萌这次倒是回答了落枫，给了他肯定的答案。

　　落枫松了一口气，也在此时，他远远的看见了人影。

　　落枫心中一喜，有人就好，他迅速的跑了过去。

　　“站住，什么人？”一排士兵举起长矛，拦住了落枫的去路。

　　“我叫落枫，在这里迷路了。”

　　落枫说完，立刻有人去禀报了人马中间的一个高大身影。

　　那人听完禀告，向落枫这里看来，而后下马走来。

　　仔仔细细的打量完落枫，高大男子开口了，“我叫蒙毅，看你也是大秦子民，就待在军队中，一会和我们一起回去。”

　　遇到蒙毅在落枫预料之中，于是落枫平静的点点头，走进军队中。

　　“报告将军，玉漱公主到。”

　　蒙毅上马，高声道：“和我一起去迎接玉漱公主。”

　　落枫自然是没有马骑的，所以只能跟着步兵在后面跑。

　　落枫并没有跑多远，远远的就看见了一小队人马，中间是一辆华美的马车，里面坐着的，便是玉漱公主。

　　蒙毅一挥手，身后一个太监走了出来，高举圣旨宣读，封玉漱公主为丽妃。

　　图安国一个下人走出，双手接过圣旨，跑向玉漱公主的马车。

　　马车的车帘缓缓打开，露出了玉漱公主娇美的容颜。

　　只是一眼，落枫就感觉到了玉漱公主身上的端庄与温柔，她是一种娇柔的美，惹人怜惜。

　　玉漱公主脸上并无笑容，秦始皇如今已是一个迟暮老人，她出嫁和亲，只是为了国家的存亡。

　　她不想嫁，可是父皇劝她，母后劝她，生在帝王家，她便不能自私，她便要为国家考虑，以她柔弱的肩膀扛上重任。

　　玉漱公主刚要接过圣旨，一道破空的利箭穿透了圣旨，也一同穿透了拿着圣旨的下人。

　　两边的山坡上突然出现大量的人马，一道高大粗犷的身影走出，站在崖壁边，喊道：“玉漱，和我一起回图安吧！”

　　“金将军有令，带玉漱公主回国，胆敢阻拦者，格杀勿论！”

　　随着一声声嘶吼，山坡上的人举起箭头点燃的箭，对着山坡下蒙毅的军马射来。

　　与此同时，山坡上开始滚下巨石，巨石长期泡在火油里，遇到火箭，立刻燃起熊熊大火，冲进了人群，一路碾压烧死大量人马。

　　一块燃火的巨石在山坡上偏离了轨道，向着玉漱公主的马车滚去。

　　巨石足足有一人高，炽热的火焰还未临近，就让人感受到剧烈的高温，若是玉漱公主的马车被砸中，玉漱公主必死无疑。

　　金将军显然没有想到会发生这一幕，迅速的骑马跑下山坡。

　　蒙毅面色一变，玉漱公主是皇上御赐丽妃，绝不能出事。

　　蒙毅骑着胯下的黑马冲了过去，黑马有灵，背对巨石，后蹄用力将巨石踢的偏离原来的轨迹。

　　但巨石还是擦到了马车的后尾，让马车后面燃起了火。

　　但好在玉漱公主安然无恙。

　　一名士兵趁此机会驾着马车，带着玉漱公主离开战场，蒙毅与金将军紧随其后。

　　长生不老药的诞生距离此时还有一段时间，落枫不能远离蒙毅与玉漱，否则他无法第一时间得到长生不老药的消息。

　　士兵死了太多，落枫骑上一匹空着的战马，向着蒙毅离开的方向追了过去。

　　冷风呼啸，背后的厮杀声越来越小，直至完全消失。

　　终于，落枫看见了蒙毅与玉漱，还有金将军。

　　马车一半悬于悬崖下，两匹马正嘶鸣着想要将马车拉上来，但明显力气不足。

　　蒙毅与金将军将马车上的绳子系在腰间，配合着马匹，使马车始终没有坠落悬崖。

　　但，让落枫无语的是，蒙毅竟然与金将军打了起来。

　　这个金将军绝对是脑子有问题，他就算是将玉漱抢了回去，图安国王照样会将玉漱送给秦始皇，而不会嫁给他一个小小的将军。

　　此时他不想着先将玉漱救出来，反而是在这样危险的情况下和蒙毅比武，将三人全部置于危险之中。

　　落枫不理会打的热火朝天的两人，下马走向马车。

　　落枫打算救出玉漱，这样就没有了后续的许多麻烦事，他也轻松许多。

　　落枫跳上马车，向头发在碰撞中已经散落的玉漱伸出手掌。玉漱有些胆怯的看了一眼落枫这个突然跳出来的陌生人，然后伸出了细嫩的手掌。

　　但就在此时，金将军又犯愣了，“你是谁？休想抢我的玉漱。”

　　说着，金将军竟然不管不顾的冲向落枫，而正在全力战斗的蒙毅一人根本拉不住马车，整辆车顿时坠入悬崖。

　　“卧槽！”落枫大骂一声，急忙抱紧玉漱，踩着马车借力，向着悬崖边飞去，然后……被飞奔过来的金将军撞了回去。

　　落枫：“……”

　　蒙毅到达悬崖边及时将缰绳砍断，看着坠下悬崖的三人，面容严肃的转身离开。

　　必须立刻召集人马，搜索玉漱公主，生要见人，死要见尸。

　　落枫面上没有太多的惊慌，这样从空中降落，他太有经验了。

　　落枫及时在空中调整身形，手中出现一把长剑，将之插入崖壁之中，缓解下落的速度。

　　看着从身边迅速落下的金将军，落枫很想骂一句，“傻逼，要摔死了吧？”

　　然而，一声脆响，长剑突然断裂，落枫与玉漱齐齐下落，摔入水中……


第96章 大雪漫山

　　玉漱在空中时便早已昏迷过去，落枫抱着她游上岸。

　　落枫亲眼看着金将军不会游泳，沉入水底，但是落枫没有救他。看着这个坑货沉入水底，还是蛮有快感的一件事情。

　　岸边不远处就有一个山洞，落枫抱着玉漱走了过去，然后将玉漱放下，捡一些干木柴，掏出打火机点了火。

　　天气寒冷，玉漱又掉进水中，不点火，她娇弱的身体恐怕会生病。

　　不久后，玉漱睁开了眼睛，看见守在火堆旁的落枫，眸中闪过一抹感动，轻轻说道：“谢谢。”

　　“不用。”落枫站起身来，知道要有人来了。

　　果然，不久后三个图安国的士兵冲了过来，看见落枫，二话不说，提刀就砍。

　　落枫一步向前，速度快的让三人根本反应不过来。夺过一人手中的尖刀，落枫干脆利落的将三人杀死。

　　将尖刀扔掉，落枫说道：“玉漱公主，我们走吧。”

　　玉漱一愣，问道：“你叫我什么？”

　　“玉漱公主啊！”

　　玉漱突然笑了，笑的很开心，“那好，以后你就叫我玉漱公主，不许叫我丽妃。”

　　看着玉漱的笑容，落枫突然懂了她的心情，她知道，到了秦国之后，恐怕再无人会记得她玉漱这个名字，所有人都只会叫她丽妃。

　　落枫点头，“好，以后我就叫你玉漱公主。”

　　落枫带着玉漱离开，刚走两步，落枫突然停下，然后转头问道：“你知道秦国的方向吗？”

　　看着落枫挠头的傻乎乎模样，玉漱噗嗤一声笑了出来，“你不是秦国人吗？怎么连自己的国家都找不到？”

　　“呃……我路痴，分不清方向。”

　　玉漱捂唇轻笑，指着一个方向。

　　落枫便带着玉漱向那边走去。

　　天气愈发冷了，天空开始飘起了细小的雪花。

　　玉漱忍不住抱住了肩膀，身体微微发抖。

　　落枫脱下外套，为玉漱披上。

　　玉漱一愣，然后又将衣服塞给落枫，“这么冷的天，你怎么可以脱下衣服呢？我还好，你穿上吧。”

　　“不用，我是习武之人，这种天气，不算冷。”

　　玉漱沉默着披上衣服，低头走在落枫身边，只是，距离落枫更近了一些。

　　她又不是不知道习武之人，习武最多只能强身健体，怎么可能抵御寒冷呢？

　　雪愈发大了，崎岖的山路太过湿滑，落枫已经无法带着玉漱继续前行。

　　找了个山洞，落枫与玉漱躲了进去。

　　黑夜很快降临，外面白雪皑皑，山洞中见不到一丝光亮。

　　木柴都被白雪覆盖，想要点火都做不到。

　　冷风不断呼啸着冲入山洞，大漠的风总是特别的冷，饶是落枫内功深厚，此刻也有些禁受不住。

　　看了看身边冷的嘴唇发紫的玉漱，落枫心知有些事情是瞒不住了。

　　从戒指中掏出一床被子，落枫将之盖在了玉漱身上。

　　他只是有备无患的带了一床被子，却没想到此刻竟然真的派上了用场。

　　看着落枫手里突然多出来的被子，玉漱眼中有些迷惑，却没有多问。

　　每个人心中都有自己的秘密，落枫既然不愿意说，肯定是不想让别人知道。

　　被子的材质很奇怪，十分轻巧柔软，却又异常温暖。

　　看着落枫不停的哈着气，玉漱强忍着心中的羞意，开口道：“落枫，外面冷，你也进来吧。”

　　闻言，落枫没有犹豫，也钻进了被子里，他早就想这么做了，只是玉漱是一个女生，他不好意思主动开口罢了。

　　山洞外冷风不断呼啸，显的山洞中愈发安静。落枫与玉漱紧紧贴近，缩在不算大的被子中，甚至可以听见彼此的呼吸与心跳。

　　羞意在玉漱心间荡漾开来，暧昧的气氛充斥着整个山洞。

　　落枫闻着玉漱身上的淡淡清香，而后习惯性的抱住玉漱，慢慢睡过去。

　　玉漱一开始羞涩的浑身僵硬，后来听着落枫平缓的呼吸声，身体也慢慢放松下来，感觉落枫的怀抱如此温暖而充满安全感，慢慢沉睡。

　　第二天一早，大雪已经停下，只是外面的积雪足足可以淹没膝盖。

　　阳光照射进山洞，寒冷的天气中，躲在温暖的被窝里，落枫与玉漱都没有醒来。

　　直至将近晌午，玉漱才睁开眼睛，而后一抬头，便看见了依旧睡着的落枫。

　　玉漱的脸上染上红霞，脑袋伏在落枫的胸膛上，感觉心中无比安宁，忘记了一切烦恼。不记得父母对她的利用，不记得即将进入深宫的悲哀。

　　……

　　蒙毅率领人马来到悬崖底，在积雪下发现了三具冰冷的尸体。举目四顾，只是一片大雪，根本无法再发现玉漱公主的踪迹。

　　但从目前的状况看来，落枫应该是救下了玉漱公主，只是不知道两人是否受伤。

　　如今大雪下了一夜，如此寒冷的天气，两人要如何度过？

　　蒙毅带领人马向秦国赶去，落枫与玉漱若是没事，应该会赶回秦国的吧！

　　如此，他便带人在长城处等待。

　　……

　　落枫醒来，发现玉漱还闭着眼，心中松了一口气，将环在玉漱腰间的手拿开，然后……将玉漱晃醒。

　　没办法，玉漱正趴在他身上呢。

　　玉漱努力控制自己不露出异样，装作刚睡醒，慢慢睁开了眼睛。

　　“咕咕……”肚子饥饿的声音不受控制的响起，玉漱尴尬的涨红了脸颊，不敢看向落枫。

　　落枫看了看戒指里，本想拿出一些吃食，但发现除了棒棒糖能吃之外，其他的吃食一概没有。

　　落枫心中大叹失策，连被子他都考虑到了，竟然把最重要的食物忘记了。

　　落枫拿出一根棒棒糖，挠头问道：“我只有这个，你要吃吗？”

　　玉漱接过棒棒糖，好奇的打量一番，问道：“这个要怎么吃？”

　　落枫将糖纸撕开，然后将棒棒糖送到了玉漱嘴里，“慢慢舔着吃就好。”

　　闻言，刚准备咬下去的玉漱慢慢松开了贝齿，小口的舔了起来。只是，脸上的红霞已经蔓延到了耳根。

　　看了看外面晴朗的天气，落枫还是决定等雪完全融化以后再继续行进，毕竟玉漱不会武功，在充满大雪的山路间，容易发生危险。

　　落枫找到一处山泉，用杯子装满水，转身回到了山洞。

　　大雪融化恐怕需要几天，吃的方面必须解决……


第97章 宁静山村

　　让落枫庆幸的是，即便是大雪遍布，山上依旧有野兔。

　　落枫抓到一只兔子，到河边剥皮洗净，拿回山洞中。

　　点火烤肉，落枫的厨艺本就不堪入口，更何况在如此简陋的条件下。

　　落枫看着手中一片焦糊的半只兔子，将肉撕开，里面还有红红的血丝。

　　落枫默默的将兔肉丢掉，仰天长叹，“难不成我们要硬生生饿死在这里不成？”

　　玉漱捂嘴轻笑，拿起地上的另一半兔子，慢慢的烤了起来。

　　许久，一阵肉香在山洞中弥漫开来，即使没有任何作料，这股味道依旧让人口齿生津。

　　落枫的烤肉是焦糊的黑色，而玉漱的烤肉却是油汪汪的金色，落枫吞了口口水，问道：“你不是公主吗？怎么会做饭？”

　　“有谁规定公主就必须不会做饭的吗？”玉漱反问一句，将烤好的兔肉递给落枫。

　　落枫直接拿过滚烫的兔肉，撕下后腿，又撕开身上衣服的一块布料，将兔腿一头包裹起来，递给玉漱，“吃吧，小心烫。”

　　“嗯……”

　　说实话，有公主亲自做饭，落枫还是很享受的，可惜，没几天，大雪终于融化。

　　“咯咯咯……”玉漱发出清脆欢快的笑声，好似一只百灵鸟一般，让落枫有一种错觉，现在已经到了百花盛开的春天。

　　玉漱在前面欢快的奔跑着，而后回身对落枫招手，“落枫，快些啊。”

　　落枫心情突然变得很轻松，点头跟上。

　　来到一块巨石上，玉漱转头娇羞的看着落枫，问道：“你以后就叫我玉漱好不好？”

　　落枫点头。

　　玉漱微笑着脱下厚重的外套，露出里面一身轻巧的黄色薄纱长裙。

　　“落枫，我要为你跳一支舞，只为你一人而跳……”

　　玉漱在巨石上舞动起来，及地的长发随着她的旋转而环绕在她身周，好似一层朦胧的轻纱。

　　明媚的阳光下，玉漱好似一只旋转飞舞的精灵，整片天地仿佛都被她吸引了目光。

　　落枫渐渐看的痴迷，在玉漱身边的巨石上坐下，静静欣赏这一幅如美画卷。

　　落枫突然想起，他为何要送玉漱回到皇宫？蒙毅是愚忠，效忠秦始皇，因此放弃了自己的爱情。

　　但是他落枫不是，就算是对玉漱没有好感，他此刻也不想让笑容绝美的玉漱每日愁眉苦脸。

　　但落枫没有主动提及，玉漱是为了国家而嫁给秦始皇，落枫不知道此刻他在玉漱的心中到底有怎样的地位，是否值得她放弃一切。

　　再者，如果落枫主动提及带玉漱离开，或许反而会让玉漱多增顾虑，想起她离开后，家乡的结局。

　　所以，落枫在等，至少在到达长城之前，他都有机会。

　　落枫看了看四周，大雪融化，他又变得一片迷茫，“玉漱，接下来该往哪走？”

　　玉漱低头，眼神微微闪烁，然后指了一个方向。

　　山路崎岖，玉漱一个弱女子很难行走，落枫一路上拉着玉漱的手，不让她摔倒。

　　等到中午歇息的时候，玉漱皱着绣眉坐在石头上，捶着酸痛的双腿，然后慢慢脱下了脚上小巧的绣鞋。

　　一双原本白玉般的玲珑小脚，此刻却是一片红肿，甚至磨出了水泡。

　　落枫突然有些心疼，玉漱柔弱，但内心却异常坚强，不然也不会苦苦等待蒙毅两千年。

　　纠结了2000年

　　我终于等到了你

　　就在沉重的石门缓缓开启的瞬间

　　我突然间觉得这2000年等待终于结果了

　　原来2000年这么长，长到几番兴衰垂败，而我依然存在

　　原来2000年这么短，短到你说你爱我的话依然萦绕耳边

　　这一秒你又牵起了我的手，我仍能真切地感觉到你身体的温度

　　慢慢的一寸一寸地侵蚀我的身体到达我的心脏。就在你柔情的目光注视着我的眼睛的时候，就在你温暖的双手触碰到我的双手的时候，我突然觉得哪怕就是在等千年万年，也是值得的。

　　这便是玉漱，固执到傻。

　　落枫轻轻抚摸着玉漱红肿的小脚，满眼怜惜，“都这样了，为什么不和我说。”

　　玉漱好似浑然感觉不到脚上的疼痛一般，微笑着看着落枫，“因为我不想你因为我停下。”

　　落枫不再言语，缓缓轻柔的为玉漱揉着脚，整整一天，落枫没有再赶路。

　　此后，落枫与玉漱反倒不像是在赶路，而是一路游玩，走走停停，遇到风景优美的地方，甚至会停下来欣赏半天。

　　如此，一星期后，落枫却依然没有看见长城的影子。

　　落枫发现了不对，即使他和玉漱走的很慢，但七天时间，也足以走到长城了，毕竟电影中蒙毅与玉漱并没有花费太多时间。

　　落枫转身看向玉漱，问道：“我们是不是走错方向了？”

　　玉漱低头不语。

　　落枫突然就明白了，玉漱知道方向错了，她是故意的。

　　“你是不想回秦国吗？”

　　“嗯……”玉漱不知道该怎么解释，眼睛渐渐湿润，“落枫，你带我离开好不好？我们去一个没人的地方，只有我们两人，不再理会外界的纷争。”

　　玉漱有些担忧胆怯的看着落枫，却发现落枫突然笑了，笑容无比灿烂，仿佛冬日的一缕阳光照入心田。

　　落枫点头，说道：“好。”

　　玉漱喜极而泣，紧紧抱住落枫。

　　落枫与玉漱在一座山间发现了一座小山村，山村仅有十几座人家，这里与世隔绝，环境优美，好似一个世外桃源。

　　这里的每一户人家都热情善良，质朴勤劳。

　　在这里，玉漱脱下了她公主的华丽长裙，换上了农妇的粗布衣裳，显得愈发清秀。

　　玉漱白皙的皮肤，绝美的面容，让山村的人很是羡慕，平时对玉漱与落枫这对小夫妻十分照顾，送了他们食物与种子。

　　来年春天，他们就可以自己耕种。

　　落枫没有在山村中待上太久，这一天，落枫对玉漱道：“我还有很重要的事情没有完成，在这里等着我，不会太久，我会回来接你，带你去一个全新的世界。”

　　玉漱心中不舍，她很想问落枫，在这里有什么不好，男耕女织，自给自足，还有什么心愿没有满足呢？

　　但是玉漱最终还是点点头，“我会在这里一直等着你。”

　　落枫在玉漱额头轻轻落下一吻，转身向秦国走去……


第98章 加入军队

　　万里长城之上，蒙毅已经在这里等候了半个月，然而，依旧没有玉漱公主的身影。

　　蒙毅站在城边，迎风而立，眺望远方。

　　手下的将士依旧在寻找玉漱公主，却了无音讯，所以，他会一直等在这里，直到传来消息。

　　蒙毅心中有些怅然，看到玉漱公主的第一眼，他便怦然心动，只是玉漱公主是丽妃，而他是皇上手下大将，他能做的，只是为皇上将丽妃送往皇宫。

　　他固执的在这里等待，只是不愿意相信那个人已经死亡。

　　陡然间，蒙毅眼神一凝，登上高处，看着远处一个小小的人影。

　　人影愈来愈大，蒙毅带人迅速赶过去。

　　“落枫，怎么只有你一人，丽妃呢？”

　　落枫平复了一下急促的呼吸，然后面色悲伤道：“丽妃死了。”

　　“什么？”蒙毅不由自主的后退一步，随即抓紧落枫的衣领，问道：“丽妃是怎么死的？”

　　“当初，我和丽妃一起掉进寒冷的水里，丽妃身子娇弱，在那时就染上了风寒。我本想让丽妃好好休息，却突然遇到了追杀，只好带着重病的丽妃逃亡。路上，天又下起了大雪，晚上，丽妃终于没有坚持住……”

　　这是落枫早就想好的借口，此刻说出来好像真的一样。

　　蒙毅放开丽妃，脸色悲伤，语气低沉，“那丽妃的尸体呢？你为什么没带回来？”

　　“她可是皇上的妃子，我怎么敢碰她。”

　　蒙毅无言以对，“那你就将丽妃的尸体扔在了荒野之中？”

　　“没有，我把她埋了。”

　　“……你不是说不敢碰丽妃的吗？”

　　“是啊，我用树枝把她推进坑里的。”

　　蒙毅仿佛看见了玉漱那样绝美的女子被落枫用树枝推来推去的样子，心中更加悲伤，丽妃连死后尸体都要被糟蹋。

　　强忍着揍落枫的冲动，蒙毅问道：“丽妃的尸体埋在哪里了？”

　　“不知道啊，记不得了，你知道的，我又不认识路，当时哪里知道在哪啊，不然我也不会这么久才来到这了。”

　　蒙毅额头青筋暴起，落枫这个混蛋！

　　可怜的丽妃……

　　蒙毅转身，对着身后的将士挥手，“走，回宫。”

　　“等等，蒙将军。”落枫迅速追上蒙毅，“蒙将军，我也想加入蒙家军，能不能收下我？”

　　“不能。”蒙毅面无表情。

　　“为什么，我很厉害的。”

　　蒙毅停下脚步，然后转身看着落枫，扔给落枫一把长剑，“那就让我看看你有多厉害！在我手中撑过十招，我就收下你。”蒙毅刚刚就想教训落枫了，只是没有理由，现在，有了。

　　“没问题。”

　　落枫接过长剑，比划了两下，而后冲向蒙毅。

　　落枫装作毫无章法的样子，但每一剑都力大无比，逼得蒙毅不得不回防。

　　落枫一早就知道这个世界的武功只是炼体，根本没有内力，所以也不怕暴露。

　　十招过后，蒙毅看向落枫的眼神已经发生变化，那是一种欣赏的眼神。

　　天生神力，只要稍加训练，必定是战场上的一员猛将。

　　“好，我收下你了。”

　　“多谢将军。”

　　落枫跟着蒙毅一起回了军营，而后蒙毅便进宫汇报丽妃的事情了。

　　“嘿，小子，新来的？”一道有些粗犷的男声传来，落枫转头看去，见到一个一身铠甲的男人正对他笑着，露出洁白的牙齿，与古铜色的皮肤形成鲜明对比。

　　落枫笑着点头，“是啊，今天刚刚加入。”

　　“那你惨了，蒙家军的训练可是很残酷的，看你这小白脸的样子，不一定能承受的住。”

　　“放心，我身体好得很。”

　　闲聊中，落枫才知道眼前的傻大个竟然是南宫燕，如果说蒙毅对秦始皇愚忠，那么南宫燕就是对蒙毅愚忠。

　　因为蒙毅的一句话，保护了玉漱整整两千年。

　　两千年，整个皇陵中只有他和玉漱两个活人，结果他却始终将玉漱当做将军夫人一样尊敬，未曾有丝毫不轨之举。

　　看着南宫燕憨厚的样子，落枫相信他是这样傻的人。

　　落枫每日与士兵一起训练，南宫燕对他很是照顾，饭食中肉本来就不多，南宫燕看着落枫瘦弱的样子，还是将他碗里的肉分给了落枫一半。

　　落枫一旦拒绝，他便虎着脸瞪着落枫，仿佛落枫不接受就是看不起他一般。

　　落枫只好默默的吃下南宫燕送来的肉，心中有些莫名的情绪蔓延开来。

　　落枫与陈郝三人只能说是好友，平常关系不错，但毕业之后，各奔东西，恐怕以后就很难再联系。

　　但落枫相信，在危急时刻，南宫燕是会为他挡刀子的那种人，战场上的兄弟，生死与共。

　　眨眼间，两年过去。

　　两年间，落枫也跟着蒙毅出战过，看着身边的战友死亡，落枫几次忍不住想要用出降龙十八掌，但最终还是含泪忍住。

　　战场上硝烟弥漫，落枫始终不会距离南宫燕太远，无论如何，他会确保南宫燕的安全。

　　战争之后，落枫看着遍地的尸体，为蒙家军的将士收尸，一道道年轻的面孔睁大着眼睛，脸上没有死亡的恐惧，唯有对敌人的愤怒以及没有杀更多敌人的遗憾。

　　落枫手掌轻轻抚下，让他们闭上双眼。

　　两年来，和这些将士们一起，他倒是愈发融入这个世界了。

　　身在军队中，落枫空闲的时间很少，长久的空闲时间更少，所以，两年间落枫只去看了玉漱三次，但每次玉漱都是极尽温柔贤惠，没有丝毫怨言。

　　落枫心中愧疚，只想快些完成任务，离开这个世界。

　　秦始皇的身体越来越差，虽然已经请人炼制灵药，但还是着手开始修建皇陵。

　　负责皇陵监工的，便是蒙毅。

　　皇陵的选址在骊山，落枫想起了两千年后的古教授，脸上露出一丝阴险的笑容。

　　有他在，古教授连皇陵都别想进去。

　　对于修炼长生不老药的人，落枫很是好奇，是什么人，能在秦朝这个时代，炼制出如此神奇的丹药？

　　落枫丝毫没有听到此人的消息，便装作无意间问了蒙毅。

　　这是第十二个世界，落枫有带走两人的机会，如果可以带走这位奇人，在现实世界，落枫想要多少长生不老药都可以。

　　最终长生不老药炼制完成后只有三枚，落枫就算全部带走，也无法让李莫愁她们全部获得长生。

　　所以，若是可以知道炼药之人的身份，再好不过……


第99章 小萌卖萌

　　让落枫遗憾的是，炼制长生不老药的并不是一个人，而是一群人。

　　一年前，天降陨石，陨石中间包裹了一种奇异的蓝色物体，长生不老药，正是由此物炼制而成。

　　神奇的不是炼药的人，而是炼药的药材。

　　原本蓝色物体不止可以炼制三枚长生不老药，但炼药就需要实验，最后剩下了材料，就只可以成功炼制三枚。

　　不久后，秦始皇出巡，高要、蒙毅等人跟随。

　　落枫跟上蒙毅，心知长生不老药即将炼成。

　　秦始皇东巡，到达沙丘，已经病重的奄奄一息，似乎随时都会死去。

　　太医为秦始皇把脉，表示秦始皇已经病入膏肓。

　　蒙毅脸色阴沉，就在此时，南宫燕护送消息传来，长生不老药已经炼成，却在护送途中被叛军围住。

　　蒙毅来到秦始皇面前，“末将请旨，前往护送灵药。”

　　秦始皇艰难的抬手，示意蒙毅速去。

　　“等等。”就在此时，赵高开口了，“若是蒙将军率领大军前去，叛军趁机围攻陛下，该如何是好？”

　　蒙毅犹豫了片刻，又看了看奄奄一息的秦始皇，最终咬牙道：“那么蒙毅就只带蒙家军前往。”

　　说罢，蒙毅毅然转身离开，没有发现身后赵高脸上嘲讽的笑容。

　　看见蒙毅从营帐中走出，落枫走过去将蒙毅拉到一边，“将军可是要去护送灵药？”

　　“没错。”

　　“便只带蒙家军吗？”

　　“是。”

　　“去送死吗？”

　　蒙毅脸上露出痛苦的神情，“但是皇上危在旦夕，我非去不可。”

　　“那么……就我和你两人去吧。”落枫本想劝蒙毅不去，但看到蒙毅脸上的坚定之色，就知道不可能。

　　“只有我们两个，抢到灵药，立即逃离。蒙家军只有区区百人，就算去了也是送死，两人，与百人，在上万的叛军面前，区别不大。”

　　想了想，蒙毅重重点头，“既然如此，我一人前往就好，你留下吧。”

　　落枫摇头，“将军，既然我知道了这件事，就不会让你一个人去。”

　　蒙毅坚毅的脸上微微动容，而后重重拍了拍落枫的肩膀，“既然如此，尽力活下来。”

　　落枫与蒙毅牵了两匹马，偷偷离开军营。

　　在落枫的示意下，两人并没有离开军营太远。

　　不久后，天空中一只雕飞过，落枫伸手将其打落，取下了雕腿上的信件。

　　信件上，正是赵高吩咐叛军首领斩杀蒙家军的命令。

　　蒙毅浑身颤抖，眼睛赤红，当场就要冲进去与赵高拼命，却被落枫拦了下来，“赵高善于模仿字迹，他肯定不会承认这封信件是他写的，你无凭无据，恐怕杀不了他。”

　　“那要怎么办？”蒙毅强忍着怒气问道。

　　“如今，只要可以成功取回灵药，救活陛下，到时陛下心中自有决断。”

　　“好，事不宜迟，立刻动身。”

　　落枫与蒙毅跨身上马，奔向战场。

　　在上万的叛军面前，护送灵药的队伍就好像被困在笼子中的牛羊，毫无反抗之力。

　　随着一声令下，叛军发起攻击，护送灵药的队伍顿时伤亡惨重。

　　徐桂将灵药塞进怀里，面容狠厉，狠狠骑马冲杀上前。

　　徐桂将手中的长剑一次次挥舞，但终究不敌人多，刚杀掉一个叛军，立刻被另一人扑下了马，身在地上，徐桂面对着众多长矛与马蹄，险象环生。

　　此时，落枫与蒙毅堪堪赶到。

　　没有了赵高的信件，蒙毅掏出令牌，冲着赵将军大喊道：“皇上旨意，立刻放行。”

　　蒙毅的声音传遍四野，场上的战斗一时停止。

　　赵将军面色阴沉，仅仅犹豫了两秒，依旧下令道：“一个不留！”

　　蒙毅心中最后一点侥幸破灭，驾着黑风冲进人群，将徐桂拉上马，一路厮杀。

　　落枫自然不会让长生不老药丢失，紧紧跟着蒙毅，护他周全。

　　场上到处是人，无尽的叛军冲上来，仿佛根本杀不尽。

　　正在此时，一人冲上来一剑劈向蒙毅，在与蒙毅长剑相碰的那一刻，此人小声开口了，“将军，我军背后是唯一的出口，速速离开。”

　　蒙毅微微点头，“孟杰，多谢了。”

　　蒙毅与孟杰错身而过，而后迅速冲出包围圈，孟杰紧紧护送。

　　赵将军面色阴沉，拿起一把弓箭，将孟杰的心脏贯穿。

　　蒙毅目眶欲裂，大喊道：“孟杰！”

　　孟杰口吐鲜血，“蒙将军，快走！”

　　最后看了孟杰一眼，蒙毅转身离开。

　　落枫抿唇，不是他不想救孟杰，只是此时他刚刚冲出包围圈，距离孟杰太远。

　　亲眼看见跌下马的孟杰被追赶而来的叛军马蹄踏烂，落枫翻身伏在马背上，从戒指中掏出狙击枪，瞄准赵将军。

　　一声枪响，落枫在巨大的后坐力下险些跌落马背，而赵将军一颗头颅炸裂开来。

　　收起狙击枪，落枫追上了蒙毅，利用盗天经将长生不老药盗来。

　　“小萌，现在是否可以随时回归？”

　　“需要宿主先吃下一粒长生不老药。”

　　落枫悄悄取出一粒长生不老药，而后塞入嘴中。

　　除了感觉身上陡然轻松了许多之外，落枫并没有别的感觉。

　　“叮，长生不老药属于逆天之物，宿主自动消耗一次带走所在世界人、物或能力的机会。”

　　“……卧槽，小萌，你又坑我？你还叮，你是在卖萌吗？”

　　“系统从来不会坑宿主。”

　　“……”

　　“任务完成，宿主可在二十四小时内随时回归。”

　　看着瓶子里还剩下的两枚长生不老药，落枫知道是带不走了。

　　所幸就算少了一枚，蒙毅也只会以为不小心丢失了，而不会想到有人可以在他毫不知情的情况下拿走长生不老药。

　　落枫又将剩下的长生不老药塞回蒙毅的怀里，看了看即将追上的叛军，落枫开口道：“将军，这样下去我们谁都逃不掉，带上灵药回去，我来为将军阻拦片刻。”

　　蒙毅眼中蓄满泪水，将灵药扔给落枫，“你带着灵药回去给陛下，我来阻拦。”

　　落枫又将灵药扔回去，“将军，陛下只会相信你一人，只有你回去，才能将奸贼赵高严惩，而且……蒙家军需要你。”

　　蒙毅强忍住眼中的泪水，而后转身，“一路走好！”

　　看着身后的人马，落枫微微一笑，骑马站立在原地，一夫当关，万夫莫开……


第100章 悲催古教授

　　陡然间，落枫瞪大眼睛，心中大骂一声，狼狈的躲在马后，看着马被万箭穿心。

　　这怎么可以不按套路出牌？放箭是不讲道德的好吗？

　　落枫迅速冲入人群，夺下长矛，陷入苦战。

　　落枫这次战斗并不是为了杀人，因此只是尽可能的躲闪，直到感觉时间差不多了，落枫才在心中默念回归，选择带走玉漱。

　　一群刺向落枫的长矛突然失去目标，叛军面面相觑，而后顿感毛骨悚然，丢掉武器转身就跑。

　　……

　　两千年后，虽然没有了蒙毅与玉漱的爱情故事，但杰克关于蒙毅的记忆依然存在，以梦境的形式反复的出现。

　　古教授利用威廉与杰克，成功找到了秦始皇陵的位置。

　　在杰克从瀑布进入山洞后，古教授也派人在瀑布的另一面，用炸药炸出一个洞口。

　　然而，令古教授没有想到的是，就在炸药爆炸的那一刻，整面崖壁全部炸开，几个手下全部死亡。

　　古教授脸上愈发疯狂，“秦朝时怎么会有炸药？不老药一定就在这里。”

　　古教授带着仅剩的两个手下以及威廉走进山洞，两个手下撑起铁网挡住山洞两边射出的利箭，却没想到脚下突然出现一根根锋锐的长矛，将几人全部贯穿。

　　古教授不可置信的瞪大双眼，怎么会这样？皇陵中的机关怎么可能不给人一丝活路？

　　落枫为古教授准备的机关还不止如此，若是在这里古教授还不死，前面还有更多的机关等着他。

　　除非从瀑布那个入口进入皇陵，否则必死无疑。

　　……

　　玉漱原本正在浇菜，却陡然感觉面前景色一变，白天变成了黑夜，周围的景物也十分奇怪。

　　转头，玉漱看见了笑容灿烂的落枫，突然变得心安，无论在哪里，只要有落枫就好。

　　落枫抱紧玉漱，“我说过要带你来一个全新的世界，从今以后，我们可以永远在一起了……”

　　由于在秦朝时还是白天，所以玉漱此时根本不困，落枫便小声的为玉漱解释一切，而后介绍着周围的物品，让玉漱尽快适应现代社会。

　　“这里没有战争侵略吗？”玉漱神情有些恍惚，而后依偎在落枫怀里，说道：“我想看看神话的电影。”

　　“好。”

　　落枫找出电影和玉漱一起观看，一部电影不长，两人很快看完。

　　玉漱看看电脑，又看看落枫，突然说道：“蒙毅将军那么丑，我怎么会爱上他的？”

　　落枫：“……”

　　看着玉漱懵懂的表情，落枫不知道该不该笑，最终关闭电脑，抱住玉漱，“我们是不是该做一些夫妻间该做的事情了？”

　　玉漱脸色涨红，却是没有拒绝。

　　玉漱柔弱，但一旦爱上某个人，便会付出全部的身心，对他倾尽所有的热情。

　　所以，玉漱会在蒙毅被冻僵的时候，脱下衣服，为他暖身。

　　落枫脸色黑了，他现在在想什么，绿帽子吗……

　　第二天一早，果然不出落枫所料，李莫愁再次动用凌厉的小眼神，要将落枫凌迟处死。

　　好在李莫愁不管对落枫多么不爽，对待新来的姐妹却是异常亲切，不然以玉漱的性格，绝对会被欺负的死死的。

　　七月份考完两场试，学校终于迎来了假期，而雨梦蝶也到了回家的时间。

　　在落枫的不情不愿下，雨梦蝶拉着他上了飞机，而文丽则是留在了别墅中。

　　雨梦蝶就是一个小富婆，坐的自然是头等舱，而落枫则是这辈子第一次坐飞机。

　　不怪他土气，身为孤儿，如非必要，落枫自然不会浪费钱去坐飞机。

　　落枫坐在过道一侧，里面坐的是雨梦蝶。

　　除了在飞机起飞的那一瞬间有一丝的超重现象，其他时间都很平稳，落枫没有感觉到不适。

　　第一次坐飞机，落枫心中难免胡思乱想，脑海中总是回忆起那些飞机失事的案例。

　　以他现在的本领，若是飞机失事，他也必死无疑。

　　“你好，我们可以换个位置吗？”

　　一道男声打断了落枫的思绪，落枫抬头看去，一个一身西装的男人正礼貌的对他微笑，只是时不时看向雨梦蝶的目光中满是狂热。

　　落枫看向雨梦蝶，她此刻正咬着手指头看着窗外，一脸呆萌的表情简直萌翻了一片人。

　　落枫无语，而后对着西装男子道：“不好意思，我不想换位置。”

　　既然西装男子礼貌，落枫自然不会给他冷脸。

　　“那好吧，打扰了。”西装男子最后痴迷的看了雨梦蝶一眼，走向了厕所的方向。

　　就这样坐在飞机上实在有些无聊，落枫拿起一本杂志，看了两眼又重新放下，学着雨梦蝶看向窗外，身在空中，天空似乎格外的蓝，居高临下，看着地上的景物，心中别有一番感慨。

　　落枫摸了摸手上古朴的戒指，总有一天，他可以不凭借飞机，自由翱翔在天地间。

　　落枫感觉头上的光线突然有些昏暗，抬头看去，一个胖子正站在他面前，居高临下的看着他，“小子，我要和你换个座位。”

　　落枫仔仔细细打量着胖子，他的手上戴着三四个粗大的金戒指，脖子上还戴着金灿灿的金项链。

　　落枫笑了，真正的有钱人从外在是看不出来的，但是他们身上的每一处却都可能是价值不菲，奢华的低调。

　　只有这些暴发户才会戴着最闪亮的物件来炫耀自己的富有，他们不会戴钻石，不是因为买不起，而是钻石项链不够粗，不够显眼。

　　看着胖子，落枫问道：“你的座位在哪？”

　　胖子有些发愣，这是答应了换座位？

　　胖子下意识的往某个方向看了一眼，然后指了指自己的座位，那里，还有一个打扮妖娆，浓妆艳抹的女子。

　　落枫问道：“是你自己和我换，还是你和你的女人和我们两个换？”

　　落枫没有说那个女子是胖子的女朋友，因为他直觉不太可能，没有哪个男人愿意自己的女朋友打扮的花枝招展。

　　果然，胖子恶狠狠地说道：“当然是我和你换了，你去和那个女人坐一起，那个女人我就送给你了，至于你旁边的美女，自然是和我坐在一起。”

　　胖子装作色迷迷的看着雨梦蝶，但眼睛里却十分清醒，没有浑浊的色欲。

　　雨梦蝶这时终于意识到事情好像和她有关，眨了眨眼，看了过来……


第101章 妹控

　　“落枫，怎么了？他不是要和你换座位吗？关我什么事？”

　　落枫觉得雨梦蝶已经不仅是呆萌的问题了，完全就是智商缺失，“这个胖子是想和你坐在一起，因为他看上你了。”

　　雨梦蝶双手托腮，“人家这么可爱，当然会有人喜欢了。”

　　就这么一个动作，让整个头等舱中所有男人都直了眼睛。

　　“混蛋，你看什么呢？”

　　“看美女啊，哦，不是，老婆我在看你呢。”

　　“现在立刻和我去卫生间。我要让你想出轨都做不到。”

　　“……”

　　但是雨梦蝶随即抱着落枫的手臂，道：“但是落枫，他那么胖，和他坐在一起一定好挤的，人家不愿意。”

　　落枫没看错的话，雨梦蝶似乎一直在撒娇，“是不是文丽告诉你，有男人来骚扰你就对我撒娇的？”

　　“咦？丽丽什么都没说哦！”

　　看着雨梦蝶飘忽的目光，落枫心中已经知道答案了，看了胖子一眼道：“听见了吧，现在你可以滚了。”

　　胖子满是肥肉的脸涨的通红，低吼道：“你信不信我可以找人分分钟弄死你。”

　　“我不信。”落枫轻描淡写的一句话，让胖子更加恼怒，当场就伸手去拽落枫的衣领。

　　落枫随手打开胖子有些油腻的手，按响了铃，“动静闹得这么大，还没有乘务员来解决，你们就是这样的服务质量吗？”

　　头等舱就在客舱的前部，乘务员不可能不知道这里发生的一切，唯一的可能，就是有人提前打了招呼。

　　落枫看了西装男子一眼，他没有忽略，刚刚胖子遇到问题，下意识的就看了西装男子一眼。

　　西装男子面色有些阴沉，他找来胖子本来是准备在关键时刻英雄救美的，也可以趁机展现自己的能量，却没想到这个胖子成事不足败事有余，落枫也这么难缠。

　　西装男子此刻已经没了泡妞的心情，只是阴狠的记下落枫的容貌，而后便闭眼小憩。

　　在飞机上，落枫也没打算将事情闹大，见西装男子偃旗息鼓，也不再理会，郁闷的推开雨梦蝶的小脑袋，继续看着窗外发呆。

　　飞机缓缓降临，失重的感觉比超重更难受，落枫和雨梦蝶走下飞机，已经有车在机场外等待。

　　西装男子看着落枫上的车，眼睛瞬间睁大，而后便露出惊恐之色，那辆车的车牌号，京城有谁不认识，京城雨家大少爷的车。

　　西装男子擦了擦额头的冷汗，他家中虽然有些权势，但比京城雨家却是差了太多。

　　落枫就算是仅仅和雨家有一点关系，那也不是他可以招惹的。

　　他刚刚竟然还想着教训落枫，真的是活的不耐烦了。

　　他现在只期盼着，落枫没有把他放在心上。

　　……

　　司机在前面开车，后面是巨大的空间，落枫对面坐着的，是一个面容英俊的男子，看上去有些邪魅。

　　“落枫，是吗？”

　　落枫不说话，这话明显就是明知故问。

　　男子并未在意，自我介绍道：“我是梦蝶的大哥，雨沉风。”

　　“哦，大哥你好。”

　　雨沉风突然就发怒了，“谁是你大哥，不要乱叫。”

　　落枫面色怪异，心中感觉有些奇怪，这个雨沉风的反应未免太过激烈。

　　难不成他是妹控？

　　雨梦蝶在一旁开始撒娇，“大哥，一个称呼而已嘛，有什么关系。”

　　雨沉风立马满面笑容，点头道：“好吧，他爱怎么叫就怎么叫，一切都听妹妹的。”

　　落枫与雨梦蝶很快来到了雨家，雨家果然土豪，住的不是别墅，而是巨大的庄园，庄园内都要用电车代步。

　　陡然间，落枫眼眸瞪大，他看见了什么？巨大的游泳馆。

　　落枫不久前还在计划着如何建造一个露天游泳池，最终还无奈的放弃了，结果人家直接拥有一个私人恒温游泳馆，还真是人比人，气死人啊！

　　落枫一路惊叹，不知过了多久，终于来到了大厅，见到了雨梦蝶的父母。

　　雨梦蝶的父母见到落枫并没有惊讶，不知道是有人提前通报落枫的到来，还是他们早就预料到。

　　雨梦蝶从走进庄园时起，就一直小心翼翼，看起来十分紧张，靠的落枫愈发近了，仿佛这样才能让她找到安全感。

　　雨梦蝶的父母并没有对落枫表现出多大的不满，对于雨梦蝶也是平平淡淡，看不出丝毫亲近。

　　落枫想不明白，既然并不是思念雨梦蝶，那为什么叫她回来呢？

　　入夜，落枫终于明白了原因。

　　客房中，落枫躺在床上，房门突然被敲响，一位女仆对落枫微微躬身，礼貌道：“先生，老爷找你，请跟我来。”

　　不容落枫拒绝，女仆转身离开。

　　落枫跟了上去，来到了一楼的书房。

　　书房中，雨梦蝶的父亲正手拿毛笔，认真练着书法。

　　落枫站在一旁没有说话，看着他一笔一画写完了四个大字：量力而行。

　　雨梦蝶的父亲放下毛笔，然后转向落枫，“年轻人，这幅字就送给你了，年轻人有勇气是好事，但却不能鲁莽。”

　　落枫笑了，“我一向有自知之明，从不会不自量力。”

　　“哦？就凭你的武功？现代社会武功虽然神奇，但你再厉害，能够敌得过枪吗？”

　　落枫不说话，走过去将雨梦蝶父亲书写的字扔掉，而后重新铺上一张白纸，提笔只写了一个字：情！

　　落枫虽然不懂什么书法，但他经历过七个古代世界，毛笔字却是不差。

　　雨梦蝶的父亲起初看见落枫扔掉他的字，正想发怒，却看见了落枫的书法，眸中露出一抹惊讶。

　　落枫转头看向雨梦蝶的父亲，问道：“难不成大家族中就不能有情吗？”

　　没有爱情的权利，丢失了亲情的亲近，而友情却只是权利的逢场作戏。

　　“你不会懂得大家族的难处，想要确保一个家族长久的兴盛不衰，自然要牺牲许多，抛弃许多。”

　　看着落枫还要开口，雨梦蝶的父亲挥手打断，“我叫梦蝶回来，实际上就是为了见你。在江海市，我不可能派出大量人马去接梦蝶回来，而人手不足，却不是你的对手。

　　今天，要么你识相的自己离开，要么……”

　　雨梦蝶的父亲不再多说，只是拍了拍手，外面顿时响起整齐划一的脚步声……


第102章 悲伤，承诺

　　与此同时，雨梦蝶的父亲悄然后退，大量士兵突然出现，手中持枪，对准落枫，将雨梦蝶的父亲护在中间。

　　“呵呵……”落枫轻笑，他明白了这一次让雨梦蝶回来就是一个阴谋，而这个阴谋主要针对的，却是他落枫。

　　落枫身上陡然散发出一股奇异的气质，摄人心魄，让人有一种顶礼膜拜的冲动。

　　只是一瞬间，几百的士兵已然晕倒，但还是剩下将近百人。

　　这百人额头冒着冷汗，将枪上膛，紧张的盯着落枫。

　　刚刚那一幕简直就不是人力可以做到的，几百个人同时昏倒，那种散发出的气质异常骇人。

　　雨梦蝶的父亲也喘着粗气，正要下令开枪，落枫却突然举起双手，“我投降，立刻离开。”

　　落枫有自知之明，近百人持枪，他根本无法躲避，而他是血肉之躯，被枪打中，依旧会受伤，甚至死亡。

　　霸王色霸气的作用是将意志不坚的人震晕，所以剩下的这百人绝对是精英，落枫不是敌手。

　　雨梦蝶的父亲直觉不应该将落枫放走，但看着落枫气定神闲的模样，怕他还有什么后手，于是最终还是沉着脸将落枫放走。

　　本来他只以为落枫是一个传承了武功的普通人，现在看来，落枫的能力似乎有些超乎他的想象。

　　一时间，雨梦蝶的父亲有些后悔与落枫的关系闹得如此之僵。

　　落枫走出书房，心中悄然松了一口气，而后走回客房，装作收拾东西的样子，却在关上房门之后，通过窗户爬到了隔壁雨梦蝶的房间。

　　雨梦蝶的父亲绝对派了人守住庄园，落枫想要带走雨梦蝶太过艰难，只可惜此刻汉库克不在，不然落枫就可以将雨梦蝶变成石像，收进戒指中带走。

　　但即使现在无法带走雨梦蝶，落枫也不会让她任由家人摆布。

　　来到雨梦蝶的房间，落枫见到了睡得正熟的雨梦蝶。此刻她正不老实的侧身抱住被子，一条雪白的腿完全暴露在空气中，小嘴不断无声的动着，不知道在说些什么。

　　落枫突然笑了，无论如何，他迟早会将雨梦蝶接回别墅。

　　他相信，不会太久的。

　　落枫将雨梦蝶叫醒，雨梦蝶依旧有些迷糊，疑惑的看着落枫道：“怎么了，落枫。”

　　落枫掏出一张符篆交给雨梦蝶，“梦蝶，这一次，我可能无法带你回去了，将这张符篆带在身上，就算洗澡也不能拿下来。”

　　落枫早已将符篆用透明的小玻璃瓶子密封起来，洗澡时也不会被水浸湿。

　　雨梦蝶脸上立刻露出惊慌之色，紧紧抓住落枫的手臂，“落枫，带我走好不好，我不要留在这里。”

　　看着雨梦蝶乞求的样子，落枫握了握拳，“对不起，我现在没有那个能力，等我好吗，不用太久，我一定会回来接你。”

　　“那要多久？”

　　“我承诺，一年内，我必然回来，或许不用一年，下个月也说不定。”

　　落枫将符篆挂在雨梦蝶脖子上，叮嘱道：“一定不要拿下来，戴着它，任何人都无法触碰你，这样你就安全了。”

　　雨梦蝶紧紧抓住小小的玻璃瓶，泪眼汪汪的点头。

　　落枫抿唇，不敢继续看着雨梦蝶，他怕他会忍不住不顾一切的将她带走。那样，或许连雨梦蝶也会发生危险。

　　落枫通过窗户爬回了自己的房间，而后，开门，离开。

　　坐在飞机上，落枫双眼失神的看着窗外的蓝天白云，手上不断抚摸着戒指。

　　飞机降落，落枫回到了别墅。

　　文丽看着落枫的身后，问道：“梦蝶呢？”

　　“对不起……”

　　文丽一脚狠狠踢在落枫小腿上，骂道：“你就是个混蛋，你怎么可以把梦蝶丢在那？你知不知道，梦蝶的家人一定会让梦蝶嫁人的，嫁给她不喜欢的人！”

　　落枫受了文丽一脚，开口道：“梦蝶不会嫁人，而且，我一定会把她接回来的。”

　　文丽死死盯着落枫，而后缓缓道：“希望你说到做到。”

　　说罢，文丽转身离开。

　　李莫愁等人走过来安慰落枫，落枫示意自己没事，“我已经在梦蝶身上放了符篆，梦蝶不会有事，用不了多久，我相信我一定可以强大到将梦蝶接回来，让任何人也带不走她。”

　　“落枫，我们相信你。”

　　……

　　落枫对于雨梦蝶迷糊的性格并不放心，所以每天都会利用盗天经推测雨梦蝶是否将符篆弄丢，若是雨梦蝶丢了符篆，落枫就算是现在能力不够，也一定会冲向京城。

　　还好，这一次雨梦蝶将符篆贴身戴在身上，从未离开过。

　　……

　　京城雨家，落枫离开后，雨梦蝶每天做的最多的一件事情，就是抱着脖子上的小瓶子发呆，嘴中不断念叨着，“落枫，你要早些来啊！”

　　从此刻起，雨梦蝶似乎不再是以前那个傻乎乎的雨梦蝶，再也没有了之前的无忧无虑。

　　仅仅是落枫离开的第二天，雨梦蝶便被安排见了落离。

　　房间内，只有雨梦蝶和落离两人，以落离的性格，怎么会老实，笑眯眯的走向雨梦蝶，一步步逼近。

　　雨梦蝶紧紧握住手中的瓶子，身体颤抖的坐在椅子上，落枫说过，只要戴着这个瓶子，没人可以触碰她，她相信落枫。

　　落离伸出手来，向着雨梦蝶娇嫩的脸蛋摸去，雨梦蝶看着越来越近的手，害怕的闭上眼睛。

　　然而，就在落离的手即将触碰到雨梦蝶的那一刻，一道黄色光芒闪过，落离倒飞了出去，重重的撞在墙壁上，昏迷过去。

　　雨梦蝶慢慢睁开眼睛，看见昏迷的落离，握紧手中的玻璃瓶，喜极而泣……

　　雨家人知道了雨梦蝶身上的异常，渐渐的也发现了雨梦蝶每天抱住的玻璃瓶，想方设法的想要将玻璃瓶夺下，但雨梦蝶始终紧紧握住不放手，洗澡睡觉都不例外。

　　没有人可以触碰雨梦蝶，雨家人也没有办法夺下玻璃瓶。

　　雨沉风痛苦的看着失去笑容的妹妹，心中自责，他真的不知道家人将雨梦蝶叫回来的原因，否则，他无论如何也不会让雨梦蝶回来的。

　　见到雨梦蝶身上玻璃瓶的作用，雨沉风心中欣慰，“妹妹，你一定不要放下那个瓶子……”

　　八月一号，二十三点五十九分五十九秒，“时空穿梭……”


第103章 露娜

　　“穿梭世界，王者荣耀大抽奖，任务：灭杀王者荣耀抽奖系统的拥有者。”

　　落枫落在地上，第一次感觉小萌发布的任务杀气竟然这么重，无缘无故的，干嘛要杀人？

　　难不成是系统和系统之间的敌视？

　　一段记忆涌入落枫的脑海，落枫明白了王者荣耀抽奖系统的作用。

　　简单来说，就是抽奖系统给宿主赵钟权发布任务，赵钟权完成之后，便可以获得一次抽奖机会，可以抽取到王者荣耀中的任何一件物品，或任务、能力，甚至是技能。

　　现在赵钟权得到系统有一段时间了，已经发展起来，落枫还真不确定自己是不是他的对手。

　　落枫仰望蔚蓝的天空，开口道：“小萌，你看看人家系统发布的任务，吻校花脸颊，偷妙龄老师内裤，闯进女生宿舍，对美女表白……多么美妙的任务啊，再看看你发布的任务，获得九阴真经，获得降龙十八掌，获得北冥神功……你说，系统和系统之间的差距咋就那么大呢？”

　　“提示，系统发布的任务中还有：与白雪完成洞房花烛夜，为锦年作画。而且，据系统观察，就算系统没有发布相关任务，宿主依旧每个世界都招惹美女，所以系统认为发布这些任务完全就是多余。”

　　落枫：“……我们还是不要讨论这个话题了。”

　　“提示，是宿主率先引出话题的。”

　　“……”

　　落枫长叹一声，找了一家酒店住下。

　　这个世界和现代社会没什么不同，只是大的背景有所差别，比如一些著名的人物，这里全都没有。

　　穿梭了这么多世界，落枫终于可以体会一下有钱人的感觉了，甚至银行卡在这里都可以使用。

　　拥有系统，赵钟权想要发财实在是太过简单，目前住在一个巨大的庄园中，而且本身抽奖多次，身边拥有许多抽奖所得人物的保护，自身也十分强悍。

　　让落枫不爽的是，赵钟权竟然抽到了那么多美女，魅惑九尾妲己，清冷长腿露娜，傲娇大小姐孙尚香……

　　这些抽奖获得的人物，无论是容貌、身材还是气质，现实中根本无人可以比拟，更何况妲己还有毛茸茸的尾巴和耳朵，连装扮都省了好吗？

　　在这种情况下，赵钟权会做什么不言而喻，落枫有些怀疑，就算没有小萌发布的任务，他也会忍不住灭了赵钟权吧。

　　落枫在酒店里闭目养神，准备晚上再去完成任务。

　　月黑风高夜，正是杀人时。

　　……

　　与此同时，庄园内，赵钟权也接受到了系统新发布的任务。

　　赵钟权邪魅一笑，慵懒的半躺在沙发上，妲己正跪在地上为他揉腿。

　　将手中的红酒一饮而尽，赵钟权喃喃道：“终极任务，消灭神秘系统拥有者落枫，可获得一次十连抽的机会。呵呵……没想到，世界上竟然还有别人拥有系统。”

　　既然如此，那么……只好将它抢过来了……

　　“小狐狸。”

　　“有事请吩咐妲己吧，主人。”

　　……

　　入夜，圆月高悬，异常明亮，散发着清冷的光辉。

　　落枫来到庄园前，正准备偷溜进去，一个身姿高挑，一头银丝的女子突兀的出现在墙头，手持圆月弯刀，于月光下异常耀眼。

　　落枫认识她，月光之女，露娜。

　　落枫摒住呼吸，隐藏身形。

　　露娜于月光下轻轻叹息，“不必再隐藏，在月光下，没有人可以躲过我的双眼。”

　　露娜清冷的蓝眸望向落枫的方向。

　　落枫从草后站起，拍了拍身上的泥土，却见露娜陡然瞪大了眼睛，目光中似乎是思念，却又满含恨意。

　　“我亲爱的哥哥，你终于……再次出现了吗？”露娜自墙头落下，身形笔直的站立，圆月弯刀斜指地面。

　　曾经，你屠戮了整个家族，告诉我，只要打败你，就可以得知真相。

　　本以为这辈子再见不到你，却没想到，依旧遇见了你。

　　既然如此，那么……在圆月的见证下，打败你！

　　露娜手中的弯刀挥舞，一道蓝色半月形刀气突兀出现，劈砍向落枫。

　　落枫心知王者荣耀中的技能无法用科学解释，只能身体侧移，躲开攻击。

　　露娜的那声哥哥，让落枫不明所以，他知道露娜的故事，但他的相貌难道与他哥哥相同吗？

　　躲过刀气，落枫刚松了一口气，却发现原本还在十几米之外的露娜，此时已经到了他的身前，一把圆月弯刀被露娜置于胸前，而后对着落枫狠狠劈下。

　　诡异的，落枫的霸气并没有预知到露娜的动作。

　　落枫手中出现一把长剑，迎向了露娜的攻击，然而，下一刻，露娜陡然消失在原地，再出现时已经在落枫身后，毫无征兆。

　　闪现！

　　落枫被巨大的力道劈着向前飞去，背上一道巨大的伤口深可见骨。

　　“哥哥，拿出你的最强力量。”

　　落枫还未落地，便被一股巨大的吸力吸向露娜的方向，面对的，是露娜的刀尖。

　　落枫低吼一声，一声龙吟想起，无形的劲气打偏了露娜的圆月弯刀，同时也将露娜牵引的身形不稳。

　　落枫的右手狠狠击中露娜的胸前，紫色的盔甲破碎，银丝乱撒，露娜倒飞而出。

　　危急之下落枫没有丝毫留手，降龙十八掌的威力足以将人杀死。

　　露娜嘴角挂着凄美的鲜血，奄奄一息的看着天上明亮的月光，被封印的记忆慢慢苏醒。

　　露娜嘴角露出笑意，“哥哥，我明白了……”

　　昔日家族中的人全部被魔气感染，只有她月光之女在月光的庇护下才得以安然无恙。

　　魔气会逐渐侵蚀理智，最后让人化身一个只会杀戮的机器。

　　家族人的眼睛慢慢泛红，而露娜当时还不足以自保。

　　仍剩下一丝理智的哥哥将家族中人全部屠戮，而后转身离开。

　　就让妹妹恨他一人便好，妹妹，你要快些变强！

　　露娜想起了一切，也想起了哥哥自杀的一幕，那么，落枫自然不是她的哥哥。

　　露娜眼神变得迷离，拒绝了月光的修复，落枫和她的哥哥一点都不像，刚刚，她只不过是被系统欺骗。

　　哥哥让她振兴家族的期望没法完成了，身为系统的奴隶，她永远也无法挣脱，除了……死亡。

　　哥哥，我来找你了……


第104章 舞，冰，火

　　露娜一点点在夜空中消散，化为最明亮的月光。

　　落枫突然感觉心中有些发堵，他原意没有想过杀了露娜，只是危机之下容不得丝毫留手。

　　这一刻，落枫无比迫切的想要消灭赵钟权，消灭抽奖系统。

　　抽奖系统不知用什么方法将王者荣耀中的人物带了回来，但被带回来的人物却并非自愿。

　　露娜之前便是赵钟权的女人，如今露娜死去，赵钟权却毫无表示，甚至，露娜很可能就是赵钟权派出来的炮灰。

　　落枫不再妄想溜进庄园，赵钟权明显已经知道了他的存在。

　　从庄园的大门走入，落枫遇到了第二个人，貂蝉。

　　一袭桃色舞裙，绝世舞姬，貂蝉。

　　貂蝉的身周不断有挑花飘落，如梦似幻。

　　貂蝉手指曲起，轻轻捏起一片花瓣，置于鼻间，优雅至极。

　　落枫站定脚步，“你们拥有之前的一切记忆，为何要听从赵钟权的命令？你们是独立的人，又不是奴隶。”

　　貂蝉自嘲一笑，“那又能怎样呢，身为系统的奴隶，我们无法反抗，只能听从。”

　　“放我进去，我给你们自由。”

　　貂蝉摇头，“没用的，主人给了我命令，我便必须拦下你，无法违背，除了……死亡。”

　　貂蝉似乎是想起了露娜的死亡，面容悲戚，但很快就坚定起来，活下去，不一直都是她的愿望吗？

　　桃花纷纷扬扬，愈发多了，貂蝉跳起了舞蹈，长袖挥舞，一片片桃花受到牵引，向着落枫飞去。

　　每一片旋转的美丽花瓣，却暗藏着刺骨的杀机。

　　花瓣太多，落枫无法躲避，双手摆动，无形的气机将飞向他的花瓣牵引到空中，慢慢凝聚成一条咆哮巨龙。

　　巨龙在空中炸开，花瓣漫天飞舞，落枫迅速冲过貂蝉，他不想再杀人。

　　然而，貂蝉突然凄美一笑，一瞬间瞬移过十几米距离，再次阻拦在落枫身前。

　　从刚刚落枫那一招来看，貂蝉就知道她不是落枫的对手，但是，她无法违背命令，必须拦下落枫。

　　“杀了我，不然你永远也过不去。”

　　落枫闭上了眼睛，再次睁开时已经下定决心，“对不起，你有你的命令，我也有我的任务，我不能不过去。”

　　貂蝉胸前染着刺目的鲜血倒下了，一袭舞裙铺满地面。

　　桃花依旧在飞舞，貂蝉却陷入了久远的回忆。

　　战神吕布，世间无人可以战胜。

　　那一天，他说：“阿蝉，明天，等我胜利，我便娶你过门。”

　　貂蝉为吕布起舞送行，却在夜间取了吕布的一滴鲜血。对于弄伤他的貂蝉，吕布却没有丝毫责备，只是满脸疼惜。

　　但，为了在乱世中生存，貂蝉终究背叛了吕布，将融有吕布鲜血的酒，交给了赵云。

　　为了活下去，真心算什么呢？

　　用吕布鲜血制成的魔咒，就算是战神吕布也无法匹敌。

　　吕布终究死了，杀了千军万马，最终却死在了赵云手下。

　　貂蝉的气息愈发微弱，直到现在，她才发现，原来吕布才是她一生最美好、最深刻的回忆……

　　落枫路过貂蝉的尸体，继续前进，背后，貂蝉的尸体慢慢飘散，化为漫天桃花。

　　落枫一步步向前走去，甄姬含笑倒下了，付出真心，抛弃了一切，最终却被心爱之人利用，死亡，或许是最好的解脱。

　　她，不要再被利用……

　　落枫的内力中多出了一股冰寒之力，那是甄姬临死前对他的赠送。

　　或许甄姬早就想要解脱，只是在抽奖系统的束缚下，她连解脱都做不到，而今，她终于等到了落枫。

　　落枫看着面前的别墅，他的面前还有最后一人，大小姐孙尚香。

　　孙尚香手提巨炮，看到落枫反而笑了，“你知道吗，当初我火炮千金可是海盗们的噩梦，我每天前往不同的地方，就算是兄长死亡，传位给我，我依旧放弃了王位，只为自由自在。

　　如今，它竟然妄图控制我，呵呵……我可是大小姐孙尚香，没人可以束缚我的自由。”

　　孙尚香身上突然燃起大火，从脚开始，一点点化为灰烬。

　　“落枫，我能做的只有这么多，系统会受到反噬，陷入虚弱，请一定要消灭它，这是我……孙尚香生平第一次求人。”

　　落枫沉默着点头，不去看烈火中满脸痛苦的孙尚香，走进了别墅。

　　门开，别墅中，赵钟权正斜坐在沙发上，手中搂着穿着暴露的妲己。

　　看见落枫，赵钟权满脸惋惜的摇摇头，“跟着我有什么不好，她们一个个竟然宁愿死也要背叛我。”

　　“因为，你只是把她们当做工具，而不是一个活生生的人。”

　　赵钟权轻笑，“难道她们不是工具？她们只是我抽奖所得，没有我，这个世界她们根本就不会存在，我自然想怎样就怎样。”

　　落枫拳头紧握，慢步上前，“今天，我要杀了你。”

　　“就凭你？”

　　落枫迅速冲了上去，手中突然出现一把长剑，狠狠刺向赵钟权。

　　赵钟权眼睛一亮，“储物空间？没想到你的系统竟然有这能力。”

　　赵钟权不慌不忙的拍了拍妲己的头部，妲己的尾巴微微摇晃，一团粉红色的心形光芒突然出现，射入落枫体内。

　　落枫感觉自己丧失了行动力，而且意识慢慢丧失。

　　就在此时，当初面对汉库克石化时的强横念力再次出现，使落枫恢复清醒。

　　落枫从眩晕中摆托，躲开了赵钟权刺来的巨剑，同时一剑反刺过去。

　　“咦，小狐狸的魅惑技能竟然对你没用？”赵钟权微微惊讶，而后将满脸迷茫的妲己踢开，深深吸气，而后双手握住巨剑，狠狠插入地下。

　　落枫顿时感觉头皮发麻，抬头看去，一把金黄色的巨剑从天而降。

　　巨剑出现的太过突兀，而且速度太快，饶是落枫反应迅速，也被巨剑的边缘擦中，被狠狠击飞，撞破墙壁，来到了院子中。

　　落枫感觉五脏六腑都被震荡的移位，躺在地上一时无法站起。

　　“小萌，迅速修复。”

　　然而赵钟权却不会给落枫这个机会，手持巨剑，突然闪现到落枫面前，狞笑着将巨剑狠狠劈向落枫……


第105章 吞噬

　　落枫眼神一凝，而后赵钟权整个人迅速包裹了一层坚硬的冰块，动作随之而停。

　　赵钟权震碎冰块，巨剑继续落下，然而此时落枫已经躲到一边。

　　赵钟权咬牙切齿，“甄姬这个混蛋！”

　　陡然间，赵钟权汗毛乍竖，却是落枫不知道何时来到了他的身后，一剑刺来。

　　赵钟权只是得到了王者荣耀中英雄的技能，本身却依旧是孱弱的普通人，若是被落枫一剑刺中，必死无疑。

　　闪现一个小时之内只能使用一次，如今，赵钟权危在旦夕。

　　“小狐狸！”赵钟权大吼一声，而后妲己毫不犹豫的闪现，挡在了赵钟权的身后，被落枫一剑刺穿。

　　落枫愣住了，看着妲己迷茫的眼神，还有逐渐变得僵硬的身体。

　　妲己的动作开始变得僵硬，身上不时冒着电火花，脸蛋依旧魅惑。

　　“主……主人，有事……请吩咐……妲己……”

　　“主人……请帮我……找回真正的……心……”

　　妲己死了，变成一具冰冷的机器，她本就是被造出来的一具傀儡，却被利用击垮了纣王。

　　妲己面容魅惑，但却一生单纯懵懂，最大的愿望，就是制造她的人的心愿，找到心……

　　即使她的创造者利用了她，她依旧要，找到属于她的心……

　　落枫回过神来，庄园已经变得空荡荡，赵钟权早已不知跑到何处。

　　落枫收起妲己的身体，沉默着回到酒店。

　　今晚的死亡太多，落枫的心情太过沉重，即使他没有灭杀赵钟权的任务，露娜等人恐怕迟早也没有好下场。

　　现在，他要做的就是尽快找到赵钟权，但赵钟权有抽奖系统的帮忙，落枫的盗天经无法推测出他的存在。

　　第二天一早，落枫来到了赵钟权所在的学校。

　　赵钟权是一名高三学生，但得到了系统让他变得不再平凡，系统发布的任务也让赵钟权招惹了许多美女，清纯校花，还有成熟老师。

　　落枫来到赵钟权的教室，发现赵钟权果然在这里。

　　赵钟权的身边坐着的正是校花，不仅相貌清纯，更是成绩全校第二，家世背景也很强。

　　而讲台上正在上课的，则是赵钟权的美女班主任。

　　“这位同学，你有什么事？”美女班主任疑惑的问道。

　　落枫微微一笑，看起来十分和善，“老师，我找赵钟权同学。”

　　美女班主任的脸颊微微泛红，她身为老师，却和学生发生恋情，实在是羞于见人。

　　“赵……赵同学，那么你就出去吧。”

　　“好的，老师。”赵钟权对着美女班主任邪魅一笑，让她脸颊愈发红艳，而后气定神闲的走出教室。

　　现在赵钟权拥有的技能全部冷却，对落枫并不畏惧。

　　两人慢慢并肩走出校园，一路上就像是好友一般，没有丝毫的剑拔弩张。

　　来到无人的郊外，落枫陡然取出长剑，随着长剑一声清鸣，赵钟权的一条手臂应声而落。

　　“啊……”赵钟权惨叫一声，闪现躲开。

　　赵钟权想要偷袭落枫不可能成功，毕竟落枫的实力是靠习武得来，而不是依靠一些逆天的技能。

　　但落枫偷袭赵钟权就简单许多，刚刚若不是赵钟权与落枫平行站立，落枫动作不顺，否则一剑就可以将赵钟权劈成两半。

　　“落枫，落枫，我要杀了你！”赵钟权惊恐的大吼，声音中满是恨意。

　　“正好，我也想杀了你！”

　　落枫再次提剑冲上，赵钟权连忙提起重剑阻挡，却是渐渐险象环生。

　　他抽奖抽中的大多是人物，技能仅仅抽中了两个，一个闪现，一个亚瑟的圣剑裁决。除此之外，就只剩下一把巨剑了。

　　如今抽中的人物全部死亡，闪现还未冷却，而落枫却根本不让他有机会使用圣剑裁决，而且圣剑裁决也不一定能够杀死落枫。

　　至少昨晚就被落枫躲过了。

　　“发布任务，宿主大喊我投降，任务完成，可获得抽奖机会一次。”

　　赵钟权一愣，这次的任务竟然这么简单，不过赵钟权很快反应过来，大声喊道：“我投降。”

　　“晚了。”落枫不理会，一剑刺向赵钟权。

　　“抽中吕布。”

　　一只巨大的方天画戟突兀的出现，拦住了落枫的长剑。

　　落枫整个人被巨大的力量反弹出去，紧张的看着吕布，他没想到，关键时刻赵钟权竟然完成了一次抽奖。

　　看着身前高大的吕布，赵钟权哈哈大笑，“落枫，你不是要杀我吗？你来啊！”

　　战神吕布，岂是徒有虚名，对付落枫绰绰有余。

　　一段记忆涌入吕布的脑海，吕布很快明白了一切，也感觉到了抽奖系统对他的束缚。

　　吕布看着落枫，而后突然一愣，“你杀了阿蝉？”

　　赵钟权笑的更加恣意。

　　落枫刚想回答，却看见吕布突然泪流满面，“我看见了，阿蝉临死前想的是我，而不是赵云，哈哈哈……”

　　吕布突然凶狠的看向赵钟权，“你任意欺辱阿蝉，更是让她去送死，拿命来吧！”

　　吕布拿起方天画戟横扫出去，却在半空突然被禁锢，而后整个人燃烧起来，很快化为一团灰烬。

　　“阿蝉，我来找你了！”

　　落枫愣了片刻之后，一步步走向赵钟权，什么叫自作孽，不可活？

　　若是赵钟权可以善待貂蝉等人，未尝不能让她们放下过去，在这个世界重新开始。

　　然而赵钟权却根本没把她们当做人看，最终得到的，也只是众叛亲离。

　　吕布原本是赵钟权翻盘的最好契机，结果却因为貂蝉而使局势彻底翻转。

　　赵钟权惊恐的后退，“不要杀我，不要杀我！”

　　一团白光突然从赵钟权脑海内飞出，漂浮在落枫眼前，“人类，我可以效忠与你。”

　　“不，我才是你的主人，你不能离开我。”赵钟权愤怒的大吼，想要抓住抽奖系统，却只是徒劳。

　　落枫一剑将赵钟权结果，而后询问小萌，“该如何处理这个抽奖系统？”

　　“宿主答应让它进入宿主脑海，系统会将它吞噬。”

　　让这个抽奖系统进入脑海是一件十分危险的事情，但是落枫决定相信小萌。

　　“好，我同意你的效忠。”落枫话音一落，白光便飘向落枫，进入他的脑海。

　　陡然间，白光发出凄厉的嘶吼，“放过我，放过我……”

　　然而小萌的吞噬没有丝毫停顿，白光变得越来越小。

　　在白光即将被完全吞噬的那一刻，最后一缕白光趁着小萌松懈的时候，化为流光消失。

　　小萌也不在意，“任务完成，落枫要回归吗？”

　　落枫一愣，这一次小萌的语气十分生动，而且没有称呼他为宿主，反而是叫他落枫，难道吞噬系统可以让小萌进化？

　　落枫没有多问，心中默念，回归……


第106章 可以骂人

　　别墅中，落枫仔细打量着手上的戒指，“你是有感情了？”

　　“可以这么说，现在小萌已经拥有自主意识，可以思考，可以骂人。”

　　“……你能说话的对象，也就只有我一个吧，所以你说的骂人是什么意思？”

　　“就是宿主理解的意思咯。”

　　落枫脸色发黑，觉得还是之前的小萌更可爱一些。

　　这次的任务应该是小萌为它自己准备的，若不是甄姬的奉献，落枫一点好处也得不到。

　　这样说也不对，因为赵钟权身上的钱还真的数不清，所以落枫顺手就拿来了，这也算是不小的收获了。

　　落枫习惯性的摸了摸手上的戒指，像是突然想到了什么，开口道：“小萌，你能感受到吗？我现在在摸你哎！”

　　小萌：“……”

　　整体来说，落枫在王者荣耀大抽奖的世界实力提升的并不多，想要安然带出雨梦蝶，依旧不太可能。

　　落枫看了看天气，夏天到了，伸出手，落枫手中开始喷出泉水，而后水又慢慢凝结成冰。

　　落枫满足的躺在院子里，内力中有了寒冰的气息，就是这么任性，一点都不怕热。

　　手机铃声响起，落枫掏出手机，“紫晴，什么事啊？”

　　“落枫，我现在在去别墅的路上，这里有人要跳楼，你快些过来。”

　　问清楚地点，落枫起身赶去。

　　孙紫晴已经开始修炼九阴真经，但毕竟时间尚短，目前也只是比普通人厉害一点罢了，所以遇到跳楼事件，她依旧只能求助落枫。

　　落枫赶到现场的时候，已经是人山人海，警方正在派人和楼上的人谈判。

　　孙紫晴脸色焦急的走了过来，“落枫，怎么办？”

　　“紫晴，你和他认识吗？”

　　“不认识。”

　　“哦，那就好。”

　　楼层并不高，六楼而已，就算他跳下来，落枫也可以接住，安慰孙紫晴不必担心，落枫就在下面看着。

　　若是警方可以成功施救，再好不过，落枫也懒得摊这趟浑水。

　　然而，就在所有人都盯着跳楼的男子时，在六楼不远处的一个窗台上，一个小小的身影在地上乱爬，而后调皮的爬上阳台，好奇的看着下方，直直坠落。

　　落枫眼神一凝，他之前也一直在注意跳楼男子，所以直到孩子掉下来他才发现，来不及说话，落枫直接跳起，越过人群和警察，借助降龙十八掌的气劲，缓缓接住孩子。

　　而就在此时，警方谈崩，男子毫不犹豫的从楼上跳了下来。

　　落枫心中简直就要骂娘了，此刻他才刚刚接住孩子，哪里还能接得住男子。

　　但答应了孙紫晴的事，落枫也不能食言，地上突兀的出现一摊水迹，而后水越来越多，如喷泉一般高高喷起，接住了男子。

　　落枫生气之下将泉水突然撤去，男子从两米多高的空中摔下，不会受太严重的伤，但是痛是肯定的。

　　落枫看着怀中的孩子，是一个粉雕玉琢的小娃娃，嗯，应该还称不上是萝莉。

　　此刻小女孩正乐的咯咯直笑，感觉刚刚从空中掉下来是一件好玩的事情，丝毫意识不到危险。

　　落枫捏了捏小女孩粉嫩的脸颊，突然想起了落霜，眼中露出一抹思念。

　　小女孩嫌弃的拍打着落枫的手，然后两只肉呼呼的小爪子不断的揉着落枫的脸。

　　落枫脸色黑了，将小女孩满是口水的手拿开，果然还是他的小落霜最可爱了。

　　落枫将孩子交给警察，拒绝了警察的褒奖，带着孙紫晴迅速离开现场。

　　第二天，落枫看见了新闻。

　　一岁小女孩从六楼坠落，保姆正在洗澡！

　　小女孩六楼坠落，幸得神秘男子相救！

　　男子六楼跳下，地上凭空出现喷泉！

　　……

　　落枫放下手机，不知道那样的人是如何当上保姆的，竟然将孩子丢下去洗澡？还真是不负责任，若不是他在现场，恐怕那个小生命多半是死亡的下场吧。

　　还有男子跳楼的原因，竟然是误以为老婆出轨了。

　　落枫都有些后悔救他了，他老婆若是真的出轨也就罢了，他竟然还搞出一个乌龙？

　　落枫抱紧了身边的孙紫晴，还是自己的老婆好啊！贤惠会做饭，漂亮能暖床。

　　孙紫晴紧紧在别墅中待了两天就再次离开了，军校可不比大学，空闲时间很少。

　　李莫愁终于养宠物养的厌烦了，小豹子被无情的抛弃，只是每天丢给它一些肉，其他时间就任意将它丢在院子里。

　　小豹子自然感觉到了主人的忽视，于是开始四下捣乱，在院子中挖下了许多地洞，将院子搞得一片狼藉。

　　“莫愁，我们还是将豹子送回动物园吧。”

　　李莫愁犹豫片刻，点了点头。小豹子已经长大，没有小时候那么可爱了，都没办法抱在怀里。

　　这么大一只豹子放在院子里还好，想要带出门就实在太显眼了。

　　不过还好有汉库克在，豹子可怜的再次变成石像，然后落枫开车将它带去了动物园。

　　晚上，动物园没有游客，落枫将石像放进笼子里，而后让汉库克解除了石化。

　　拍了拍手，落枫哼着歌开车回别墅。

　　这么久了，终于将这货送走了。

　　动物园位置偏僻，夜空格外黑暗，周围一片寂静，落枫闻着身边汉库克身上的清香，突然开始心猿意马。

　　话说，车震这个事情，落枫还从没做过。

　　汉库克浑身上下都充满着魅惑的气息，即使现在穿着现代很普通的衣服，没有在海贼世界的那么诱惑，但依旧可以轻易让一个男人无法把持。

　　此刻的环境太过完美，落枫慢慢将车停下，而后熄火，关灯。

　　天上不见一丝月光，周围又是空无一人，汉库克突然感觉心跳加速，脸颊染上诱人的红霞。

　　暧昧的气氛在车上小小的空间蔓延开来，感受着落枫探过来的大手，汉库克感觉心脏快要跳出胸腔，这种感觉是在别墅中从未有过的。

　　座椅被落枫缓缓放倒，黑暗中的两人慢慢抱在一起……

　　新的一月很快到来，雨梦蝶直到现在都一切安好，但落枫不敢，也不舍让雨梦蝶等的太久，希望，这一个世界可以获得强大的力量。

　　“穿梭世界……”


第107章 软柿子

　　“穿梭世界，功夫。

　　任务1：获得如来神掌。

　　任务2：击败火云邪神。

　　任务3：找到售卖秘籍的神秘老人。”

　　落枫心中叹息一声，这次穿梭的是功夫世界，虽然武力值很高，但对于接出雨梦蝶依旧没有帮助。

　　如来神掌的确强大，但落枫总不能将整个雨家覆灭吧。

　　落枫最想穿梭的其实是可以修仙的世界，凡人无法想象的手段，带走雨梦蝶最为轻松。

　　落枫向下看去，地面上密密麻麻的全是人影，深吸一口气，落枫避过人群，降落在空地上。

　　“砰！”落枫一脚踩在了铁质脸盆上，发出清脆的响声，周围瞬间寂静下来，大家都盯着落枫看，这个人，刚刚似乎是从天而降的吧？

　　一座楼上的窗户突然打开，落枫看见了包租婆那身经典装扮。

　　面容鄙夷，嘴中含烟，一身睡衣，头发卡起。

　　“是哪个王八蛋弄出这么大动静？”然后，包租婆的目光落在了落枫身上，关上窗户，穿着拖鞋飞速的下楼，来到落枫面前，眼睛斜看着落枫，问道：“你是哪位？”

　　落枫微笑，“我是落枫，来这里租房子。”

　　看到了包租婆，落枫怎么会不知道这里是哪里，远离市区，龙蛇混杂的猪笼城寨。

　　看着这里嘈杂却又宁静的样子，落枫知道斧头帮现在还没有来过这里。

　　“哦，租房子啊，先交房租咯。”包租婆含着烟头，对落枫伸出手掌，“一个月三十块，押三付一，一共一百二十块。”

　　落枫无奈一笑，掏钱交给包租婆。

　　功夫世界的背景是二十世纪四十年代，此时的货币十分繁杂，各国钱财几乎都有。而落枫在僵尸先生的世界倒是弄到一些当时的钱财，毕竟任老爷死亡，落枫总要趁机捞点好处。

　　这里的租金确实便宜，但相对应的，除了包租公和包租婆住的是二层小楼之外，其他人的住处都有些寒碜。

　　落枫看着屋内，除了一张桌子和一张床外，空无一物，连被子都没有。

　　落枫也不纠结，正准备出去置办一些必需之物，就听见了一个十分逗趣的声音响起，“包租婆，怎么又没水啦？”

　　这句话可谓是经典中的经典，落枫自从看过功夫电影之后，就再没忘记过这句话。

　　落枫走出房间，看着酱爆正光着屁股站在水龙头旁，头上还有洗发水的泡沫。

　　落枫失笑，酱爆丝毫不知道忌讳为何物，电影中甚至有一个镜头，当时酱爆正在屋前拉粑粑。

　　包租婆满脸不爽的打开窗户，然后又蹬蹬蹬的跑下楼，落枫自认为他起码要用五分力，才能达到这样的速度。

　　“要什么水？水费不要钱啊？你们整天不交房租，有水用就不错了。你看看落枫，二话不说就交了四个月的房租，他都没抱怨。”

　　落枫错愕，他哪是不抱怨，他是还没开始入住好吗？

　　“可是我洗澡才洗了一半。”

　　“关我什么事？以后我就一三五停水，二四六间歇性供水，你们咬我啊！”

　　包租婆满脸鄙夷的走了，路上遇见一个骂一个，三大高手被骂的尤其惨。

　　落枫对于五郎八卦棍、洪家铁线拳和十二路谭腿十分感兴趣，但这并不在小萌发布的任务之中，若是落枫自己学习的话，以他的资质，恐怕要学上几年。

　　所以落枫十分干脆的放弃了。

　　来到城区，落枫四下转着，买了一些牙刷牙膏之类的物品。

　　许久，落枫终于见到了女主角，哑女芳儿。

　　落枫走过去，“来一个冰淇淋。”

　　突然之间，落枫不知道该做什么了，他都不知道自己为什么要来看看哑女，就是下意识的来了。

　　但是见面之后，落枫才发现，他的内心竟然毫无波澜。

　　哑女很美，很温柔，但他没有心动的感觉。

　　接过冰淇淋，落枫对着哑女微微一笑，付了钱转身离开。

　　如此也好，哑女一直记得小时候帮过她的阿星，落枫也没有带走她的机会。

　　更何况，出售秘籍的神秘老人不知所踪，但在电影最后，阿星和哑女一起开了一家棒棒糖的店铺，店铺门前，神秘老人再次出现。

　　落枫如果真的找不到神秘老人，那么只能依靠这个线索了，所以，还是不改变剧情的好。

　　在城区转了许久，落枫果然没有找到神秘老人。

　　无奈之下，落枫只好回到猪笼城寨，今天就是阿星到达猪笼城寨的日子，也是剧情开始的时候。

　　当落枫回到猪笼城寨的时候，就看见阿星正站在酱爆的理发店门前，色厉内荏的大喊，“怎么，搞事啊？斧头帮大哥正在里面睡觉，哪个不怕死的，上前一步啊！”

　　然后所有人齐齐踏步上前。

　　阿星：“……”

　　落枫憋笑走进人群，抱臂看着热闹。

　　“好啊，那好，江湖规矩，单挑咯，一个对一个，谁都别想犯规啊。”阿星胆怯的说了一句，若是被围殴就死定了。

　　阿星四下扫了一眼，然后就看见了一个慈眉善目的大婶，“喏，这位大婶，就是你了，表情这么凶，出来。”

　　然后，这位大婶一拳将阿星打的吐血。

　　“大婶，你干嘛的？”

　　“俺是耕地的。”

　　阿星抱着肚子，表情有些痛苦，“耕地就滚回田里啊。”

　　“有毛病。”

　　接下来，落枫又看见了阿星点了几个面相好欺负的人，但却一个两米多高，两个异常强壮，阿星胆怯了。

　　就在此时，阿星看见了人群最后的落枫，“哎，就是你了，长得斯斯文文的，一看就是个人渣败类。”

　　落枫左右看了看，然后指了指自己，“我？”

　　“没错，就是你了，乱看什么？”

　　落枫无奈的笑了笑，走上前去。

　　阿星看见落枫的样子，明显松了一口气，总算找出一个正常一点的人了，而且这个人看上去就像个读书人，应该很好欺负吧。

　　“来，我们单挑啊！”阿星对着落枫叫嚣。

　　“好啊，你来打我。”

　　落枫站在原地，对着阿星微微挑眉。

　　“好，这可是你说的，不要后悔啊！”阿星捏了捏拳头，然后怪叫着冲向了落枫……


第108章 哑女与阿星

　　阿星毕竟是主角，落枫还真的不想下手，于是利用凌波微步将阿星的攻击全部躲开。

　　许久，阿星气喘吁吁的双手撑住膝盖，“你们这里就没一个像人的，是你们自己不争气的哦，今天的决斗，取消了。”

　　阿星转身就要回到理发店，结果告状的酱爆已经将包租婆带来了。

　　阿星被包租婆一阵暴揍，于是威胁道：“是你逼我的啊，我叫人了啊。”

　　阿星在铁匠铺点燃一根鞭炮，嘴中大喊一句经典的话：“一只穿云箭，千军万马来相见。”

　　阿星将鞭炮扔出了墙，而后斧头帮一个小头头顶着被炸的鸡窝头走了进来，“是谁干的？”

　　阿星吓得险些一屁股坐在地上，怎么会这么巧？这个锅必须甩。

　　于是阿星毫不犹豫的将事情推到了猪笼城寨的众人身上。

　　许多人在看电影的时候，可能会以为城寨的惨案和阿星有关，但事实上，在斧头帮吞并了鳄鱼帮之后，猪笼城寨是最后一个底盘，无论如何，斧头帮都不会错过。

　　否则，斧头帮的人又怎么会来这个地方？

　　阿星的事情只不过是一个由头，就算没有这件事，斧头帮依旧会找茬。

　　斧头帮众人慢慢走过来，天气在此时陡然变化，乌云很快布满天空。

　　包租婆站在最前面，然后毫不犹豫的飞速逃离，那速度，让斧头帮的小头头都惊讶的长大了嘴巴。

　　“你也想勒索我？我不怕！”爆酱开始作死，公然挑衅。

　　斧头帮的小头头从腰间掏出斧头，侧耳问道：“你说什么？”

　　爆酱看了看锋利的斧头，额头布满冷汗，吞咽下口水，爆酱还是坚定的开（作）口（死）了，“我……不……”

　　爆酱话还没说完，斧头帮的小头头就一斧头劈下。

　　此时却不知从哪里飞出来一只拖鞋，将斧头帮的小头头直接砸飞，飞到十几米外的垃圾桶中，浑身抽搐，口吐白沫。

　　斧头帮众人顿时紧张起来，“叫人。”

　　一只烟花直冲天际，凝聚成一对斧头的模样，斧头帮的大部队很快赶来。

　　本来被包租婆打晕的包租公刚要起来，见状又用花盆将自己的头重新埋了起来。

　　城寨内顿时一阵鸡飞狗跳，孩童的哭泣声响起，却被父母惊慌的用手捂住。

　　落枫低叹一声，他本来不想改变剧情的，但见状实在是忍不住。

　　斧头帮的人不会有丝毫同情心，做事狠厉，就连孩子也能下得去手。

　　落枫身形笔直，在一堆胆颤心惊的人群中显得鹤立鸡群，格外显眼。

　　落枫慢步上前，一步步走向斧头帮老大琛哥。

　　琛哥斜着眼看着落枫，突然笑了，“怎么，你想做出头鸟？”

　　落枫也笑了，而后突然大步上前，速度仿若惊雷一般，直接来到琛哥眼前。

　　一掌带着凶悍的气息落下，琛哥的整个头颅炸裂开来，身躯无力的倒地。

　　落枫的速度太快，斧头帮众人根本没有反应过来。

　　直至琛哥死亡，他们还感觉身在梦里。

　　一群人顿时齐齐冲向落枫，举起手中的斧头，狠狠砍向落枫。

　　落枫不慌不忙，降龙十八掌最不畏惧的就是团战，这也是落枫最常使用的武功，声势浩大，威力惊人。

　　足足上百人被无形的气劲牵引到空中，落枫双臂摆动，一群人从空中狠狠砸下，落地时，生息全无。

　　见状，本来想要帮忙的裁缝店老板、面馆老板和苦力强又重新趴伏在地上，装作卑微的普通人。

　　斧头帮前来的几百人，包括老大，无一生还。

　　落枫看向阿星，而后慢慢走过去。

　　阿星噗通一声跪在地上，“老大，饶命！”

　　落枫微微错愕，实在没想到阿星会有如此举动。

　　“将如来神掌的秘籍交出来。”落枫开口道。

　　阿星一个愣神，“我没有啊？”

　　“小时候，一个老头曾经以十块钱卖给你一本如来神掌。”落枫提醒道。

　　阿星额头冒汗，小时候的事情落枫怎么会知道，那件事情因为是一个耻辱，连胖子他都没告诉。

　　阿星没敢多想，恐惧中夹杂着敬畏道：“那本秘籍其实是假的，所以……”

　　“不管真假，你给我就好。”

　　阿星颤抖的掏出秘籍，双手递给落枫。

　　这本秘籍，虽然明知道是假的，但他还是一直随身带着，不知道为什么，但他就是不愿意丢弃。

　　落枫接过如来神掌，接到了小萌的提示，“任务一完成，落枫要学习如来神掌吗？”

　　好嘛，现在小萌已经开始会主动提问了，还真是人性化许多，“学习。”

　　将如来神掌的秘籍收入戒指，落枫赶走了阿星。

　　虽然如来神掌他已经学会，但是还可以交给李莫愁她们。

　　落枫转头看着包租公和包租婆复杂的眼神，开口道：“我们谈谈吧！”

　　……

　　阿星和胖子无聊的在街上乱逛，“老大，现在怎么办？”

　　“还能怎么办？本来一心想要加入斧头帮，但是今天才发现，斧头帮竟然不堪一击。现在，还是找个工作安分的过日子吧。”

　　阿星抬头看着天空，感叹道：“要是再有一个贤惠的老婆每天在家做好饭等着我就好了。”

　　胖子低头不说话，然后突然叫道：“老大，我想吃冰淇淋。”

　　“好啦，我还有几分钱，一起去买吧。”

　　阿星带着胖子来到卖冰淇淋的地方，低头从裤袋里掏钱，“来两个冰淇淋。”

　　等到阿星将钱掏出来，抬头就看见哑女正呆呆的看着他。

　　阿星愣住了，眼前的女子实在太过美丽，好似夜空中的月光一般，即使穿着粗布麻衣，依旧遮挡不住她的绝世风华。

　　只是，这个女生看起来怎么那么眼熟呢？

　　哑女眼角泪水慢慢流下，多少年了，她终于等到了他。

　　哑女珍而重之的从一个铁盒子中取出一根七彩棒棒糖，放在阿星眼前。

　　阿星愣住了，眼睛从棒棒糖上转移到哑女的脸上，小时候的记忆浮现在脑海，阿星情不自禁的抚摸着哑女的脸颊。

　　昔日牙齿漏风的小姑娘，今日竟然长成如此的美女。

　　阿星觉得，他拥有一个贤惠老婆的愿望或许并不是无法实现。

　　“你愿意和我在一起吗？一辈子。”阿星小声的问道。

　　哑女重重点头，嘴角勾起一抹笑容，灿若夏花……


第109章 火云邪神

　　房间中，包租公和包租婆坐在一起，落枫坐在对面。

　　“说吧，要和我们谈什么？”

　　“如今你们看到了我的身手，肯定不会再留我了对吧？”

　　“没错。”包租婆点燃一根烟，抽了起来。

　　“所以……你们把我的房租退回来吧。”

　　包租婆眼睛猛然瞪大，她本来以为落枫会恳求她留下他，却没想到最终落枫说出来的竟然是这么一句话。

　　包租婆当即就火了，将拖鞋脱下，重重的砸在桌子上，“要钱没有，要命一条，有本事你就拿去。”

　　落枫无奈，“就算你是房东也不能不讲道理啊，我都没住房子，你凭什么不退给我钱。”

　　“反正老娘就是不退，你想怎么样吧。”

　　“那押金起码可以给我吧？”

　　“没有。”

　　落枫：“……”

　　落枫最终没能把钱要回来，包租婆的抠门无人能及。

　　落枫正要转身离开，突然开口道：“你们可以去看看阿星是不是你们失散多年的孩子。”

　　这件事情落枫一直不知道结果，影片的最后也没有提及，但通过隐晦的表示，落枫感觉应该差不多。

　　没有理会包租公包租婆脸上的震惊，落枫离开了。

　　寻找神秘老人的任务有些看运气，那么现在可以完成的任务，就是打败火云邪神。

　　现在的火云邪神应该对落枫没有难度，火云邪神的蛤蟆功虽然难缠，但这部电影中，如来神掌却是火云邪神的克星。

　　精神病院中，落枫看着眼前的铁门，一股腥风血雨的血煞之气扑面而来。

　　只有杀了如数的人，才可以积累出如此恐怖的气势。

　　当然，落枫发现他自己是没有这种天分的，他杀人也不少，但气势那种东西，始终和他不沾边。

　　巨大的铁门异常厚重，落枫想要打开也不容易，整个房间的墙壁都是铁的，就连通风口也只有拳头大小。

　　落枫觉得电影中火云邪神说他可以随时出去的话一定是在吹牛，若是不动用如来神掌这种威力无匹的武功，落枫没有丝毫把握打开这间密室。

　　落枫不想浪费力气，于是转身离开了精神病院。

　　开锁这种事情，还是找阿星最好。

　　第二天，落枫找到阿星的时候，也见到了包租公与包租婆，不出落枫所料，阿星确实是两人失散多年的儿子。

　　而且在得知他们已经有了漂亮的儿媳之后，包租公和包租婆简直笑的合不拢嘴。

　　虽然儿媳是哑巴，但无论是相貌还是性格，都是上上之选，就是屁股小了点，不知道好不好生养。

　　见到落枫，包租公与包租婆自然是异常感谢，包租婆更是大方的拿出了一百二十一块钱，作为对落枫的感谢。

　　别误会，一百二十块钱是退回来的房租，一块钱才是感谢费。

　　包租公与包租婆想要阿星和他们回到城寨，依靠房租，足以让阿星衣食无忧。

　　但阿星拒绝了，他和哑女留在了城里，开了一间店铺，专门售卖棒棒糖。

　　对于儿子的决定，包租公与包租婆很难拒绝，于是出钱资助了阿星，而后也一起搬了过来。

　　落枫没有开口让阿星去放出火云邪神，而是和他学起了开锁。

　　开锁这项技能，无论放在哪里都异常有用。

　　这项技能并不难，关键就在于是否掌握了诀窍。

　　三天后，落枫再次来到了精神病院。

　　再次来到这座比监狱还要牢固的精神病房，落枫掏出一根铁丝。

　　这间房的锁异常复杂，落枫足足花费了将近十分钟才将门打开，期间来了两个巡查的保安，落枫无奈之下只好将其打晕。

　　厚重的铁门慢慢打开，发出长期未动过的摩擦声音，刺耳难听。

　　房间内的一切慢慢显现出来，等到门完全打开，落枫除了看见一个坐在椅子上看着一年前报纸的疯子外，再没看见其他东西。

　　火云邪神脚上挂着破旧的拖鞋，慢慢放下手中的报纸，笑看着落枫，“还真是好久没看到有人来了啊！”

　　“是啊，因为你被关住了嘛。”

　　“哼，我只是闲的无聊，懒得出去，不然这里我想进就进，想出就出。”

　　“哦，那好吧，我把门锁上，你出来让我看看。”

　　落枫说罢就要重新关上铁门，火云邪神却以迅雷不及掩耳之势，迅速冲出门外，“我觉得吧，踢开大门，砸到人就不好了，就算砸不到人，砸到花花草草也不好。”

　　“这个你不用担心，我会事先把人和花花草草全部转移的远远的。”

　　火云邪神脸色黑了，大吼道：“你就不能让我好好的装个逼吗？”

　　落枫无奈的耸肩，“原来你是要装逼啊，早说啊，你不说我怎么知道。”

　　火云邪神崩溃的揪着本就不多的头发，大吼一声，右手成爪，抓向落枫。

　　火云邪神的手上布满劲气，这一下，足以将普通人的头颅抓爆。

　　落枫伸出手，抓住了火云邪神的手腕，顿时让他的手顿在空中。

　　火云邪神面色变了，他刚刚这一抓虽然随意，但很少有人可以如此轻描淡写的接下。

　　落枫微微一笑，“这里不方便，我们换个地方打。”

　　火云邪神点头，没有拒绝。当年他身受埋伏，陷入围攻，最终才被抓进精神病院，关在这里暗无天日。

　　他心里一直想找一个可以与他匹敌的高手，如今，他遇到了落枫。

　　火云邪神汲拉着拖鞋，跟在落枫身后，来到了野外。

　　这里一片空旷，除了杂草以外什么都没有，战斗时不需要有丝毫顾忌。

　　火云邪神脸上没有丝毫轻浮之色，反而异常认真。

　　“天下武功，唯快不破，今天，就让我试一试你的身手。”

　　火云邪神迅速冲向落枫，沿途的枯草纷纷化为草屑纷飞。

　　火云邪神瞬间来到落枫面前，一拳打向落枫的脸庞。

　　落枫不紧不慢的微微动了下脚步，身体诡异的倾斜一个角度，避过了火云邪神的攻击，之后一掌打向火云邪神的胸口。

　　嘹亮的龙吟声响起，伴随着无形的劲气，火云邪神迅速倒飞出去，双脚在地上犁出深深的沟壑。

　　不远处，一个七八岁的小女孩趴在草丛后，满脸惊叹的看着这场绚丽到极点的战斗……


第110章 酱爆壁咚

　　火云邪神双脚深陷土中，站定后笑看着落枫，“看来我还真是小看你了。”

　　火云邪神从地上跳起，然后整个人像一只蛤蟆般趴伏在地，下巴不断的鼓起，看起来恶心又可怕。

　　下一刻，不待落枫赶过来，火云邪神整个人迅速撞向落枫，速度比刚才快了一倍不止。

　　落枫来不及躲开，只能运起降龙十八掌和火云邪神的脑袋对上。

　　一层无形的波浪席卷开来，周围的地皮整个掀起一层，躲在不远处的小女孩也尖叫着被劲气吹到了空中。

　　落枫心中暗骂一声，若是任由小女孩自空中摔落，她那小小的身体必定承受不住，不死也要残废。

　　借着火云邪神的力量，落枫向后跃去，冲向身在半空的小女孩。

　　虽然被火云邪神的力量打中不太舒服，但小无相功的防御力极强，落枫除了感觉胸闷一些之外，再无任何不适。

　　落枫接住小女孩，本想狠狠责备两句，但当看到小女孩那张精致的像是瓷娃娃一般的脸颊时，落枫所有责备的话语顿时咽在腹中，再说不出一句。

　　小女孩久久没有感觉到疼痛，这才小心翼翼的睁开眼睛。

　　当小女孩看见落枫时，顿时欢呼一声，“大哥哥好棒，你好厉害，一定是在打坏人对不对？小墨支持你。”

　　火云邪神顿时不爽了，“你哪里看见我是坏人了？”

　　小墨看了看落枫，又看了看火云邪神，反问道：“你长的那么丑，难道不是坏人？”

　　火云邪神：“……”

　　落枫憋笑，然后将小墨放下，转身看向火云邪神，“你听说过一部掌法吗？”

　　“什么？”

　　“如来神掌。”

　　“失传已久的如来神掌？”火云邪神惊呼出声，但随即脸上露出跃跃欲试的表情，“既然你会如来神掌，那就让我领教一番。”

　　“好。”

　　落枫答应下来，等着火云邪神的蛤蟆功完全蓄力之后，落枫才用出如来神掌。

　　极致的力量相撞，落枫与火云邪神周围的地面一层层塌陷，烟尘四起，遮挡住了视线。

　　跑的远远的小墨又小心翼翼的跑回来，看着弥漫的烟尘中走出一个人影。

　　那个人影身形笔直，在这一刻，就好似世间最伟大的英雄。

　　在落枫出来后不久，火云邪神也浑身血污的走出，惊叹道：“如来神掌名不虚传，我输了！”

　　“任务二完成。”

　　小萌的提示响起，落枫面上露出笑容，与火云邪神告别，转身离开。

　　火云邪神经过几年的关押，早已不是当初的第一杀手，落枫相信火云邪神会好好过上平凡的生活。

　　而且……

　　身后，火云邪神浑身突然爆起一簇簇血花，整个人瘫软在地，面露苦笑，“没想到我火云邪神下半生竟然只能做个废人。”

　　小墨迈着小腿迅速跟上落枫，“大哥哥，你好厉害，是武功高手吧？”

　　“可以这么说吧。”

　　“那你能不能收我为徒？”

　　落枫停下脚步，“不行，你乖乖回家去，哥哥还有事。”看着小墨泫然欲泣的表情，想了想，落枫又说道：“不过如果你以后想学个一招半式的话，可以来找我。”

　　落枫告诉了小墨阿星糖果店的名字，之后一段时间，他都会在那里。

　　小墨的模样实在太过可爱，偏偏落枫见到萝莉就控制不住自己，于是，落枫华丽丽的败下阵来。

　　小墨立马收起可怜兮兮的表情，兴奋的欢呼一声，“大哥哥，我叫秦墨，你叫什么名字？”

　　“落枫。”

　　“好哒，那以后我就叫你落枫哥哥啦。”

　　秦墨一蹦一跳的走了，嘴中哼着连落枫都听不懂的调子。

　　落枫无奈一笑，暗骂自己定力太差。

　　来到阿星的糖果店，落枫在门外的长椅上坐下。

　　现在糖果店的生意已经十分火爆，哑女温柔的服务态度和甜美的面容得到许多小孩子喜爱。

　　落枫亲眼看着一群小屁孩指着阿星宣言道：“从今天起，小芳姐姐就是我们的了，等我们长大，我们会娶她，所以，你不能再亲小芳姐姐。”

　　阿星面色囧黑，将一群小屁孩赶走，“老子不亲自己的老婆亲谁，赶紧滚啊，以后这家店都不欢迎你们。”

　　一群小屁孩调皮的冲阿星扮了个鬼脸，然后拍拍屁股跑了。

　　哑女无奈的笑笑，为阿星整理有些凌乱的衣服，打着手势，“你和一群孩子较真做什么？”

　　“老婆你不懂，我这叫消灭潜在情敌。”

　　哑女哭笑不得。

　　陡然间，落枫睁大了眼睛，他看见了什么？在糖果店门边，酱爆露出半边雪白的屁股，正以一个壁咚的姿势调戏一个女子。

　　还真是惊爆眼球啊，落枫看着两人脸上甜蜜的表情，又看了看酱爆白白的屁股，表示不忍直视。

　　落枫一连几天等在糖果店的门前，却始终没有看见神秘老人。

　　落枫皱眉，难不成是他改变了剧情，神秘老人不再出现了？

　　这一天，秦墨蹦蹦跳跳的跑了过来，“落枫哥哥，我来找你啦。”

　　落枫面上露出笑容，暂时将神秘老人的事情搁在一边，拿出一根棒棒糖递给秦墨，“我还以为你不来了呢。”

　　秦墨可爱的皱了皱小鼻子，“还不是爷爷，这几天总是让我吃一种奇奇怪怪的东西，每顿都要吃，要连续吃三天，期间不让我出门。”

　　落枫摸了摸秦墨的小脑袋，“你爷爷一定是为了你好。”

　　“我当然知道啊，不然我早就把他的胡子拔光了。”说完，秦墨兴奋的看着落枫，“现在快些教我武功吧。”

　　落枫笑笑，将九阴真经教给了秦墨。

　　秦墨当即就想修炼，却被落枫拦下，修炼，还是在安静的环境下比较好，大街上可不适合。

　　“那落枫哥哥和我一起去我家里吧，我爷爷现在不在家。”

　　落枫嘴角一抽，秦墨这后一句是什么意思？落枫总感觉好像有某些暗示。

　　原谅落枫的不纯洁吧。

　　“我就不去了，你自己回去修炼就好。”

　　“可是，落枫哥哥，人家从来没学过武功，遇到不懂的地方怎么办？”

　　落枫再次在秦墨的小眼神下落败，跟着秦墨回家。

　　秦墨盘着小腿坐在床上，按照落枫的指点，开始修炼。

　　秦墨的天赋很好，仅仅十几分钟就修炼出了一丝内力。

　　但，陡然间，秦墨的气息开始迅速衰落，身上的生机也开始慢慢消逝，好似随时都会死亡。

　　“怎么会这样？”落枫慌了神，手足无措。

　　这时房门突然被打开，一个浑身邋遢的老头焦急的跑了进来……


第111章 生机消逝

　　老头急匆匆的来到秦墨面前，瞬间明白了原因，眼睛看向落枫，“你教小墨习武了？”

　　落枫茫然无措的点头，老头来不及责备落枫，将秦墨扶起，双手抵在秦墨背上，稳定住秦墨的情况。

　　秦墨生命流逝的速度慢慢缓下来，但依旧没有停下。

　　老头的额头冒出汗水，将秦墨平放在床上。

　　老头眼神凌厉的看向落枫，刚想说话，陡然间愣住了，“你……”

　　老头细细打量着落枫，许久，才感叹一声，“天意啊……”

　　落枫满脸茫然，担忧地问道：“小墨怎么样了？”

　　“必死无疑。”

　　落枫心脏狠狠一抽，“不可能的，你一定有办法的对不对？”

　　老头摇头，向落枫诉说了原因。

　　秦墨的体质特殊，不能习武，否则体内生机便会迅速流逝，短短时间内便会死亡。

　　老者本就是一个武功高手，秦墨若是可以习武，老者必定会教导她。

　　但老者也不想让武术没落，于是将自己所学以及先祖留下的武功整理成秘籍，寻找大天资之人传授。

　　老者讲到这里，落枫听到了小萌的提示，“任务三完成，宿主可在二十四小时内随时回归。”

　　落枫没有理会，继续听着老者的讲述。

　　“我知道你不是这个世界的人，我只能将小墨最后一丝微不足道的生机保留，带走小墨吧，以后找到机会，救活她。”

　　老者不顾落枫的惊讶，说出的话石破天惊。

　　老者走到秦墨面前，最后慈爱的看了她一眼，脸色突然变得枯败，而秦墨苍白的脸颊却开始变得红润。

　　“老人家，你……”

　　“落枫，好好照顾小墨，这是你……欠她的……”

　　老者的身体迅速化为飞灰，消散在微风下。

　　落枫手探在空中，心中充满自责，这一切，都是他造成的。

　　“小萌，这是怎么回事？”老者为何会知道他不是这个世界的人，又怎么会可以用自己的生命保留秦墨的生机。

　　“神秘老头武功平平，但是为了找出治愈秦墨的方法，神秘老头专心钻研占卜玄学，颇有建树，其推算能力，与宿主此时的盗天经威力不相上下。”

　　落枫明白了，怪不得老者总是可以精确的找到骨骼惊奇之人，原来是因为他的推算能力。

　　落枫看着好似陷入熟睡的秦墨，将她收入戒指。

　　秦墨此刻虽然外表看上去和活人没什么不同，但体内感受不到一丝生机的存在，心跳呼吸全部停止，就连体温也慢慢下降，只有脸色依旧红润。

　　所以，秦墨完全可以被收入戒指。

　　落枫心中默念回归，消失在这方世界。

　　别墅中，落枫睁开眼睛，口中轻叹一声，来到院子中坐下，看着天上的明月。

　　月光如水，清冷无情，却在每一次落枫归来时，陪伴着他。

　　……

　　八月，许多高三的学生即将进入大学。

　　高中到大学是一段过渡期，此时的学生依旧没有经历过外界的尔虞我诈，正是骗子横行的最好时刻。

　　但落枫没想到，骗子竟然骗到了玉漱的身上。

　　玉漱始终端庄贤惠，是古代大家闺秀的典范，同样的，对于现代科技的接受要困难一些。

　　直到现在，玉漱对于手机的使用依旧仅限于普通的打电话和发短信，完全将智能机当做老人机来使用。

　　在落枫出门时，玉漱正在家中做家务，突然收到了一条短信，内容无非就是你的老公出事了，急需医药费，请打到某某卡上。

　　这是最古老的骗术，现在基本上不会有人相信，但玉漱对落枫极致的担心，于是毫不犹豫的就打了钱。

　　骗子见玉漱上钩，于是变本加厉，又让玉漱打了几次钱，这才逃之夭夭。

　　直到落枫回来，玉漱才知道自己被骗了。

　　玉漱虽然身为公主，但一切以夫为尊，不会在意什么面子，遇到这种事情，自然求助落枫。

　　落枫拿过玉漱的手机，翻看上面的短信。

　　落枫本想根据骗子的短信利用盗天经推算出骗子的身份，但当他看到短信的内容时，顿时愣住了。

　　“骗子，坏人，快将钱还给我。”

　　“哟，还是个小美女呢，这语气，还真可爱。”

　　“你到底还不还我钱？”

　　“小美女，你说呢？钱到了老子的口袋，还有退回的可能？”

　　“你若是不还我，我可就叫我夫君去揍你了。”

　　“呵，还夫君呢，有本事你就叫他来啊。”

　　接下来的事情落枫猜的出来，玉漱来找他了。

　　落枫扶额，直到今天他才发现，原来玉漱竟然这么呆萌可爱。

　　“放心吧，娘子，为夫一定会为你好好教训他们的。”

　　落枫的话让玉漱羞红了脸颊，轻轻跺脚，捂着脸跑回了房间。

　　落枫低声轻笑，而后开始推算骗子的位置。

　　郊区，某座废弃的破屋中，几个骗子正兴奋的清点着骗来的钱，却发现屋中突然出现一个人影。

　　“你……你是谁？”落枫的出现实在太过突然，让他们胆战心惊，在这郊区，一般哪里会有人来。

　　落枫眼睛看向其中一人，而后问道：“就是你骗了我夫人的钱？”

　　落枫对老婆的称呼太过奇特，让那个骗子瞬间就想起了那个称呼夫君的小美女。

　　“你……”骗子惊慌的指着落枫，他没想到一时的调侃玩笑之语，竟然真的让落枫找来。

　　既然落枫可以找到这里，就证明落枫不一般，而且此刻落枫面容平静，他不相信落枫会来送死，所以，他们绝不是落枫的对手。

　　他们骗子是干嘛的，就是动脑子的好吗？于是几人毫不犹豫的跪下，大喊：“大侠饶命！”

　　落枫：“……”大侠这个称呼还真是有些奇怪，落枫称呼玉漱为夫人，只是为了让骗子更好的想起玉漱罢了，可从未想到会造成这种结果。

　　落枫心知对于这些骗子，法律并不会判处的太过严重，最多关个几年，就会再次放出来，到时，他们大多数还是会死性不改，继续行骗。

　　落枫摸着下巴，心中不愿意这么轻易放过这些骗子，前不久，他还在网上看见，一个大学生被骗了学费自杀的事情。

　　落枫看向几个骗子，心中想着要不要让他们彻底消失在这个世界……


第112章 全部石化

　　落枫最终还是轻叹一声，没有下手，只是将骗子头头当场杀死。

　　“你们去警局自首吧，以后若是再敢行骗，我也能知道，到时候，我不会放过你们第二次。”落枫转身离去，相信一番杀鸡儆猴之后，他们应该不会继续行骗。

　　只是世上骗子那么多，落枫没办法一一解决。

　　回到别墅，落枫照例推算雨梦蝶的情况，面色却突然一变。

　　符篆，损毁了……

　　茅山秘术中的符篆很神奇，很多对于人同样有用，但是也只是对于普通人，若是落枫想要强行触碰雨梦蝶，符篆根本防不住。

　　在这种情况下，符篆就会化为飞灰损毁。

　　落枫脸色阴沉，当即订了机票，带着汉库克飞往京城。

　　梦蝶，你一定要等我啊……

　　当飞机起飞的那一刻，落枫已经下定了决心，汉库克真的动手的话，恐怕整只军队都要石化。

　　落枫本来不想闹出如此大的动静，那样造成的后果太过严重，无人可以知道会有多大麻烦，或许他们会被当成危险分子，遭到不顾一切的毁灭。

　　……

　　雨家，庄园中，雨梦蝶的父亲正恭敬的对着一位和尚道谢，“真是多谢玄通大师的帮忙了。”

　　玄通大师微微摆手，“不必客气，应该做的。”

　　“大师，符篆如今化为灰烬，落枫肯定会找来，武力方面，我自然可以应付，但落枫其他玄奇的本领，还请大师应对。”

　　玄通大师眼中精光一闪，露出一丝贪婪，“放心，我也想会会这个落枫，竟然可以画出失传的符篆。”

　　现代社会中有一些算命先生，绝大多数自然是骗子，但其中也不乏真正有本事的人，可以推测出他人的一丝命理。

　　玄通大师便是有名的高僧，一生钻研此道，前不久，出手破了雨梦蝶的符篆。

　　玄通大师在雨家客厅坐了下来，闭上眼睛，一动不动。

　　……

　　飞机缓缓落地，落枫带着汉库克一路直奔雨家庄园。

　　“站在，什么人？”

　　落枫不言不语，脚步不停，随手将门口的守卫打晕。

　　一路冲进庄园，雨梦蝶的父亲早已在军队后面严阵以待。

　　“落枫，我早就料到你会前来，今天，你就留在这里吧！”雨梦蝶的父亲在落枫上次表现非同寻常的力量之后，便一直寝食难安，一旦落枫成长起来，对已经和落枫结仇的他而言，绝不是一件好事。

　　所以，只有杀了落枫，他才会安心。

　　落枫眼睛死死盯着雨梦蝶的父亲，面色突然变得狰狞，“这一切都是你逼我的！”

　　雨梦蝶的父亲还没想明白落枫是什么意思，就看见保护在他前面的军队突然全部变成了石像，原因，只是落枫身边的女子双手摆出了一个心形的动作。

　　雨梦蝶的父亲顿时吓的神魂俱乱，慌乱的跑向玄通大师，“大师，救命！”

　　玄通大师面容严肃，他发现根本看不透汉库克的招数，那些人变成石像之前毫无预兆，反而脸上露出一片疯狂与痴迷，实在太过骇人。

　　雨梦蝶的父亲此刻心中满是后悔，今天，这里是他雨家可以自由掌控的全部军力，如今已经全部变成了石像，若是不能恢复，他雨家必会衰败。

　　等待着落井下石的大家族可并不在少数。

　　现在，唯一可以指望的，就是玄通大师，他已经将落枫完全得罪，落枫绝对不会解除石化的。

　　玄通大师缓缓站起，念了一声佛号，“阿弥陀佛，施主，你杀孽太重了。”

　　落枫看向玄通，“就是你毁了我送给梦蝶的符篆？”

　　“正是贫僧。”

　　“既然如此，那你就去死吧！”

　　落枫话音还没落，人便已经到了玄通身前，而此时，玄通才刚刚抬起头。

　　落枫一掌重重落在玄通头顶，在将玄通的头颅打爆之后，依旧去势不停，将玄通整个人拍成一摊烂泥。

　　落枫浑身鲜血的站直身体，看向雨梦蝶的父亲，让他身体不断颤抖。

　　落枫深吸一口气，最终带着汉库克向别墅内走去。

　　行走间，落枫身上内力微微荡漾，一身鲜血很快脱落，落枫身上变得干净整洁。

　　满身鲜血，可是会吓到雨梦蝶的。

　　来到雨梦蝶的房间，落枫看着整个人缩进被子中的雨梦蝶，心头疼惜，将她整个人抱住。

　　雨梦蝶身体微微一颤，随即开始用力的挣扎起来。

　　“梦蝶，是我，我来接你回去了。”

　　雨梦蝶缓缓转身，脸上犹自带着不可置信，当看清落枫的脸时，顿时泪流满面。

　　雨梦蝶扑进落枫的怀里，尽情哭泣，“落枫，你终于来了，我好怕！好怕！”

　　“我会带你回去，以后谁也带不走你。”

　　“嗯。”雨梦蝶重重点头。

　　雨梦蝶今天太累了，时时刻刻神经紧绷，在落枫怀里很快睡着。

　　落枫示意汉库克将雨梦蝶变成石像，而后收进戒指。

　　走出别墅，落枫来到雨梦蝶父亲面前，“我再给你最后一次机会，我将他们解除石化，从此梦蝶与雨家再无关系，而你，最好不要想着报复我。”

　　落枫提起雨梦蝶父亲的衣领，在汉库克将众人解除石化后，以他作为人质，离开了雨家庄园。

　　飞机上，落枫疲惫的捏了捏眉头，并不是他想放过雨家，只是他想要尽力将事情控制住，大量军队的石化，绝对会引起轰动，到时就算是以汉库克的能力，也无法敌得过大量军队。

　　毕竟，空军与陆军，汉库克不可能同时石化。

　　想的再危险一点，若是真的不顾一切，一颗导弹，落枫等人绝对活不下去。

　　希望，雨梦蝶的父亲可以识相吧……

　　回到别墅，落枫将事情全部讲述，“所以，我想要你们暂时变成石像，到戒指里待着，若是没有危险，到时再出来。”

　　几女自然没有异议，在军队面前，以她们的能力，恐怕只会成为落枫的累赘。

　　落枫看向了汉库克，“你也进去吧。”

　　汉库克微微点头，在落枫唇上落下一吻，“落枫，记得，你要是死了，我们也只会永远都是石像，就算是为了我们，也要好好活下来。”

　　落枫点头，汉库克缓缓变成了石像。

　　落枫坐在沙发上，一时感觉别墅尤为空旷，若是他真的出事，小萌必然会找到下一代主人，那么汉库克她们终有一天可以重见天日。

　　八月末，落枫开学，生活似乎和平时没什么两样。

　　九月一号，二十三点五十九分五十九秒，“穿梭世界，倩女幽魂……”


第113章 海棠花妖

　　“任务1：拜师昆仑，获得修真法门。

　　任务2：消灭树妖姥姥和黑山老妖。”

　　一片山谷中，落枫突然出现，头朝下直直栽落。这一次降落的太过突然与快速，落枫这个姿势根本来不及调整，就一头撞在了地上。

　　好在地上是泥土，落枫不至于摔得头破血流。

　　“咯咯咯……”落枫摸摸头刚站起来，就听见一阵清脆的笑声。

　　“这个男人好傻哦。”

　　“是啊是啊，竟然一头栽进土里，明明应该是脚栽进土里才对嘛。”

　　落枫环顾四周，一个人都没有，不由的挠了挠头，难道是他听错了？

　　“傻子，看哪呢，我就在你身后。”

　　“是哦是哦，刚刚都看不见我们。”

　　落枫转头，依旧是一个人都没有，陡然间，落枫想起了这是什么世界，倩女幽魂，他不会是遇到鬼了吧？

　　可是倩女幽魂中的鬼是怕阳光的呀，大白天哪来的鬼？

　　“傻子，往下看。”

　　“就是，至于这么无视我们吗？”

　　少女的声音清脆悦耳，落枫却感觉浑身僵硬，毛骨悚然。

　　慢慢的低头看去，然后落枫看见了……两株绝美鲜艳的海棠花。

　　海棠花瓣微微晃动，而后两个女子慢慢显现出来，一个红衣，略显沉稳，一个白裙，精灵可爱。

　　两个女子面容身材没有丝毫差别，若不是衣服不同，落枫绝对区分不出。

　　落枫被突如其来的变化吓的后退一步，这才想起，倩女幽魂中不止有鬼，还有妖。面前这两个双胞胎女子，应该就是海棠花妖了。

　　落枫想要转头就跑，却不知这两只海棠花妖的修为，只能强忍住冲动，不敢轻举妄动。

　　“咦，你这个傻子跑什么，快过来，我们还能吃了你不成？”

　　“就是就是，我们是花哎，又不是老虎。”白衣女子不断点着小脑袋附和着。

　　看着眼前这白衣女子的呆萌模样，落枫突然感觉不是太害怕了，只是妖最善于迷惑人心，落枫还是不敢放松。

　　见落枫依旧待在原地，一动不动，红衣女子轻轻叹息一声，“既然如此，那就别怪我了。”

　　“小傻子，对不起咯。”

　　落枫还没反应过来，就感觉脑袋一晕，当即昏迷过去。

　　落枫的最后一个念头就是：为什么海棠花妖会下毒啊！

　　红衣女子纤手摆动，落枫好似被什么拉扯一般，慢慢从远处漂浮到她身前。

　　两女好奇的打量着面前的男人，这个山谷太过偏僻，她们从出生到现在，落枫是她们见过的第一个人类。

　　白裙女子不断在落枫身上摸着，比较着落枫和她身上的不同之处，而后手中突然出现一个本子，将其记录下来。

　　写了密密麻麻的三大页，白裙女子又将落枫画了下来，而后本子又突兀的消失不见。

　　在白裙女子做完一切之后，红衣女子将落枫身上的衣服脱了下来。

　　“呀！”白裙女子尖叫着捂着眼睛，但还是从手指缝间不断打量着落枫，眼中满是好奇。

　　虽然她不知道自己为什么看着落枫的身体会有这样的反应，但却是本能的害羞。

　　“姐姐，我们真的要这样吗？”

　　“当然，我们是花妖，终生无法离开这里，我不想我们的后代也和我们有同样的命运。这片山谷几百年间只有这么一个男人到来，错过这次，还不知道要等多久。”

　　“可是……我感觉脸颊好烫哎……”

　　“妹妹，你要是不行的话，让姐姐一个人来就好。”

　　“不，我也要，我也不想让我的孩子终生只能待在山谷里。”

　　白裙女子鼓着小腮帮，捏紧拳头，抱着慷慨赴死一般的表情，身上的白裙突然消失，阳光下一具光滑白皙的娇躯异常完美。

　　红衣女子身上的衣服也慢慢消散，露出同样晶莹如玉的身体。

　　强忍着内心的羞涩，两人颤抖着绯红的娇躯，附在落枫身上……

　　当落枫醒来时，发现周围的环境有些陌生，刚刚他降临的地方，已经在视线的尽头，那里两株海棠花依然娇艳。

　　落枫摸了摸身上，没有丝毫异样，松了一口气，迅速逃离。

　　直到远离山谷，落枫才有心思想想任务，树妖姥姥是在兰若寺修炼千年的树精，妖法高深，手下操控千万只女妖，专门用来迷惑壮男以此吸食精魂修炼，落枫现在前往，绝对是给树妖姥姥送经验的。

　　黑山老妖更不必多说，树妖姥姥都是它的手下，落枫连盘菜都算不上。

　　所以，想要完成任务二，任务一是关键，拜师昆仑，修炼。

　　落枫不知道现在的具体时间，但既然小萌发布了消灭树妖姥姥的任务，就代表剧情应该还未开始。

　　落枫才不相信小萌会让他消灭被燕赤霞打成重伤的树妖姥姥，小萌不可能有那么好心。

　　不管怎样，树妖姥姥似乎在白天也无法出现，那么落枫就去兰若寺看看好了。

　　聂小倩可是落枫从小到大的梦中女神，既然任务是消灭树妖姥姥，落枫自然想要拯救聂小倩。

　　一路询问，落枫终于来到了郭北县。

　　还未入镇，天空便阴云密布，大雨毫无征兆的倾盆而倒。

　　就近躲在一个草亭中，落枫远远的看见一个书生背着书箱，撑着一把破破烂烂的油纸伞一路跑来。

　　书生的油纸伞根本没有丝毫挡雨作用，等到冲到草亭中，书生浑身已经湿透。

　　草亭很小，书生看到草亭中已经有人，于是对着落枫友善一笑，坐在落枫不远处。

　　就在此时，一阵兵器碰撞的声音响起，落枫转头看去，一个人正追在一群人身后，手中的长刀不断收割着生命。

　　“大爷，我把钱还给你，饶了我吧！”一群人很快就只剩下最后一个，见到不敌，立刻跪下求饶，将包裹递给追杀的男子。

　　男子一把抢过包裹，“大爷的钱你也敢偷，该死。”说罢，一刀解决了最后一人。

　　鲜血喷溅而出，落枫长袖微微一甩，无形的劲气将鲜血挡在外面。

　　男子奇异的看了落枫一眼，在草亭中休息片刻之后，便起身离开。

　　书生颤颤巍巍的来到落枫面前，刚刚的血腥吓破了他的胆子，见到落枫似乎武功高强，而且面色和善，他便想来寻求保护，“这位……大侠，我叫宁采臣，不知道大侠是不是要前往郭北县，如果是的话，我们可以一路。”

　　落枫抬头看去，眼前这个畏畏缩缩的男人竟然是宁采臣……


第114章 燕赤霞

　　落枫微笑点头，“好啊，那我们就结伴而行，不过不要叫我什么大侠了，叫我落枫就好。”

　　“好的，那宁采臣就托大就叫你落枫了。”

　　落枫听着宁采臣肚子的叫声，微微一笑，将手伸进包裹，装模作样的从戒指中取出两个包子，递了一个给宁采臣。

　　宁采臣还想矜持的拒绝，但闻着包子的香气，吞了吞口水，还是道了声谢，接了过来。

　　大口的吞着包子，宁采臣有些口齿不清的道：“落枫，你真是太奢侈了，竟然吃包子。”

　　落枫不说话，他知道宁采臣剩下的只有馒头，还是那种可以砸碎石头的馒头，此刻包子对他来说绝对是美味。

　　雨渐渐停下，落枫和宁采臣一路走进郭北县。

　　宁采臣要去收账，落枫便与之分别，赶往兰若寺。

　　事实上宁采臣家中是有妻子的，只是与聂小倩之间的凄美爱情隐瞒了大多数人的眼睛，落枫可不想让聂小倩再与宁采臣发生交集。

　　对于拯救失足女鬼的事情，落枫表示义不容辞。

　　当落枫来到兰若寺的时候，天色还未黑，便在寺庙中找了个房间休息。

　　微风轻动，吹起了落枫散落在额前的长发，满脸络腮胡子的燕赤霞来到落枫眼前。

　　“小子，你是谁？如果不想死的话，我劝你最好离开。”

　　在燕赤霞动作的时候，落枫便已经感觉到了，燕赤霞的武功平平，但厉害的是他的道术。

　　落枫回忆了一下剧情，燕赤霞抓鬼的道术大多他也会，但是收妖的法术他就看不懂了。

　　若是落枫所料不错的话，燕赤霞的“天地无极，乾坤借法”应该是仙家法门，这已经脱离了道术的范畴。

　　如此看来，燕赤霞所学甚广。

　　落枫微微抱拳，“在下自信有些身手，不牢担心。”

　　“你以为你很厉害？”

　　落枫点头。

　　“那好，就让我看看你有多厉害！”燕赤霞拔剑，现在的年轻人真是不知天高地厚，有两下子，就以为自己了不得了，身为前辈，有义务让他们知道人外有人，天外有天。

　　片刻，燕赤霞揉着屁股从地上站起来，脸色发红，但在黝黑的脸色下不太明显，“好了，就算你武功再厉害又有什么用，我告诉你，这里可不是武功高强就能活下来的。”

　　“你都能在这里活的好好的，我比你厉害，为什么不行？”

　　落枫的一句话让燕赤霞胡子都要翘起来了，“老子会道术，你会吗？这座寺庙有鬼啊，你以为武功对鬼有用？”

　　落枫沉默，他当然知道武功对鬼没用，但是他的内力特殊，而且他也会道术，只是没有燕赤霞精通，也没有燕赤霞那么多对付妖和鬼的法宝。

　　“大胡子，看起来你很厉害啊！”

　　燕赤霞骄傲的扬起脑袋，“那是当然。”

　　“既然如此，那你来保护我就好了。”

　　燕赤霞：“……你就那么相信我？”

　　“是啊。”落枫无所谓的点头，只要树妖姥姥不出现，他并没有危险。

　　而且，就算树妖姥姥出来了，落枫也可以与它周旋片刻，到时，以燕赤霞的侠义心肠，必然会来救他。

　　燕赤霞不禁无语，不知道是该为落枫的信任感动，还是该为落枫的心大郁闷。

　　“臭小子，我叫燕赤霞，你叫什么？”

　　“落枫。”

　　“虽然我足以保护你了，但是今晚我的一个对头要来找我比武，所以到时我很可能顾不上你，所以，我还是劝你尽快离开。”

　　“没关系，你们打你们的，我全程旁观。”

　　燕赤霞：“……”

　　天色渐渐昏暗，当地平线最后一缕阳光消失的时候，整个兰若寺陷入一片黑暗，就连月光也被乌云遮蔽。

　　一阵阵狂风毫无预兆的呼啸，卷起片片落叶，白天还只是看着破败的兰若寺，此刻竟让人感觉异常阴森荒凉。

　　落枫肌肤微微战栗，周围的气息突然变得冰冷，夹杂着阴气与怨气。

　　燕赤霞咧嘴一笑，配合上满脸的络腮胡子，绝对可以将三岁孩童吓哭，“怎么，怕了？”

　　落枫拿出打火机，升起火堆，“没有，只是有些冷罢了。”

　　“哼，装模作样。”燕赤霞鄙夷的说了落枫一句，然后装作不经意间拿起落枫身旁的打火机，问道：“这是什么？”

　　“打火机，点火用的。”

　　燕赤霞学着落枫刚刚的样子，按下打火机，一缕火苗迅速蹿起。

　　燕赤霞眼睛微微一亮，这是个好东西啊，然后燕赤霞就直接将打火机塞进了怀里。

　　落枫手中动作一顿，目瞪口呆，这燕赤霞以前是土匪吗？

　　燕赤霞被落枫看的老脸一红，轻咳一声，“看什么看，不就是拿了你一个小小的打火机吗？就当做是老子保护你的辛苦费了。难道一个打火机还比不上你的命不成？”

　　落枫无语，心中感叹燕赤霞的脸皮之厚。

　　陡然间，一声大喝传来，“燕赤霞，我来了，快滚出来！”

　　燕赤霞拿剑站起，面容严肃，对落枫吩咐了一句，“别跑太远。”之后迅速冲了出去。

　　落枫慢悠悠的走出房间，看见两人刀光剑影，你来我往，竟是一时势均力敌。

　　落枫果真进入了看戏模式，时不时还插一句嘴，点评一下，“哎，大胡子，你刚刚那一招不对啊，不应该刺向他双腿，应该再微微向上一点，刺他双腿之间才对。”

　　燕赤霞险些一个踉跄跌倒，这个小子也太猥琐，太没有下限了。

　　落枫不知道燕赤霞心中的鄙夷，依旧不时的说一句，让夏侯很快脸色青黑，再也忍受不住，摆脱燕赤霞，一剑刺向落枫。

　　“老子先把你这个混蛋杀了。”

　　燕赤霞见状微微一愣，脸上很快露出幸灾乐祸的笑容。

　　落枫三两下将夏侯放倒，拍了拍手掌，“我是在指点你们知道吗？真是不识好人心。算了，我不说啦，你们接着打吧。”

　　夏侯哪里还会动手，他一直在努力想要打败燕赤霞，因为他认为世间只有燕赤霞才是他的对手。

　　如今突然冒出一个落枫，武功完全碾压他，那么和燕赤霞的战斗还有什么意义？

　　夏侯对着落枫抱拳，而后转身离开，“早晚有一天，我一定会打败你的。”

　　落枫翻了个白眼，没有理会。

　　就在夏侯离开后不久，一个踉跄的身影狼狈的从寺庙外跑进来，气喘吁吁……


第115章 聂小倩

　　宁采臣刚刚摆脱狼群的追赶，一抬头看见落枫，顿时倍感亲切，“落枫，是你啊，没想到这么巧，我们在这里也能遇见。”

　　“是啊。”落枫也笑了笑，和宁采臣寒暄了几句，便对燕赤霞道：“我出去走走。”

　　“嗯，和我说干嘛？”

　　“你不是收了保护费嘛，有什么好东西给我防身不？”

　　燕赤霞无奈的看着落枫，这小子还真是一点都不吃亏。

　　燕赤霞从怀里掏出一个铃铛，递给落枫，“喏，防身的东西是没有了，不过你遇到危险可以摇这个铃铛，到时我就会来救你了。”

　　落枫接过铃铛，心中不太满意，他本来是想要金刚经的，那可是能够杀死黑山老妖的东西。

　　不过落枫也不可能主动开口要，不然燕赤霞该怀疑落枫的目的了。

　　落枫转身走出寺庙，将铃铛收进戒指，来到了兰若寺的后面。

　　兰若寺外狂风阵阵，一片荒凉，这里却是环境清幽，异常优美。

　　落枫拥有死神之力，眼睛不会被幻术迷惑，所以这里的一切都是真的，并非虚幻。

　　落枫大感惊奇，这个世界果然不只是普通的鬼怪世界，十分神奇。

　　一汪泉水处，夏侯正满脸不爽的蹲在水边，而后将泉水狠狠泼到脸上，今天他受到的挫折实在太大。

　　夏侯站起身来，刚要离开，泉水中突然冒出一个女子，女子一头乌黑秀发湿漉漉的披在纤细的肩头，单薄的白衣被泉水完全浸湿，紧紧贴在女子身上，彰显出女子姣好的身材。

　　夏侯顿时眼睛发愣，情不自禁的走向女子，荒山野岭，出现如此绝美如仙的女子，不做些什么岂不可惜？

　　“夏侯。”陡然间，一声大喝将夏侯惊醒，夏侯转身，就看见了一袭白衣的落枫走来，不疾不徐。

　　“是你？你来做什么？”

　　“你现在可以走了，这个女子，你不能碰。”落枫异常的霸道，直接对夏侯下了命令。

　　落枫知道夏侯是个死脑筋，说什么他都不会相信，所以干脆直接粗暴一些，将夏侯赶走，反正夏侯又打不过他。

　　夏侯脸上憋屈，拳头紧握，但最终还是不发一言，转身离开。

　　聂小倩遇到这样的情况自然愣住了，但很快她就反应过来，慢慢从泉水中走出，来到落枫面前。

　　聂小倩的白裙开叉，修长圆润的双腿雪白的晃眼，整个人柔弱无骨，好似一条水蛇一般缠上落枫。

　　“公子，刚刚你可真霸道啊！”

　　落枫笑着取出一件衣服披在聂小倩身上，他此刻要做的，就是给聂小倩留下好的印象。

　　聂小倩太过可怜，本是富家千金，却路遇盗匪，在最美的年纪香消玉殒，就连死后还要被树妖姥姥操控，勾引男人。

　　但聂小倩又异常善良，每一个被树妖姥姥加害的男人，她都心存不忍，仅仅因为宁采臣不受诱惑，心地善良，她便爱上了宁采臣。

　　所以落枫此刻不能表现出丝毫色心，反而要对聂小倩表现出关心呵护，虏获她的心。

　　毕竟是从小到大的梦中女神，无论是凄惨的身世，还是温婉善良的性格，聂小倩都是一个让人心动的女子。

　　聂小倩是第一个落枫想要主动攻略的女子。

　　落枫悄然推开聂小倩，“还请姑娘见谅，刚刚我只是见夏侯不安好心，所以才将他赶走，希望没有吓到姑娘。”

　　聂小倩捏紧身上的衣服，神色犹豫，但最终还是咬了咬唇，再次扑向落枫，“公子，我好冷。”

　　落枫不经意间触碰到聂小倩的手，冰冷的没有丝毫温度。

　　这个世界的鬼魂似乎除了会一些法术，身体冰凉之外，和正常人没有丝毫不同。

　　落枫心思火热起来，这种状态，是最适合白雪的。

　　不过落枫强行按捺住心中的激动，现在还不能着急。

　　“姑娘很冷吗？那不如我替姑娘生一堆火吧。”落枫慢慢将聂小倩推开，而后就近捡了一些柴禾，掏出打火机点了火。

　　若是燕赤霞看到落枫再次随意的掏出一个打火机，必然要气个半死，一个不值钱的小玩意，竟然换了他一个法器。

　　落枫对着坐在巨石上的聂小倩招了招手，“姑娘，坐在火堆旁就不冷了。”

　　聂小倩披着落枫宽大的白袍坐在火堆旁，将自己缩成小小的一团，低垂着眼帘，不知道在想着什么。

　　落枫也不说话，只是偶尔添一些柴火。

　　许久，聂小倩开口了，“公子，天色不早了，小倩告辞。”

　　看着聂小倩起身，落枫也站了起来，“姑娘，此处太过偏僻荒凉，姑娘一人恐怕不太安全，不如我送送姑娘吧。”

　　“啊，不用了，我家就在附近。”聂小倩此时已经不想害落枫，若是落枫跟着她回去，一定会被发现，到时落枫必死无疑。

　　看着聂小倩慌乱离开的背影，落枫嘴角勾起一抹笑意，现在聂小倩心中已经有了他的影子，所以不必太过着急。

　　现在落枫要做的，只是看住不安分的宁采臣就好。

　　绝不能让宁采臣和聂小倩有相见的机会。

　　回到兰若寺，由于落枫的出现，聂小倩没有弹琴，宁采臣自然还在房间内。

　　落枫来到宁采臣的房间，发现他正点着蜡烛看书。

　　宁采臣是一个听不进劝的人，即使燕赤霞对他百般警告，不许踏出房间半步，但宁采臣该跑出去还是跑出去，只因为他不相信世上有鬼。

　　落枫听着头顶细微的沙沙摩擦声，嘴角勾起一抹笑意，只要让宁采臣见到鬼，以他胆小的性格，必然会害怕，到时，别说走出房间了，就连敢不敢继续住在兰若寺都是一个问题。

　　落枫走进房间，对着宁采臣打了个招呼，“没想到宁兄竟然如此勤奋。”

　　宁采臣抬头看见来人是落枫，脸上露出笑容，“哪里哪里，为了考得功名，自然需要刻苦一些。”

　　落枫与宁采臣闲聊了几句，突然开口道：“宁兄，我好像听见你这屋顶有动静啊。”

　　宁采臣侧耳倾听，确实听见了什么东西爬动的声音，疑惑道：“难不成是老鼠？”

　　落枫嘴角露出笑意，“不如搬上梯子，上去看看……”


第116章 凉亭水榭

　　宁采臣应了一声，他本来就打算这么做，于是搬了个梯子，宁采臣爬了上去。

　　这一次没有任何人来捣乱，宁采臣顺利的爬上去，然后视线与干尸对个正着，两张脸相距仅仅不到十公分，宁采臣甚至可以闻到干尸身上腐臭的气息。

　　一人一尸都是愣了片刻，然后宁采臣张嘴就想吐，但还没等他吐出来，干尸张嘴就咬向他。

　　宁采臣硬生生将呕吐物憋了回去，狼狈的摔下梯子。

　　落枫早有准备，在下面将宁采臣接住。

　　“上面有什么？难不成是一只很大的老鼠？”落枫憋着笑问道。

　　“鬼……鬼啊！”宁采臣大叫一声，当即昏迷过去。

　　落枫呵呵一笑，看着一只只干尸顺着梯子爬下，取出一张符篆，贴在干尸身上，下一刻，几具干尸燃烧成灰烬。

　　第二天一早，当宁采臣醒来时，匆匆拉着落枫就要逃离兰若寺。

　　“宁兄，到底怎么了？怎么如此着急？”

　　“有鬼，兰若寺里有鬼啊！”宁采臣惊恐的大叫，“我们赶紧离开这里。”

　　落枫也没拒绝，一路跟着宁采臣来到郭北县镇子上，问道：“宁兄接下来打算怎么办？”

　　宁采臣远离兰若寺，惊魂甫定，“此行账本被雨水淋湿，收账只能等下次了，我打算离开这个地方。”宁采臣有些畏惧的看了一眼兰若寺的方向，说道：“落枫你也尽快离开吧，这个地方太邪门了。”

　　落枫点了点头，“那么宁兄，就此别过了，放心，我不会再去兰若寺了。”

　　“嗯，那就好。”

　　落枫看着宁采臣离去的背影，转身向兰若寺走去。

　　聂小倩还在那里，落枫怎么可能不去。

　　回到兰若寺，燕赤霞看了落枫一眼，“你小子不是离开了吗？怎么又回来了？”

　　“我只不过是去送送宁采臣，没打算这么快离开。”

　　“你待在这里干嘛？找鬼吗？”

　　“嗯。”令燕赤霞没有想到的是，落枫竟然点头了，“我看上一只女鬼了，要娶她。”

　　燕赤霞从房梁上掉落，龇牙咧嘴的揉着屁股，满脸不可置信的看向落枫，“你说你要娶一只鬼？你没毛病吧？”

　　“我有什么毛病？为什么我不能娶一只鬼？”

　　“自古人鬼殊途，人和鬼怎么可能在一起呢！”

　　落枫毫不在意的咧嘴，“人鬼哪里殊途了，我们之间做什么都不耽误。”

　　燕赤霞气的胡子乱颤，“她是鬼你知道吗？鬼会害人。”

　　“我相信，等她爱上我，自然不会再害人，毕竟她没有害人的理由。”

　　燕赤霞见落枫不听劝，气的原地踱步，“那你说，她能为你生孩子吗？她白天能出现和你待在一起吗？”

　　落枫摇头，“当然不能。”

　　“你知道还娶她？”

　　“那有什么，我们晚上在一起就好啦，至于生孩子的问题，我又不会只娶她一个。”

　　燕赤霞：“……”老子见你不顾一切的要娶一只鬼，还为你多么痴情呢，搞了半天，原来还想着三妻四妾。

　　燕赤霞彻底无语，见落枫态度坚决，他也不可能像对待宁采臣那样对待落枫，毕竟他打不过落枫。

　　想了半天，燕赤霞有些肉疼的将金刚经交给落枫，“这是我保命的东西，现在给你了，遇到生命危险时可以使用。”

　　落枫心中感动，也不矫情，接过了金刚经，上面的文字全是梵文，果然一个也看不懂。

　　如此一来，对待黑山老妖就有把握了，但落枫在实力不强的时候，不打算去招惹黑山老妖，毕竟依靠金刚经意外太多，落枫不确保可以杀死黑山老妖。

　　毕竟黑山老妖道行深厚，而且手下众多，落枫都不一定可以接近他。

　　夜晚，兰若寺的上空总是布满厚重的乌云，压抑的令人紧张。

　　落枫来到兰若寺后面，依旧是凉亭水榭，聂小倩此时正一袭飘飘白裙，坐在凉亭中抚琴轻奏。

　　落枫轻轻走过去，在聂小倩不远处坐了下来，静静聆听。

　　琴声戛然而止，聂小倩看向落枫，“公子为何还未离开？”

　　落枫直视聂小倩，目光中的柔情似乎可以融化一切，“因为……姑娘在这里。”

　　聂小倩陡然红了脸颊，目光躲闪，“公子好不轻浮。”

　　“抱歉，唐突了。只是……”落枫缓缓起身，来到聂小倩身前，“我是真的喜欢姑娘，我还记得，姑娘名叫小倩。”

　　聂小倩感觉心中的柔软被落枫完全击中，在姥姥的胁迫下，她勾引的那些男人全都是看上她的身体，哪里会像落枫如此温柔。

　　而且落枫昨天拒绝了她的投怀送抱，今天虽然言语轻浮，但动作却没有丝毫侵犯。

　　聂小倩眼睛有些发红，抬头看着落枫，“公子……”

　　“小倩，不知你家住何处，明日一早，我便上门提亲可好？”

　　聂小倩心中更加甜蜜，却又异常惊慌，推脱道：“我家中便只剩我一人……”

　　只是话还没说完，便被落枫打断，“我也是一个孤儿，既然如此，小倩是否愿意和我建一个家？”

　　家……

　　这个名称对于聂小倩来说已经很模糊了，只是，她是被姥姥控制的鬼魂，根本无法与落枫长相厮守，更别提生儿育女。

　　聂小倩紧咬下唇，而后下定决心，身体伏在落枫胸膛，红唇附上落枫的脸颊。

　　落枫以为聂小倩还在考验他，于是推开聂小倩，柔声道：“小倩，我一定会等到明媒正娶之后，再和你洞房。”

　　“不！”聂小倩手指放在落枫唇前，“不要说话，一切都是我自愿的。”

　　落枫看到了聂小倩眼中的情意，随即轻轻吻上聂小倩，两人慢慢倒地。

　　白纱轻动，落枫缓缓褪去聂小倩的白裙，露出雪白的香肩。

　　就在此时，聂小倩脚上的铃铛突然发出清脆至极的响声。

　　聂小倩脸色一变，慌忙将衣服穿好，拉着落枫起身就跑。

　　落枫也没抵抗，他此刻心中满是懊恼，刚刚一时情难自禁，竟然忘掉了聂小倩脚上的铃铛。

　　这下好了，不止惊动了树妖姥姥，还打断了他与聂小倩的好事。

　　聂小倩惊慌的将落枫带到一座木制阁楼中，四下环顾，却没发现任何藏身之处，只是姥姥即将到来，她不能让落枫死。

　　听着门外越来越近的脚步声，聂小倩心下一急，将落枫塞到了浴桶中……


第117章 树妖姥姥

　　“你躲在水里千万不要出来，姥姥的鼻子很厉害的，可以闻到任何人的气味。”聂小倩焦急的将落枫按进水中，门在此时正好打开。

　　落枫自然明白一切，老老实实的待在水中，不给小倩招惹麻烦。

　　落枫的内功深厚，内息悠长，在水中待上十几分钟也没问题。

　　一个穿着紫衣的女子带着两个侍女走进了屋内，扬声道：“姐姐，你怎么还在这里？”

　　小青此刻脸上有着幸灾乐祸，聂小倩身材容貌无与伦比，因此勾引那些臭男人异常容易，从无失手，受到姥姥的青睐。

　　此次，聂小倩可是犯了大错，被姥姥亲手抓住，小青一直等着机会看聂小倩吃亏。

　　“小青，我知道姥姥等的急了，等我化完妆，马上就出去。”

　　聂小倩话音刚落，一阵夹杂着枯叶的狂风吹开了房门，一个挽着妇人发髻的老太婆突兀的出现在房间中，二话不说，一巴掌将聂小倩扇飞。

　　落枫双拳一握，忍不住就想冲出去，但最终还是忍了下来。

　　没有了聂小倩给宁采臣传信，树妖姥姥应该不会再打聂小倩，这一巴掌应该是因为聂小倩长期没有带来男人的缘故。

　　“贱人，你竟敢背着我私藏男人。”树妖姥姥短短两句话，落枫竟然听到了男声和女声，男声低沉沙哑，女声尖酸刻薄。

　　树妖姥姥就好似人格分裂一般，一男一女两个灵魂共同存在于一具身体之内。

　　聂小倩可怜兮兮的伏在地上，委屈道：“姥姥，我没有。”

　　“还敢说谎，这次我可是证据确凿。”树妖姥姥扔下一方手帕，上面写满了落枫的名字，而笔迹娟秀，正是聂小倩的。

　　落枫从树妖姥姥的“这次”听出来这种事情发生过好像不止一次，只是以往聂小倩都是被冤枉的，而罪魁祸首，落枫不用想也知道，必然是一直嫉妒聂小倩的小青。

　　落枫牙齿紧咬，小青这个贱人，害的小倩受了那么多苦。

　　“身为我的人，你竟然敢有二心，今天我就打死你。”树妖姥姥手掌一张，一条树藤做成的鞭子便出现在手中，狠狠抽在聂小倩背上。

　　听着聂小倩凄厉悲惨的叫声，落枫终于忍不住，从水中跳了出来。

　　有燕赤霞在，再加上他的配合，打伤树妖姥姥应该不难。落枫本想学成之后再回来消灭树妖姥姥，但如今，就将这场战斗提前好了。

　　落枫刚跳出浴桶，一把长剑就径直扔向树妖姥姥，与此同时，落枫手中摇响铃铛，身形冲向聂小倩。

　　凡铁长剑虽然无法给树妖姥姥造成伤害，但会让它感到痛楚，而且本能之下，树妖姥姥下意识的躲避开来。

　　落枫便趁着这个机会，将聂小倩抱到了怀中。

　　“你出来做什么，姥姥最多打我几鞭子，却不会要了我的性命，但你必死无疑。”聂小倩焦急的看向落枫，随即眼中露出一抹决然，带着落枫就飞出了阁楼，向着远处跑去。

　　“贱人，你竟敢背叛我。”树妖姥姥看着地上的长剑，想到自己刚刚被一把普通兵器吓得躲避，心中愤怒更甚，一挥衣袖，便追了出去。

　　小青脸上露出笑容，跟了上去，这次聂小倩必死无疑。

　　聂小倩带着落枫一路飞驰，脸色却愈发黯淡，“落枫，经过刚刚的事情，你已经知道了吧，我根本不是人类。”

　　落枫第一次尝试飞在空中的感觉，但此刻心中却顾不得感慨，听见聂小倩如此说，落枫脸上神情更加柔和，“小倩，我当然知道，从一开始我就知道你是一只鬼，但那有什么办法，我就是爱上了你，爱的无可自拔。”

　　落枫心知一会战斗不可避免，他到时必然要展露一些道术，所以他此时直接承认知道聂小倩的身份。

　　聂小倩就好似水一般，温柔到了极致，此刻听见落枫的话语，眼泪滚滚而落，心头满是感动，但心中却愈发坚定，“落枫，你放心，无论如何，我都会让你活下去的。”

　　聂小倩的道行远远不及树妖姥姥，很快就被树妖姥姥追近，“贱人，将这个男人留下，我还可以饶你一命。”

　　闻言，聂小倩只是飞的更快，在树妖姥姥即将追上来的那一刻，将落枫远远推出去，大声喊道：“快走，离开兰若寺。”

　　落枫根本没有预料到聂小倩的动作，感觉自己在一股奇异的力量下飘在半空，不断的向后飞去，就好像完全不受到地球重力一般。

　　落枫回头看向聂小倩，此刻她正眼含泪水，眷恋不舍的看着落枫，因为她知道，这一别，便是永恒。

　　眼看树妖姥姥的枝条就要打在聂小倩身上，落枫惊恐的大吼：“大胡子，你个王八蛋怎么还没来？”

　　“来了来了，这不是还想在一旁看看戏嘛。”一道声音突兀出现，而后一把剑从远处飞来，将树妖姥姥伸出的枝条全部砍断。

　　那些枝条断口处冒着丝丝白烟，掉在地上不止没有枯萎，反而像是蛇一样不断扭动着，溅出乳白色汁液，异常骇人。

　　落枫也在此时伸手勾到身旁的一棵树上，稳下了身形，而后借力跳向聂小倩，将她紧紧抱住。

　　刚刚树妖姥姥那一下攻击充满怒气，枝条上附带法力，小倩若是被打中，不死也要去半条命，魂魄面临溃散。

　　“小倩，你真是吓死我了。”原本如果没有落枫的插入，聂小倩就算结局不算美好，但最后却是成功投胎。如果聂小倩为了救他而魂飞魄散，落枫会内疚一辈子。

　　聂小倩深切的感觉到了落枫的情意，将脑袋埋进落枫胸前，“为你做什么都是值得的。”

　　“傻丫头……”

　　“哟，还真是酸死我了。”燕赤霞跳了出来，不断搓着肩膀，好像是要搓掉身上的鸡皮疙瘩。

　　落枫没好气的瞪着他，“既然你早就来了，为什么不出现？”

　　“这不是想替你考验考验这只女鬼的真心吗？谁知道她是不是骗你的。”燕赤霞辩解道，但事实是，他好不容易见到落枫如此狼狈，不多看一会岂不可惜？

　　当然，这些话他是不敢说的，他的一大身本事都是对付妖魔鬼怪的，对付人可没用，而他的武功偏偏被落枫完虐。

　　“燕赤霞，本想和你井水不犯河水，你还真以为我怕了你不成？”树妖姥姥愤怒的声音传来，同时无尽的枝条从远处席卷而来，每一根都像是一条扭曲的巨蟒，带着阴森的杀机……


第118章 逃离兰若寺

　　燕赤霞却是毫不畏惧，只是面容变得严肃，“你先退后，我来对付。”

　　燕赤霞久久没有听到回复，抽空回头一看，却发现落枫早已带着聂小倩跑得远远的，在树下谈情说爱。

　　“小倩，树妖姥姥就交给大胡子对付好了，你好好休息。”

　　“嗯，可是他一个人没问题吗？”

　　“放心吧，有问题的话我们就跑，大胡子可以拖延一段时间的。”

　　“嗯。”

　　燕赤霞：“……”

　　燕赤霞满脸悲愤，然后愤怒的盯着眼前的枝条，咬破手指，于掌心画了一个太极的图案，双手拍出，掌心对准之处声声爆响，所有枝条全被炸成飞灰。

　　然而落枫想要好好休息的愿望终究没有达成，小青带着几只女鬼飞了过来，面色不善。

　　聂小倩面色一变，“落枫你先走，我来拦住她们。”

　　“小倩，她们就交给我好了。”落枫踏步上前，阵阵阴风吹起他的白袍，也让他的长发向后飞扬。

　　此刻落枫面容淡定，却是让聂小倩迷了眼睛。

　　落枫无法对付妖，但却在僵尸先生中学会了对付鬼的道术。

　　掌心加持术法，配合着雷电内力，落枫冲了上去，凶悍的气息直指小青。

　　与此同时，树妖姥姥整个人变成树木缩进了地底，只有一条一米宽的舌头不知从何处伸出，长度仿佛无穷无尽，与燕赤霞战斗在一起。

　　“臭小子，快来帮忙啊，我打不过这个老太婆。”

　　“等等，你先撑住，我把这几只鬼解决了就去帮你。”落枫说完不再耽误，手掌重重落在小青身上，只一下，小青就惨叫着魂飞魄散。

　　其他几只小鬼更是不用多说，根本不是落枫的对手。

　　落枫的手中多出了几团精纯至极的能量，被落枫补给给白雪。

　　落枫转头看去，树妖姥姥的舌头此刻已经将燕赤霞紧紧缠住，黏糊糊的涎液布满了燕赤霞一身，舌尖不断的试图伸进燕赤霞口中，想要吸取他的精气。

　　落枫跑过去，却完全不知道该怎么办，“大胡子，我该怎么做？”

　　“我腰间有金针，掏出来，刺到它的舌头上。”

　　落枫伸手去解开燕赤霞腰间的布袋，脸上满是嫌弃，“真是恶心，满身都是口水。”

　　燕赤霞：“……”

　　布袋中有一排长短粗细各不相同的金针，落枫选了最长最粗的一根，狠狠插进了树妖姥姥的舌头里。

　　“吱……”巨大的舌头仿佛发出了刺耳的尖叫，一阵诡异的声音响起，舌头缩回了地底。

　　燕赤霞捡起地上掉落的长剑，警惕四周。

　　巨大的舌头再次在燕赤霞身后出现，燕赤霞反身一劈，舌头却是绕过他，直直刺向落枫。

　　落枫反身便退，燕赤霞也将长剑插进了舌头中。长剑似乎是一件十分厉害的法器，刚刚金针只是让舌头退缩，然而这把长剑却是让树妖姥姥的舌头受伤，乳白色的粘液喷射了燕赤霞一脸。

　　落枫无语，这场景……

　　树妖姥姥的舌头在落枫面前堪堪停下，落枫却是继续后退，作为知道剧情的男人，落枫当然晓得树妖姥姥还有后手。

　　果然，舌头的尖端突然分裂，露出一张狰狞布满尖刺的巨嘴，巨嘴中伸出密密麻麻的枝条，席卷向落枫。

　　落枫却因为距离远，而且早有准备，避开了枝条，燕赤霞趁此机会重创了树妖姥姥。

　　落枫迅速冲向聂小倩，将她拦腰抱起，避开了树妖姥姥抓向聂小倩的枝条。

　　落枫此时才松了一口气，危险终于全部度过。

　　燕赤霞一脸乳白色液体走了过来，说道：“树妖已经被我伤了百年道行，百年内无法再出来害人，你们也安全了。”

　　“大胡子，多谢了。”

　　“哟，你也会谢人啊？”

　　“是啊，因为我还有一件事需要你帮忙。”

　　燕赤霞：“……”

　　第二天正午，阳气正盛，落枫在燕赤霞的带领下来到了兰若寺后面的乱葬岗。

　　虽是正午，但乱葬岗处依旧充满着白色的烟雾，不知是雾气还是瘴气。

　　落枫很快找到了聂小倩的坟墓，挖出了五个骨灰盒。

　　“大胡子，你以后还要继续留在兰若寺吗？”

　　“是啊，人的社会太过复杂，还不如待在妖的世界。”

　　落枫也没有多劝，“既然如此，那么我们就此分别，你多保重。”

　　燕赤霞点点头，也未矫情的依依不舍，骑马离开，只是眼中的湿意却是掩盖不住。

　　落枫情绪也有些低沉，但很快振奋起来，将骨灰盒放进背包，骑马离开。

　　骨灰盒与鬼魂是联系在一块的，落枫不能将之收进戒指，不然鬼魂根本找不到归处。

　　落枫没有急着叫出聂小倩，他知道树妖姥姥已经将聂小倩许配给黑山老妖，而落枫现在远远不是黑山老妖的对手。

　　若是不远离此地，到了晚上，黑山老妖一定会派人来抓聂小倩。

　　不停的策马奔驰，落枫远离了兰若寺，远离了郭北县，到了夜晚，落枫已经不知道跑了多久，来到了一座城镇。

　　这座城镇人声鼎沸，热闹非常，没有郭北县的那种死气沉沉的感觉。

　　落枫长呼一口气，心中也安心许多，找了一家客栈住下。

　　来到房间，落枫一一取出五个骨灰盒，喊道：“小倩？”

　　四只白衣女鬼突然出现在落枫眼前，惊世骇俗的容颜，让早已有了准备的落枫依旧吓了一跳。

　　“多谢恩公！”四只女鬼一齐对着落枫躬身道谢。

　　落枫连忙摆手，“不必，你们赶紧去投胎吧。”

　　四只女鬼消失的那一刻，落枫心有所感，转头向身后看去，那里，小倩正笑意盈盈的看着他，一袭白裙，温婉淑美。

　　落枫上前抱住聂小倩，不知是不是错觉，落枫竟然闻到了聂小倩身上的清香。

　　“小倩，我……”落枫想要聂小倩放弃投胎，陪在他身边，却突然感觉这样太过自私，最终没有说出口。

　　很快，落枫也释然了，他不会干扰聂小倩的任何决定，聂小倩愿意留下来陪他最好，若是想要投胎做人，落枫也为她高兴，只要好好珍惜现在相处的每一刻就好。

　　爱，不一定非要将对方拴在身边。

　　但，落枫有一件事一定要问，这个世界似乎是死后都可以化为鬼魂，那么白雪……


第119章 拜师昆仑

　　落枫问了出来，小倩自然不会隐瞒，“人类可以修炼，我们鬼和妖自然也可以修炼，只要修炼，就可以不断变强，然后自然能够永久存在于世间了。”

　　落枫神情激动，“修炼的功法可以给我看看吗？”

　　小倩将鬼修炼的功法念给落枫听，落枫一字一句的记下来，等到白雪醒来，她就可以修炼。

　　兴奋之下，落枫抱住小倩亲了一口，惹得小倩雪腮绯红，美艳的不可方物。

　　落枫一时看的有些呆了，而后抱起小倩，缓缓走向床铺……

　　第二天，落枫就开始打听昆仑山的方向，带着小倩的骨灰盒赶路。

　　这段时间，小倩一直没有提起要去投胎的事情，但落枫心中始终担心下一刻小倩就会消失，格外的珍惜与小倩相处的每一刻。

　　半个月后，落枫终于来到了昆仑山脚的小镇子上。镇子中的人很多，都是来拜师昆仑的。

　　昆仑是修仙大派，每年都会招收新的弟子入门，即使招收规格严格，许多人依旧是趋之若鹜。

　　落枫没敢走进镇子，镇子内便是昆仑山的地界，他不知道小倩是否会被发现，以他现在的能力，根本无法保护好小倩。

　　夜晚，落枫便在镇子外的小树林休息，点上一团篝火，与小倩并肩而坐。

　　火苗时高时低，柴火烧的劈啪作响，地上两人的影子在火光下不时晃动。

　　月光明亮，透过树枝之间的缝隙投射下来，斑驳婆娑。

　　沉默许久，落枫开口了，“小倩，我想拜入昆仑山，学习修仙。”

　　小倩没有说话，只是膝盖曲起，双手环绕其上，低头沉思。

　　落枫掌心冒汗，拜入昆仑山，他与小倩便很难见面，小倩很可能会选择投胎转世，只是投胎之后，小倩便不再是小倩，她会失去现在的一切记忆，包括他。

　　落枫转头看向小倩，此刻她的小脸在火光的映衬下显得愈发娇柔美艳。

　　落枫不想干扰小倩的选择，但他觉得，他若是不挽留一番，他会不甘后悔一辈子。

　　“小倩，能不能……留下来等我……”

　　小倩突然笑了，笑着点头。

　　小倩的笑容太美，落枫一时有些恍惚，觉得小倩似乎就是在等他开口挽留，若是他不开口，小倩恐怕真的会选择投胎吧！

　　落枫将小倩抱进怀里，“小倩，谢谢你……”

　　落枫为小倩在昆仑山不远处寻了个山洞，山洞中昏暗无光，即使是白天也阴暗潮湿，这种环境最适合小倩，只是小倩一个人，难免孤独。

　　落枫抚摸着小倩的秀发，不舍放手。

　　落枫陪了小倩三天，没有一刻分离，三天后，落枫离开山洞，前往昆仑山。

　　今天，是昆仑山招收弟子的时间。

　　山脚下足足数百人，显得有些拥挤，落枫站在人群最后，静静等待。

　　昆仑山招收弟子可不是谁都能进，自然会有测试考验。

　　从早上一直等到正午，云雾缥缈的昆仑山上飞下了两个人。

　　落枫看着两个身穿纯白服饰的昆仑山弟子，两人脚底踩着飞剑，从山上下来后落于地上，看了看面前的人山人海，开口道：“测试的地点在半山腰，第一关，一个时辰内，来到测试地点，否则淘汰。”

　　两人说完也不理会众人的反应，御剑飞走了。

　　这个世界的昆仑山与现实世界并不相同，山体异常陡峭，只有一行石阶通往山顶。石阶大约与地面呈六十度，宽度只能并肩容纳两人。

　　登山过程，便是一场竞争。

　　一个时辰必须全力攀爬，才能堪堪到达半山腰，而石阶狭窄，必然会有人挤不上去，甚至，会有人被推下去。

　　这是会死人的。

　　一时有人胆怯，想了想，转身离开。

　　还未开始攀爬，山脚下便只剩下了两百余人。

　　落枫身在人群最后，想了想，为了拜入昆仑山，高调一点也无妨。

　　于是落枫脚踏凌波微步，从人群的缝隙间不断前行，很快来到阶梯前，二话不说，率先向半山腰跑去。

　　众人这才如梦方醒，纷纷争抢着向上攀登。

　　昆仑山顶，两个须发皆白的老人穿着白衣，坐于云端，看向山脚的方向。

　　“这个小子似乎是练过凡间的武功。”

　　“嗯，凡间武功确实可以在第一关投机取巧，只是之后就没有机会了。”

　　“也是。”

　　说罢，两人不再关注落枫。

　　不出落枫所料，攀登阶梯的期间，不断有人掉落，众人都在急着向上爬，无人关注掉下的人如何，但落枫看见了，这些人在即将落地时，被一股无形的力量托起，安稳落地。

　　落枫明白了，这一关，不仅考验体力，还考验勇气。

　　那些事先因为胆怯而离开的人自然被淘汰，而这些掉下阶梯的人，再次攀爬已经来不及，也被淘汰。

　　落枫不再多看，全力攀登，甩开身后众人，很快来到了半山腰。

　　半山腰处有一大块平稳的空地，空地的另一头，再次是陡峭的山峰，只是，山峰上却没有了阶梯。

　　落枫面前是一座巨大的石门，想了想，落枫踏步上前，在经过石门的那一刻，落枫感觉一道无形的波动扫过他的身体，似乎要将他看穿。

　　落枫心中一紧，他有小萌，丹田内还有白雪，若是被发现，结果会怎样？

　　但是落枫手上的戒指发出了一道微弱的紫光，下一刻，落枫感觉那道波动只是经过他体表，再无法窥探他。

　　落枫心中松了一口气，想要摸摸戒指，却还是忍住了。

　　这道石门，便是第二关，考验是否有妖魔幻化为人形混进来。

　　落枫继续上前，面前场景突然一变，落枫来到了一间石室，而面前站着的，是小萝莉时代的李莫愁。

　　李莫愁大眼睛中布满泪水，“落枫哥哥，你不能不走吗？留下来陪我好不好，莫愁舍不得你。”

　　落枫神情恍惚，他心中知道这是幻境，因为李莫愁早已长大，现在还在戒指中。

　　但落枫却又下意识的感觉这一切都是真的，即使心中不断提醒自己，依旧觉得这是真的。

　　这一刻，落枫好像感觉自己完全不由自主，他知道，他只要答应了李莫愁，便是失败，但是他控制不住自己。

　　李莫愁见落枫不语，紧咬小巧的红唇，开口道：“落枫哥哥，为了你，莫愁什么都可以做。”

　　李莫愁慢慢褪下了身上的白裙，一具晶莹剔透的娇小身体呈现在落枫眼前。

　　落枫哥哥，留下来……


第120章 两只小妖

　　落枫嘴巴张开，刚想开口答应，脑海中强横的念力再次出现，面前的石室与李莫愁全部消失。

　　落枫拍了拍头，刚刚若是李莫愁不是萝莉时期，落枫说不定还可以保留一丝清醒，不至于如此迅速沦陷，但，偏偏这个幻境完全抓住了落枫的弱点，他对于萝莉完全没有抵抗力好吗？

　　这股念力已经帮了落枫许多次，落枫都不知道他是什么时候获得这份能力的。

　　念力的第一次出现实在海贼王世界，那时汉库克要将落枫石化。第二次出现是在王者荣耀大抽奖世界，那时落枫中了妲己的眩晕。

　　这一次，念力再次出现，让落枫脱离幻境。

　　落枫无法自由掌控这股念力，但每次关键时刻，这股念力都会自动出现，好像有意识一般，帮助落枫脱离险境。

　　“小萌，这股念力是怎么回事？”

　　“自己猜，我不会告诉你的。”

　　落枫：“……”

　　虽然早就料到这种结果，但落枫还是颇为无力。

　　山顶，云间。

　　“咦，他竟然这么快就过了第一个幻境？”

　　“此子心性不错，若是天资不差，倒是可堪造就。”

　　“嗯，不错。”

　　……

　　落枫继续向前，三步之后，落枫面前的场景再次变化，这一次，他出现在了温蒂的房间中。

　　温蒂此时正温柔的抚摸着隆起的肚子，看见落枫时，瞬间泪流满面，不顾怀孕时笨拙的身子，迅速跑向落枫，“落枫，落枫，这么久了，我和孩子终于等到你了。”

　　落枫浑身一震，孩子？

　　落枫低头看着温蒂的腹部，大手慢慢抚摸其上，感受着胎儿不老实的律动，开口道：“这是……我的孩子？”

　　温蒂脸色泛红，“是啊，当初你突然消失，不久后我就发现有了身孕，即使不知道你什么时候会回来，但我会和孩子一起等着你的，永远。”

　　落枫的泪水渐渐模糊了双眼，手上温热的触感突然消失，在念力下，幻境再次消散。

　　落枫擦掉脸上的泪水，刚刚的那一切，到底是真是假？温蒂，是否真的有了孩子？

　　再次行进三步，落枫面前突然出现一片鸟语花香的平原，平原上有几座木屋，几个孩童在调皮的玩耍。

　　经历过刚才的幻境，落枫感觉他简直来到了天堂。

　　然而，下一刻，乌云翻滚，遮天蔽日，一阵狂风吹过，几个还在和着泥巴的孩童瞬间变为白骨，姿势都没来得及改变。

　　只是片刻，落枫面前的平原就再没有一丝生机。

　　狂风停下，一只浑身漆黑，布满尖刺的妖魔出现在落枫面前，舔着猩红的舌头，看向落枫道：“臣服我，便能活。”

　　落枫毫不犹豫的踏步上前，没有理会妖魔，这里可是昆仑山，哪里会有妖魔和平原，这一次不用念力的帮助，落枫便破了幻境。

　　三关幻境尽数破去，落枫终于见到了曾在山脚下出现的两名踏剑男子。

　　“你是第一个通过考验的人，但昆仑山不招收没有资质的弟子。”一名白衣男子扔给落枫一本书籍，“这是修真入门凝气篇，三天内成功找到气感，就能拜入昆仑山，获得修仙资格，否则洗去记忆，送下昆仑山。”

　　落枫沉默着接过书籍，道了一声谢，而后跟着两名白衣男子来到一处空地，翻开书籍。

　　“发现修仙功法，凝气篇，是否学习？”

　　“是。”

　　“是否将内力转化为真气？”

　　落枫想了想，修仙级别就比武学高，于是确认转化。

　　落枫已经有近百年的功力，但转化为真气后，却仅仅达到了凝气五层。

　　落枫心中不禁有些惋惜，总感觉吃亏了。

　　落枫没有立刻起身，而是继续在原地修炼了三天，这才站起，将真气流露出一丝，装作刚刚找到气感的模样。

　　即使内力变成了真气，有小萌在，只要落枫不主动显现，没人可以看出落枫的真正实力。

　　两名白衣男子见状点了点头，一人提起落枫，踩在飞剑上，带着落枫飞上昆仑山顶。

　　落枫知道，他现在已经成功拜师昆仑。

　　入门三天后，落枫获得了完整的修真功法。

　　“发现修真功法，是否与北冥神功融合？”

　　小萌的提示让落枫一愣，北冥神功可以吸收他人内力化为己用，如果和修真功法融合，是不是意味着落枫可以吸收他人体内真气？

　　落枫心头火热起来，毫不犹豫的选择了是。

　　拜入昆仑山，落枫没有下山的机会，整整一年，当与落枫一同拜入昆仑山的弟子全部踏入凝气三层时，落枫也终于成功踏入凝气六层。

　　落枫发现降龙十八掌这些武学功夫，用真气使出，已经超脱了普通武学。

　　降龙十八掌发出的劲气不再是无影无形，反倒可以看出一条巨龙的模糊轮廓。

　　只是现在落枫修为还低，不仔细看，根本看不出巨龙的那一丝雏形。

　　这一天，落枫等弟子获得了下山历练一月的机会，因为一个月后，便是昆仑山与蜀山弟子比试的时间。

　　落枫心头火热起来，整整一年，他都没有见到小倩，这一次，终于有机会了。

　　落枫迫不及待的下山，凝气三层便可以短时间内御剑飞行，只是无法长久，且真气耗损严重。

　　与一众弟子分离，落枫确认四周无人后，这才飞速向小倩藏身的山洞赶去。

　　山洞依旧昏暗，而且洞口长满一人高的杂草，将洞口完全遮蔽。

　　落枫平复了激动的心情，走进山洞，然后就看见了一个浑身白衣的女子。

　　女子头顶两只长长的白色耳朵，提醒着落枫，女子并非人类。

　　落枫一愣，问道：“你是谁？小倩呢？”

　　落枫话音刚落，一个白色身影便迅速从洞口深处飞来，扑进落枫怀中，“落枫，你终于来看我了。”

　　落枫心中愧疚，紧紧抱住小倩。

　　落枫静静听着小倩讲述一年来发生的一切，这才知道，原来白衣女子是小倩救下的一只兔子精，在落枫不在的这段时间，一直是她陪伴着小倩。

　　落枫真诚的看着兔子精，开口道：“谢谢你。”

　　兔子精连连摆手，“若不是小倩救了我，我早就死了，不必谢我的。”

　　夜晚，落枫和小倩与兔子精告别，离开了山洞。

　　一个月的时间，落枫要多陪小倩四处转转。

　　这一天，落枫与小倩来到了一片森林，看见两个两三岁模样的小男孩正被三个男子围住，脸上满是无助与恐惧。

　　“呵呵，两个没有修为的小妖竟敢四处乱跑，还真是活的不耐烦了，今天落在我们手里，就别想活着离开。”

　　落枫恍然，原来两个男孩是妖吗，怪不得三个男子要围住他们。

　　落枫仔细看着两个男孩，每一个都是白嫩可爱，而且额头上有一朵海棠花的印记，显得妖异美艳。

　　落枫心中突然生出一股奇异的感觉，看着两个男孩竟然觉得十分熟悉……


第121章 小天小斗

　　两个小男孩的面貌自不必说，俊美妖异，即使还是孩童，依旧无法掩盖。

　　但落枫的熟悉感并不是来源于外表，就是下意识的感觉亲近，想要保护他们。

　　落枫心头暗道一声奇怪，难道这是妖的法术，迷惑他的心智？

　　落枫心头下意识的警惕起来，但总觉得，今天必须救下两个小男孩。

　　三个男子拿出长剑，就要对两个小男孩刺去，两个小男孩顿时大哭出声，“娘亲，救我！”

　　落枫心头一震，再控制不住，迅速上前，拦下了三人的飞剑，护在两个小男孩身前。

　　两个小男孩哭声顿止，满脸泪痕的看着面前高大的身影，感觉心中安全无比，就好像有了一棵为他们遮风避雨的大树。

　　“怎么，这位兄台要维护妖族不成？”

　　落枫眉头微微一皱，而后开口道：“他们只是刚刚化形的小妖，法力全无，根本不可能害人，所以不如饶他们一命吧。”

　　“呵……现在不趁他们弱小时杀了他们，难道等他们以后害了人之后再杀？”

　　“你怎么知道他们一定会害人？”

　　“妖就是会害人，这是天性。”

　　落枫不想和他们做无谓的争辩，从小被灌输的思想，不是那么容易转变的，但这两个孩子他要护下来。

　　就在这时，三个男子看见了不远处的小倩，而后看向落枫的目光变得不善，就好像在看一个人类的叛徒，“你竟然养鬼？你是魔道中人？”

　　落枫抿唇，纠正道：“小倩是我妻子。”

　　小倩神色柔软，默默走到落枫身后。

　　“什么？”三人好似听到了世界上最不可思议的事情，“你竟然娶一只女鬼？简直比魔道还要邪恶，今天，我们就要替天行道。”

　　落枫神色也渐渐变得狠厉，他也知道他的所作所为不会被修士容忍，所以，今天这三人便不能活着离开。

　　真气用出来的降龙十八掌威力惊人，高昂的龙吟声震耳欲聋，三人神色一阵恍惚，就感觉被无形的劲气击中，纷纷吐血倒飞出去，倒地不起。

　　三人无论如何也想不出落枫竟然如此厉害，再加上落枫出其不意，三人顿时丧失战斗力。

　　落枫走过去，将三人体内的真气吸收。

　　三人全是凝气三层，落枫吸收了三人的真气，却并没有突破，仍是凝气六层。

　　这个世界修真之人死亡便是烟消云散，连魂魄都不会保留。

　　普通人死后可以转世重生，但修仙是逆天而行，没有转世的机会。

　　落枫刚一转身，两个肉嘟嘟的小娃娃就跑了过来，一人一边抱住了他的大腿，“你是爹爹吗？”

　　落枫哭笑不得，“我不是爹爹。”

　　“哦。”二人露出失望之色，神情有些黯淡。

　　“你们两个住在哪里？我送你们回去吧，待在娘亲身边，以后不要随便跑出来了。”

　　“我们是偷偷出来找爹爹的。”

　　“哦？你们的爹爹呢？”

　　“娘亲说爹爹是人类，在外面的世界，可是哪里才是外面的世界啊？”

　　落枫愕然，随即又爱惜的摸了摸两个孩子的小脑袋，“你们不要着急，等到你们长大了，自然就会知道外面的世界在哪里了。”

　　“嗯。”

　　“你们叫什么名字？”

　　“我叫小天，是哥哥。”

　　“我叫小斗，是弟弟。”

　　落枫抱起两个孩子，在他们的指点下，送他们回家。

　　落枫没想到这两个孩子竟然是半人半妖，人与妖的恋爱，恐怕必是一段佳话吧！

　　等到两个孩子说到了的时候，落枫神色怪异，因为这里，正是当初落枫降临的山谷。

　　落枫看着两个孩子额头上的海棠花，嘴角抽搐地问道：“你们的娘亲是海棠花妖？”

　　“是啊。”

　　落枫干笑两声，然后将两个孩子放下，“好了，我就送你们到这里啦，你们自己进去吧。”

　　两个孩子不舍落枫，但却十分懂事听话，迈着小短腿，一步三回头的走进了山谷。

　　落枫看着逐渐消失的两道小巧身影，心中感觉空落落的，仅仅半天时间而已，他竟然会生出不舍的情绪。

　　落枫奇怪的挠了挠头，这两个是小男孩，又不是小萝莉，他怎么会不舍呢？

　　不再多想，落枫转身骑马离开。

　　山谷中，两株海棠花娇艳盛开，而后一阵微风吹拂，两个妙龄女子出现，脸上满是焦急。

　　“姐姐，怎么办？小天和小斗不见了。”

　　“先别急，两个孩子应该不会跑太远，让其他姐妹帮忙找一找。”

　　时间慢慢过去，两女心中越来越慌，整个山谷中的海棠花都传来消息，孩子不在。

　　白裙女子顿时哭出声来，“姐姐，怎么办？小斗要是出事了，我……呜呜……”

　　红衣女子心中也不好受，正要安慰，却看见两道小巧的身影跑了过来。

　　“妹妹，小天和小斗回来了。”

　　等到两个孩子跑近，两女顿时紧张的抱住孩子，而后将孩子全身上下都检查了一遍，确认没事之后，红衣女子这才责备道：“你们两个跑哪里去了，知不知道娘亲会担心？”而白裙女子则是紧紧抱住孩子不说话。

　　“对不起，娘亲，我们出去找爹爹了……”

　　红衣女子神色顿时软化下来，将孩子抱进怀里，“等你们长大了，或许，会找到你们的爹爹的……”

　　只是红衣女子却也知道希望太过渺茫，先不说世界何其大，找一个人有多难，仅仅是孩子的成长，就需要数百年，到时，那个男人还在人世吗？

　　不过，总要给孩子一些希望，等到孩子长大，可以让妹妹将那男子的画像给孩子看看，起码让孩子知道他们爹爹的模样。

　　一个月时间，落枫没有去兰若寺，以他现在的修为，再加上一些法宝，想要消灭树妖姥姥并不难，但却还不是黑山老妖的对手。

　　虽然落枫可以借助金刚经搏一搏，但是参加完大比之后，昆仑山会给前三名颁发奖励，对于修炼有很大的好处。

　　到时，落枫对付黑山老妖就有更大的把握。

　　一个月而已，落枫等得及。

　　将小倩重新送回山洞，落枫不舍道：“最多一个月，我就会回来的。”

　　落枫踏上飞剑，飞上昆仑山……


第122章 回归

　　大比很快开始，昆仑山与蜀山都是修真大派，只是蜀山更善剑道，昆仑山则是均有涉猎。

　　双方新晋弟子的修为相差不多，大都是凝气三层或是四层，双方你来我往，倒是有输有赢。

　　直至，蜀山走出一人，剑无尘。

　　昆仑山弟子全是白衣，而蜀山弟子则是青衣，剑无尘丰神俊朗，站在台上衣炔飘飘，好似不惹一丝凡俗气息。

　　昆仑山一个弟子上台，而后，剑无尘展现了他的修为，凝气五层。

　　这一场战斗，完全就是碾压，结果根本毫无悬念。

　　接连几场战斗，昆仑山惨败，剑无尘一把青色长剑，无人能敌。

　　“昆仑山新晋弟子，都是这种水平吗？”

　　剑无尘的一句话，不仅激怒了昆仑山所有弟子，也激怒了掌门。

　　昆仑山掌门站起身来，面色铁青，对蜀山掌门道：“你们这个弟子未免也太狂了吧？”

　　蜀山掌门老好人般的哈哈一笑，“年轻人嘛，有点天赋，狂妄一点也是正常的，老友何必动怒。”

　　昆仑山掌门无话可说，只能气愤的坐下。

　　昆仑山顶，两位老者将一切目睹，而后一位老者道：“我总感觉落枫有些不同，似乎根本不是凝气三层。”

　　“我也有这种感觉，落枫身上多半是有能够掩盖修为的法宝。”

　　“不然，就让落枫上去试一试吧？”

　　“好。”

　　昆仑山掌门突然听到了太上长老的传音，惊讶之下，对于落枫也有些好奇。

　　昆仑山掌门站起身来，高声道：“落枫何在？”

　　落枫疑惑的眨了眨眼，然后站了出来，“弟子在。”

　　“嗯，你上去和剑无尘比一比。”

　　落枫心念直转，不知掌门为何亲自点他，难道是他平时哪里露出了马脚？

　　不过看掌门似乎并未生气，落枫也便应了下来。

　　“落枫？他不过也就是凝气三层吧？掌门怎么会叫他上台？”

　　“谁知道呢？莫不是得罪掌门了吧？”

　　“哈哈，派一个凝气三层的上台，这不是给无尘师兄送菜吗？”

　　“根本连菜都算不上好吗？”

　　“……”

　　没有人看好落枫，就连昆仑山掌门心中也有所怀疑。

　　落枫慢步走上台，剑无尘只是抬头看了一眼，就再次盯着手中的剑，“你太弱，不是我的对手。”

　　落枫也不急着动手，“你觉得以修为压人很有成就感？”

　　“我能修炼到凝气五层，自然是我的本事，你若是修为比我高，自然也能压我。”

　　剑无尘说的漫不经心，落枫却突然笑了，“好！”

　　众人一愣，不知道落枫这句好是什么意思，但下一刻，落枫身上的气势陡然爆发，凝气六层的修为展露无遗。

　　人群顿时陷入寂静，好似被掐住脖子一般，瞪大眼睛看着台上的落枫。

　　剑无尘面色变得严肃，而后手持宝剑，斜指地面，说道：“现在，你值得我全力一战。虽然你修为比我高一个层次，但是我蜀山剑派的剑法却不是浪得虚名。”

　　落枫笑笑，“正好，我昆仑山的昆仑掌法也不是吃素的。”

　　剑无尘眉头疑惑的皱起，昆仑掌法，昆仑山有这部掌法吗？

　　不过剑无尘也没有多想，御起飞剑攻向落枫。

　　飞剑迅速而且凌厉，在空中带起一道道残影，令人眼花缭乱。

　　然而落枫的霸气却可以清晰预见飞剑的轨迹，脚踏凌波微步，将飞剑的攻击全部躲开。

　　凌波微步此时也不再是武学的范畴，身形微动之间，原地出现一道道残影，令人难辨真假。

　　落枫左手轻轻一环，将飞剑的轨迹带偏，而后右手一掌击出，伴随着高昂的龙吟，剑无尘飞下台去。

　　场面寂静的落针可闻，随即昆仑山弟子爆发出热烈的欢呼声，蜀山弟子则是一个个垂头丧气。

　　落枫走下台去，回到座位。

　　有这一战，相信这一次第一名非他莫属。

　　事实不出落枫所料，之后再没出现黑马，落枫成功获得第一名，奖励蜀山的御剑之术，还有昆仑山的天地无极，乾坤借法之术。

　　落枫天赋不好，一个月，也仅仅是掌握了两种功法的皮毛。

　　大比中，落枫一战成名，然而就在昆仑山准备大力栽培落枫的时候，众人突然发现，落枫不见了。

　　好在落枫还有一点良心，留信说是下山历练，算是报了平安，否则不知道昆仑山会不会怀疑是蜀山下的毒手。

　　此刻落枫正和小倩赶去郭北县，任务一已经完成，再消灭树妖姥姥和黑山老妖，落枫便可以回归了。

　　在这个世界，落枫不能让汉库克她们现身，否则想要带回她们，就要消耗一次带走人物的机会。

　　兰若寺依旧破败荒凉，落枫走进寺庙，却没发现燕赤霞的踪影，不由的一愣，燕赤霞之前曾说过，要一直留在兰若寺，难不成离开了？

　　入夜，狂风再次吹起，落枫站起身来，身边的长剑飞起，而后刺入地底。

　　一声凄厉的惨叫响起，树妖姥姥从地底钻出，身上还插着落枫的长剑。

　　树妖姥姥看见落枫，眸中露出一抹惊讶，随后便是恨意，“是你？当初你和燕赤霞联手废了我百年道行，如今燕赤霞已经被黑山老妖杀死，却没想到你竟然还敢回来？”

　　落枫先是一愣，随即面色阴沉，满腔怒意，大胡子，竟然死了？

　　大胡子性情豪爽义气，当初将金刚经交给了落枫，否则他不一定敌不过黑山老妖。

　　落枫控制飞剑狠狠一绞，树妖姥姥凄惨的炸裂开来，化为飞灰。

　　“小倩，你在这里等着我。”落枫叮嘱一句，双手画符，开阴间之门。

　　“落枫，我和你一起去。”

　　落枫回过头，“小倩，待会的战斗必然激烈，我怕误伤你。而且，我有金刚经护体，就算杀不了黑山老妖，我也能安然撤回，不要担心我，安心等在这里。”

　　小倩考虑了一下自己的实力，最终还是含泪点头。

　　落枫冲进了光门，小倩就在门前坐下，静静等着落枫。

　　一炷香的时间，对于聂小倩来说，就好似一年那般漫长。

　　小倩紧紧盯着光门，在光门即将消散的那一刻，落枫终于冲了出来。

　　小倩喜极而泣，扑进落枫怀里。

　　落枫抱紧小倩，柔声道：“小倩，和我一起……回家吧……”

　　落枫心中默念回归，与小倩一起消失在原地……


第123章 得知真相

　　回到别墅，落枫看向窗外，依旧一片宁静，看样子，雨梦蝶的父亲并没有想要报复。

　　落枫怀中抱着小倩，细细为她讲述一切。

　　落枫将汉库克等人取出，而后解除石化，为她们介绍了小倩。

　　小倩有些扭捏，有些胆怯，在古代，她便是小妾的身份。

　　李莫愁几人都是善解人意的性格，所以很快与小倩搞好关系，不理会落枫，看倩女幽魂的电影去了。

　　“小倩妹妹，你说你都没见到宁采臣的面？”

　　“是啊。”

　　“唔，看来落枫哥哥是早有预谋啊，真是奸诈。”

　　落枫：“……”

　　就在落枫无聊的准备睡觉时，小萌突然开口了，“落枫，我有事要和你说。”

　　“什么事？”

　　“你还记得你在倩女幽魂世界救下的两个小男孩吗？”

　　“当然记得，两个孩子粉雕玉琢，英俊潇洒，玉树临风，简直帅到没边。”

　　小萌一时无语，若不是她知道落枫当时确实晕了过去，见到落枫如此夸那两个孩子，她还以为落枫知道什么。

　　“落枫，你知道降临那天，你晕倒之后发生了什么吗？”

　　“你都说我晕倒了，我怎么知道？”

　　听着小萌的讲述，落枫慢慢变得惊愕，而后脸上似哭似笑，竟不知该做什么表情才好。

　　他有孩子了，但他和孩子见面，却不知道那是他的孩子。

　　本以为那两只海棠花妖是在恶搞他，却没想到为他留下了后代。

　　落枫坐下，而后又重新站起，来回踱步，焦躁不已，“小萌，你为什么不早告诉我？”

　　“早些告诉宿主又有什么用？宿主要选择带回谁？”

　　落枫沉默，是啊，带回谁都不行，是两姐妹中的一个？还是两个孩子中的一个？

　　“既然如此，你还不如一直瞒着我……”

　　落枫取出纸笔，努力回想着两个孩子的面容，想要将其画出，但却发现怎么都无法下笔，记忆中最深刻的，就是孩子额头上鲜艳的海棠花……

　　大一新生开学要晚一些，这一天，落枫收到了一条短信，曾经的高中同学让落枫去接她。

　　落枫的同学名叫林倪儿，因为高考成绩不满意，而选择复读一年，落枫没想到，这一次，她竟然考到了江海理工大学。

　　落枫与林倪儿的关系特别好，落枫可以说是她的男闺蜜，她也可以说是落枫的女兄弟。

　　虽然林倪儿长得有些娇小，但性格却是大大咧咧，与许多男人都可以玩到一起。

　　林倪儿的要求，落枫自然不会拒绝，于是答应下来，到时一定会去接她。

　　新生报到时，整个校园就显得异常拥挤，尤其是在炙热的阳光下，更加让人觉得喘不过气来。

　　但这个时候，反而是大多数男生最为兴奋的时刻。

　　大学里对新生有一句话，防火防盗防师兄。

　　这句话可不仅仅是针对大一女生，对男生也同样，因为师兄会将大一的漂亮学妹泡走，让大一学弟沦为单身狗，从而只能等待下一届的学妹。

　　这是一个循环。

　　对大一学妹们的劝告还有一句话，不要看着新生报到这一天，学长一个个穿的人模狗样，其实一年之中，他们也只有这一天会不穿拖鞋。

　　落枫站在学校门口，见到迎接新生的校车停下，便转头看去，终于见到了林倪儿。

　　只是校车前太过拥挤，落枫想要过去却是需要一段时间。

　　林倪儿身姿娇小，面容可爱，看上去娇弱无力，整个人好像还没有一个行李箱大，瞬间激起了无数学长的爱心。

　　“学妹，我来帮你拿行李吧。”

　　“学妹，你是报到吗，我带你去吧。”

　　“呀，小学妹，这些男人都不怀好意，还是跟姐姐走吧。”

　　“……”

　　落枫此时终于挤了过来，却是没有注意听周围人说的话，他和林倪儿的关系太过亲近，于是不必说话，落枫下意识的就接过了林倪儿手中的行李。

　　周围顿时陷入一片寂静，与刚刚的嘈杂对比鲜明，落枫瞬间意识到了不对，小心翼翼的四下看了看。

　　周围男生的目光似乎要将他杀掉，而且竟然还有一个女生也满脸不爽的看着落枫。

　　落枫无语的转头看向林倪儿，这小丫头的魅力什么时候变得这么大了？男女通吃。

　　看见林倪儿眼中促狭的笑意，落枫直接将行李箱又扔给了她，“自己拿吧，免得一会我被人群殴。”

　　林倪儿立刻露出可怜兮兮的表情，“落枫，人家可提不动这么大的箱子。”

　　“得了吧，再大一倍你也提得动。”不过话虽这么说，但落枫还是重新提起行李箱，率先向学校内走去。

　　林倪儿蹦蹦跳跳的跟在落枫身后，四下看着，问道：“落枫，听说江海理工大学几乎没有女生啊，那么你有女朋友了吗？”

　　落枫站定，转身，一本正经的看着林倪儿，问道：“你看我帅吗？”

　　林倪儿感受着落枫的突然接近，脸色有一瞬间的慌乱，不过很快恢复，故作不屑道：“切，就你那猥琐的样子，被思甜甩了之后，谁还会要你。”

　　落枫满脸无奈，“我们那是和平分手。”

　　“切，别人不知道我还不知道吗？当初你爱思甜爱的死去活来，会舍得和她分手？还不是被甩了。”

　　落枫也懒得解释，其实事实和林倪儿说的也差不多。

　　落枫带着林倪儿处理完报到手续，又为她领了生活用品，突然之间有了一种身为学长的自豪。

　　今天女生宿舍自然是允许男生进入的，落枫怀着激动而忐忑的心情，走进了几乎空无一人的女生宿舍。

　　落枫心中安慰自己，女生宿舍重要的不是有没有人，而是它代表的意义。

　　这样一想，落枫心中舒服了许多，坐在床上等着林倪儿整理完床铺，问道：“你是准备等着宿舍其他人一起办个聚餐，还是和我一起出去随便吃吃？”

　　“谁知道她们什么时候来，先去吃饭，你请客。”说完，林倪儿又补充道：“你要是敢请我吃麻辣烫，你就完蛋了。”

　　“放心放心，现在哥也是有钱人，你想吃什么就吃什么。”

　　林倪儿跟在落枫身后，而后悄悄掏出手机，给王思甜编辑了一条短信……


第124章 太熟了，不好下手

　　看着落枫的背影，林倪儿悄悄吐了吐舌头，兄弟，我只能帮你到这里了。

　　落枫头也没回，道：“好好走路，走路不要玩手机。”

　　“哦。”由于心虚，林倪儿也没有还嘴，老老实实的收起手机跟在落枫身后。

　　地点是林倪儿选的，林倪儿自然不知道落枫现在的身家，所以只是选了一家小餐馆，一顿饭最多也就一百多块钱。

　　落枫也没有说什么，林倪儿家中也不是太有钱，落枫不想和她产生隔阂。

　　……

　　王思甜接到林倪儿短信的那一刻，心中纠结迟疑，不知道该不该去，毕竟那天晚上落枫是明确拒绝了她的，而且现在落枫过得很好，似乎已经和孙紫晴发展成男女朋友关系了。

　　王思甜现在依旧是一个人，倒不是没有人追她，只是她总觉得那些男人不够好。

　　和落枫分手之后，她才发现，原来再想找到落枫那样傻的男人已经不容易了。

　　落枫就是那种一旦爱上一个人，就甘愿付出一切真心的人，直到千疮百孔。

　　想了想，王思甜还是拿起包走出了宿舍，不管怎样，起码她和林倪儿也是好朋友，去了也没关系吧。

　　……

　　餐馆中，林倪儿看着落枫，突然叫道：“落枫，我才发现，你好像帅了许多哎？”

　　落枫：“……你终于发现了吗？那你看没看见我还高了许多？”

　　“咦？是吗？”林倪儿离开座位，来到落枫面前，“站起来我看看。”

　　落枫起身，林倪儿才堪堪到他下巴。

　　这个高度，突然给了林倪儿一种深深的压迫感，林倪儿快速后退一步，然后若无其事的走回座位，“真是的，长那么高干嘛，让我还要仰视你。”

　　“就好像你以前不用仰视我一样。”

　　落枫话音刚落，就看见林倪儿突然高兴的跳起来，对着他身后招手道：“这里。”

　　落枫疑惑转头，然后就看见了王思甜正手拿包包，有些扭捏的走了过来。

　　看见林倪儿的模样，落枫哪里还不知道原因，不过也没说什么，他早就和王思甜说清楚了，只是林倪儿还不知道罢了。

　　只是因为王思甜的到来，饭桌上的气氛一时有些沉默，虽然林倪儿一直尽力活跃氛围，但王思甜还是有些尴尬。

　　一顿饭草草吃完，三人走出餐馆。

　　转了一会，王思甜有些失落的告辞离开，落枫也变了，感觉和之前一点都不一样了。

　　落枫与林倪儿慢慢的回到校园，林倪儿问道：“落枫，你难道不喜欢思甜了？”

　　落枫点头，“过去的都过去了，现在我有喜欢的人。”

　　林倪儿有些失落，“哦，你现在有女朋友啦？”

　　“是啊，起码我也是帅哥一枚嘛。”

　　“去死吧，自恋。”

　　落枫转头看向林倪儿，她一直都是不愿意打扮自己，但即使这样依旧很美，只是因为性格原因，让她整个高中都没有人追，几乎班上的所有男生都把她当成哥们。

　　“倪儿，大学了，不准备找个男朋友吗？”

　　“找，当然要找，高中时就被你和思甜虐的不要不要的，现在可不能继续被你虐了。”

　　“你等等。”落枫装模作样的将手伸进口袋，然后掏了半天，终于拿出了一条钻石项链，还有一对耳环。

　　落枫一直认为，只有耀眼的钻石，才最能衬托女生柔美白皙的肌肤，黄金却是显得有些庸俗。

　　“我去，你哪来的，发大财了？”

　　“这是捡的啊，我捡了一麻袋呢，你想要还有。”

　　林倪儿无语，她要是信了落枫的话才有鬼了，不过她也懒得多想，一把拿过项链，而后戴在了脖子上。

　　“耳环你就收回去吧，我才不要打耳眼，多疼啊。”

　　“你确定不是嫌弃戴着耳环太麻烦？”林倪儿会怕疼？打死落枫都不相信。

　　将林倪儿送到女生宿舍楼下，落枫离开学校，回到了别墅。

　　曾经有人问落枫，为什么不追林倪儿，毕竟两人关系那么好，林倪儿也是美女一枚。

　　对此，落枫只能回答，太熟了，不好下手。

　　真的是太熟了，熟到两人相处的模式已经确定，不会想着去改变。

　　白天，小倩无法出现，落枫将窗帘拉上，遮去外面的阳光。

　　事实上，小倩害怕的只有阳光的直射，只要有窗帘的遮挡，就算室内依旧有光，小倩依然可以出现。

　　“小倩，你有没有可能，在某一天，不再害怕阳光？”

　　“当然可以，只是恐怕要修炼太久，起码也要近百年。”

　　落枫有些失望，他想要小倩也可以时时刻刻陪着她，现在拉上窗帘，虽然可以看见小倩，但落枫总是感觉不放心，万一小倩不小心照到阳光了，就算没有魂飞魄散，也会重伤。

　　陡然间，落枫想起了北冥神功，无崖子逆转北冥神功，就可以将百年功力传给虚竹，那么落枫如今踏入修真，是否可以将真气传给李莫愁她们？

　　虽然落枫已经将修真功法传给了她们，但是现代空气污浊，真气稀薄，修行太过困难。

　　落枫已经有了长生不老药，可以获得长生，但是李莫愁她们不行，她们想要长生，只能依靠修真，达到极高的境界。

　　想到就做，落枫仔细回想着修真功法与北冥神功融合后的心法，尝试逆转，之后，真气果然开始从丹田内流出，只是最后却是全部汇聚到了一个地方。

　　这说明，若想将真气传给他人，只能从这个地方。

　　落枫面色变得怪异，真气只能通过双修的方式传给几女，那么当初无崖子传功给虚竹时……

　　落枫不敢继续想下去了，及时打住，画面太美，不敢直视好吗？怪不得无崖子寻找传人时，还说虚竹太丑，只是无奈之下才选了他。

　　当天晚上，落枫就开始尝试，最先将李莫愁骗到了房间里。

　　咦，为什么要用骗呢？

　　事实证明，落枫的尝试是成功的，李莫愁成功踏入凝气一层。

　　接下来的几天，几女全部踏入凝气一层，而落枫的修为也滑落到凝气五层。

　　不过落枫一点也不心疼，反而很高兴，他不断的穿梭世界，机缘很多，只要他的修为越高，李莫愁她们的修为也会随之增加，到时，总有一天，她们会获得长生，永远陪着他。

　　十月份一号，二十三点五十九分五十九秒，“穿梭世界……”


第125章 偶遇斯科特

　　“穿梭世界，蚁人。

　　任务1：消灭黄蜂战士克罗斯。

　　任务2：获得一套钢铁侠盔甲。”

　　不出意外的，落枫再次从天而降，落在地上，落枫抬头淡定看着面前身穿黑衣，带着连衣帽，满脸惊慌的身影。

　　落枫瞥了一眼黑衣人影身后的车，仔细回想着剧情，猜测面前人的身份。

　　片刻后，落枫试探地问道：“斯科特·朗？”

　　斯科特面色一变，他刚准备去偷窃，一切准备都已做好，结果刚走下车，一个人就出现在眼前，而且这个人下一刻还叫出了他的名字。

　　本来准备金盆洗手，结果要进行的第一个案子就被人撞见，斯科特感觉内心都要崩溃了。

　　斯科特迅速反应，不再迟疑，一拳对着落枫的脸颊打去，他可不想再次入狱，那么只能将落枫打晕。

　　落枫很淡定，看到斯科特的反应，就知道他猜对了，没有蚁人作战服的斯科特就是一个强壮一些的普通人，根本不是落枫的对手。

　　落枫握住斯科特的拳头，说道：“别紧张，兄弟，知道吗，我很佩服你，所以，放心，我不会报警的。”

　　斯科特面色发黑，前不久冰淇淋店的老板就是这么和他说的，他本来以为工作保住了，结果下一刻，老板就将他开除。

　　灯光闪烁，落枫看见一辆车径直向他撞来，却是开车的戴夫反应过来，路易斯将头伸出车窗外，大喊道：“斯科特，快上来。”

　　斯科特用力想要挣脱落枫的束缚，却根本没用，而戴夫也不会搞出人命，所以车速并不快，落枫轻易避开。

　　落枫无奈道：“先不要认定我会告发你们，我们好好谈谈怎么样？”

　　现在这种情况，斯科特能反对吗？于是只好点头。

　　落枫与斯科特上车，而后说道：“我真的没有恶意，我身手还不错，能不能加入你们？”

　　对于落枫的身手，斯科特有所领教，但是路易斯不会轻易答应落枫，“你觉得我们凭什么相信你？”

　　落枫若是加入他们，自然是一股强大的助力，但落枫若是不怀好意，对他们也是致命的危机。

　　落枫看了车上的三人一眼，而后摇头道：“不是我鄙视你们，如果我想的话，你们三人一个都逃不掉。”

　　落枫向后看了一眼，挑眉道：“后面电线杆上的那个也逃不掉。”

　　路易斯无奈道：“好吧，我相信你了，但是我又凭什么让你加入我们？”

　　“你不让我加入你们，我现在立刻报警。”

　　“……”

　　路易斯屈服了，伸出手掌道：“合作愉快。”

　　落枫笑着与之击掌，“合作愉快。”

　　斯科特重新下车，戴上帽子，落枫紧随其后。

　　斯科特翻墙的身手迅捷而不拖泥带水，两米高的围墙对他而言，就好像翻越一道栅栏一般简单。

　　落枫更直接一些，身形一动，直接飞过围墙，进入院子中。

　　斯科特回身看着落枫，突然大受打击，他本来还想在这方面找自信的。

　　报警器在二楼的窗户旁，对于科技这方面，斯科特是能手，落枫看见斯科特如一只壁虎般，三两下借助障碍物爬到报警器处，摆弄了两下，而后对着耳机道：“报警器给废了。”

　　落枫承认他看不懂，漫威中的科技领先现实世界太多，而且落枫对于科技毫不精通。

　　落枫有些讨厌这种世界，但也明白这种世界必不可少，以后一定还会再次出现，落枫要做的，就是尽快适应。

　　斯科特拿出工具，打开了二楼的窗户，进入房间，落枫也跟了上去。

　　在二楼的桌子上，斯科特发现了钥匙，于是拿上钥匙迅速下楼。

　　斯科特手上戴着皮手套，不必担心留下指纹。

　　斯科特打开了第一道房门，却发现第二道门上还有一道指纹锁。

　　这一点也出乎了路易斯的预料，“难道我们要放弃了吗？”

　　斯科特思虑片刻，道：“那可不一定。”

　　斯科特迅速上楼，在抽屉中找到了胶带，指环，还有胶水，复刻了门把手上留下的指纹，而后打开了指纹锁。

　　库尔特是个电脑奇才，此刻他正拿着电脑，电脑上是房间内的地图，得知斯科特进入房间后，他笑着赞叹一句，“没有触发报警器，对他来说还真是小菜一碟。”

　　当斯科特看见保险箱时，感叹一句，“这个保险箱确实是固若金汤，一点都不夸张。”

　　保险箱产自卡本戴尔，1910年生产，和泰坦尼克号所用材料相同。

　　这种金属异常坚固，但是耐寒性却不好，所以泰坦尼克号撞上冰山才会断裂沉没。

　　斯科特将保险箱上一个裸露的螺钉拆卸，打了个孔，而后向锁芯里灌水，然后将液氮灌入孔中。

　　液氮气化会迅速降温，而水结成冰却会膨胀，冰冷的温度下，保险箱并不坚固，很快就轰然倒下。

　　斯科特走到保险箱前，却发现保险箱内除了一套老式机车服外，空无一物，没有钞票，没有珠宝。

　　落枫一直在注意着地面，终于发现了一只蚂蚁。

　　落枫将蚂蚁拿到手中，蚂蚁的背上有一个十分迷你的小型摄像头，大小只是蚂蚁的三分之一。

　　落枫心中赞叹一声，面上却是对着摄像头微微一笑，做着口型道：“皮姆博士，我想要见你，我会在这里等着你。”

　　落枫小心翼翼的将蚂蚁重新放下，这部电影彻底改变了他对蚂蚁的印象，反而让他对蚂蚁产生了喜爱之情。

　　本着贼不走空的原则，斯科特将蚁人战服装进背包，离开了房间。

　　落枫来到车上，要了路易斯与斯科特的手机号，说道：“我还有些事，你们先走吧，有事手机联系。”

　　监控室中，汉克·皮姆面容严肃，低头沉思，刚刚和斯科特在一起的那个年轻男子似乎对一切了如指掌，那么，他是什么人，是否是达伦·克罗斯派来的？

　　如果真的是达伦·克罗斯派来的，那么意味着，他的计划还未开始便要夭折。

　　但不管怎样，这个年轻人，他都要见一见。

　　皮姆博士站起身，离开监控室向别墅走去……


第126章 穿上战服

　　客厅中，落枫无聊的坐在椅子上，突然间，无数的蚂蚁不知从何处出现，整个客厅的地面很快被蚂蚁覆盖。

　　落枫抬头向门口看去，皮姆博士开门走了进来，落脚之处，一群蚂蚁纷纷避开，空地刚好可以容纳皮姆博士的脚。

　　落枫看见了皮姆博士耳朵上戴着的仪器，好似一个蓝牙耳机一般，却可以利用电磁波与蚂蚁交流。

　　待到皮姆博士落座，落枫微笑道：“你好，皮姆博士。”

　　皮姆博士面色却并不友好，“你知道吗，蚂蚁可以搬起它们自身五十倍的重物，而且善于合作，这一屋子的蚂蚁，足以让你痛不欲生，甚至死亡。”

　　落枫无所谓的笑笑，“我当然知道，只是……”落枫拿起桌子上的茶杯，倒上一杯茶，茶水开始冒出冷气，下一刻，结成冰块。

　　落枫将茶杯放下，手中出现一团水球，在手指尖跳跃着，“你说，它们有可能伤的了我吗？”

　　皮姆博士面色终于变化，他怎么也没想到，落枫竟然是异能者。

　　异能，类似于基因突变的产物，在这个世界也并不是不存在。

　　“你到底是谁？”皮姆博士终于准备和落枫静下心好好谈谈。

　　落枫将手中的水球丢掉，皮姆博士虽然是曾经的蚁人，也为人类做了许多贡献，但是性格和做事的方式实在让人讨厌。

　　皮姆博士找斯科特帮忙，却是先设计陷害斯科特，而后让斯科特不得不上了他的船，成为蚁人，之后再用大义和女儿来说服斯科特。

　　就算是刚刚，皮姆博士也是打算先威胁震慑住落枫，之后才会开始谈话。

　　只不过，落枫不是斯科特，脾气没有那么好，能力也超过了皮姆博士的预估罢了。

　　“我要说的很简单，你想让斯科特成为蚁人，没关系，但正大光明的与他谈，能说服他是你的本事，不能说服他你也不要强求。但，如果你还想按着原计划设计斯科特，那么就别怪我了。”

　　超级英雄中的每一个，都是落枫心中的偶像，落枫自然想要为他们做一些事情。

　　皮姆博士沉默了，而后问道：“你和斯科特是什么关系？又怎么会知道这一切的？”

　　落枫微微挑眉，“我是斯科特的朋友，所以自然要帮他，至于你的计划，你以为我会相信上一代蚁人会让战服轻易的被偷走？”

　　落枫轻笑一声，转身离开。

　　落枫的脚步并不慢，但是沿途的蚂蚁还是及时避开，没有损伤一只。

　　看着落枫离去的背影，皮姆博士揉了揉眉头，落枫说的没错，只要知道这栋别墅是属于他的，而且得知他的一些事情，想要猜出一切并不困难，前提是，处于旁观者的角度。

　　落枫向路易斯询问了住处，而后打车赶了过去。

　　房间中，此刻斯科特正好奇的拿出蚁人战服，心中奇怪，那么严密坚固的保险箱，为何会只放了这么一件衣服。

　　斯科特拿出仪器检查了一下，发现衣服没有问题之后，在好奇心的驱使下，穿上了蚁人战服。

　　站在镜子前，斯科特打量着自己，这身衣服很帅，很好的衬托了他的身材，就是头盔看上去有点猥琐。

　　透过头盔，斯科特可以清晰的看见外面的一切，头盔对于视线没有丝毫的阻挡。

　　落枫是在门外遇到的路易斯三人，与他们一同走进屋中，路易斯没见到斯科特，于是喊了他一声。

　　落枫预料到此刻时间已经差不多，于是看了一下房间的环境，直接走向浴室。

　　此刻，斯科特刚好按下了蚁人战服上变小的按钮。

　　落枫来到浴缸前，仔细搜索着斯科特的身影。

　　落枫现在还没有踏入筑基期，没有神念，所以只能依靠肉眼去发现斯科特。

　　斯科特此时与蚂蚁大小一般，落枫自然也无法听见他的声音。

　　好在浴缸并不大，落枫很快就找到了斯科特。

　　不敢太大声说话，落枫怕口中的气流会将斯科特吹飞，“听着，斯科特，你右手的按钮会将你变得和蚂蚁一样小，但是只要再按动左手的按钮，你就可以恢复。”

　　斯科特闻言从惊慌中恢复，而后按下左手按钮，重新变大。

　　惊魂甫定之下，斯科特用力的抱了抱落枫，而后问道：“你怎么会知道这件衣服的作用。”

　　落枫笑了笑，“你以为我刚才那段时间是去干嘛了？”

　　不理会路易斯几人对于斯科特突然出现的震惊，落枫开口道：“将衣服换下，我带你去见一个人，他会告诉你一切的。”

　　落枫转身走出浴室，他看电影时就一直在想，若是斯科特变成蚁人后，在狭窄的下水管道中突然变大，会不会被挤压得骨骼断裂，从而死亡。

　　就像钢铁侠，落枫也一直担心他胸前的反应炉被损毁，从而死亡，一直到钢铁侠将胸前的子弹取出。

　　落枫知道他有些杞人忧天，但心中总是忍不住想到这些，或许是和他需要穿梭不同世界的原因有关，他很难忍受弱点的存在。

　　落枫不喜欢改变自己的身体，所以对于蚁人战服没有肖想，而且皮姆博士也说过，蚁人战服对于身体会产生副作用，落枫不知道这种副作用是什么，但终究不是好事。

　　落枫带着斯科特来到了皮姆博士的别墅，皮姆博士的女儿霍普也在。

　　皮姆博士显然事先对霍普说了关于落枫的事，所以霍普见到落枫并不意外，只是淡笑着打了个招呼。

　　皮姆博士拿出蚁人战服，而后为斯科特讲述了他的生平，以及蚁人战服的作用及来历。

　　最后，皮姆博士认真的看着斯科特，问道：“斯科特，我相信每个人都应有自我救赎的机会，你相信吗？”

　　斯科特挺起胸膛，说道：“我信。”

　　“好，如果你可以帮我，我保证我可以帮你和女儿重新团聚，现在，准备好自我救赎了吗？”

　　听到和女儿团聚，斯科特顿时像是打了鸡血一般，大声道：“当然，我私闯民宅偷东西的日子已经一去不复返了，你需要我怎么做？”

　　皮姆博士欣慰的拍了拍斯科特的肩膀，开口道：“我需要你私闯民宅偷东西。”

　　斯科特：“……”

　　落枫在一旁已笑疯……


第127章 训练

　　斯科特表情不断变换，而后装作无所谓的一耸肩，不说话。

　　皮姆博士调出一段视频，指着视频上的人道：“这群人一直在致力于到处搞破坏，觊觎我的技术已经很久了，如今克罗斯竟然和他们合作，我们必须偷出黄蜂战衣，并且摧毁所有数据。”

　　斯科特认真的看完了视频，然后开口道：“我觉得我们应该通知复仇者联盟。”

　　皮姆博士脸色一黑，“我不会让我毕生的心血落入斯塔克之手。”

　　但是斯科特对自己都没有信心，“我觉得我不是合适的人选，你为什么不穿上战衣？”

　　“我不是不想，而是不能，我已经穿了几年，战衣对我的身体产生了副作用。”

　　斯科特转头看向落枫，“我觉得他比我合适。”

　　落枫本来一直处于看戏模式，却没想到斯科特突然提到了他，落枫连连摆手，“变成蚂蚁大小实在太吓人了，还不如直接冲进公司把克罗斯杀了。”

　　皮姆模博士奈耸肩，“看见了吧，落枫根本不是我能说服的。”

　　“所以……你的意思是我很好说服？”

　　皮姆博士突然变得认真而严肃，“难道你不想成为女儿心中的大英雄吗？”

　　斯科特：“……好吧，你成功说服我了。”

　　接下来斯科特进入了训练时期，与霍普学习练拳。

　　落枫一直在旁边看着，霍普教会斯科特的，是出拳的技巧和对力量的控制。

　　落枫的许多招式都是需要内力支撑的，不然落枫倒是想教斯科特一些，凌波微步就不错，一个蚁人会用凌波微步，太吓人了。

　　可以随意变化大小，身形灵活多变，子弹都奈何不了他。

　　拥有蚂蚁大小的身体和质量，却拥有成年人的力量，这便是蚁人。

　　经过训（被）练（虐）之后，斯科特觉得有些无聊，于是开始鼓捣蚁人战衣。

　　落枫自然是看不懂的，所以在一旁安安静静不发表任何意见。

　　皮姆博士走了进来，见到斯科特的行为，面色一变，“不要动调节器，如果调节器被破坏，你会变成亚原子。”

　　“什么意思？”

　　“意味着你会进入量子域，永久缩小，进入到一个……一无所有的世界，没有爱人，没有亲人，所有的一切，都会消失。”

　　皮姆博士面色有些悲伤，但最终还是没说什么，有些颓然的坐下。

　　但落枫知道皮姆博士悲伤的原因，当初他的妻子，就是因为拆除一枚洲际弹道导弹而变成分子大小，最终彻底迷失在量子域。

　　斯科特看着手中的调节器，然后老老实实的放下。

　　斯科特训练的可不仅仅是自身的力量，还有和蚂蚁之间的默契与配合。

　　蚂蚁，可以让蚁人的力量发挥到极致，可以弥补蚁人的许多不足，而且，蚂蚁将会是蚁人执行任务的重要伙伴。

　　长角立毛蚁，又称狂蚁，速度奇快，而且导电。

　　子弹蚁，施密特刺痛指数中位列第一。

　　火蚁，以叮咬闻名，是出色的“建筑师”。

　　宾利法尼亚弓背蚁，俗称木工蚁，拥有翅膀，可以飞翔。

　　在训练过程中，皮姆博士为斯科特做了圆形飞镖，红色可以缩小目标，蓝色可以放大目标，这便是蚁人的武器。

　　斯科特的日常训练终于完成，落枫也打起了精神，接下来该他出场了。

　　训练的最后一部分是秘密入侵，斯科特要偷出斯塔克旧仓库里的信号伪装原型机，它对偷出黄蜂战衣有重要作用。

　　斯科特前往目的地，却发现那里已经不再是废弃仓库，而是变成了一处重要基地。

　　斯科特从来就不是胆小的人，所以发现没有危险后，依旧来到了基地。

　　在斯科特乘坐蚂蚁飞下飞机不久，落枫也跳下飞机，脚踏飞剑，迅速降落。

　　监控室中，皮姆博士和霍普难以置信的看着落枫，“天啊，这还是人能做到的吗？他竟然没有依靠任何飞行装置便飞在空中。”

　　斯科特虽然只有蚂蚁大小，但是却依旧触发了报警器，猎鹰山姆闻讯赶来。

　　斯科特自认为山姆看不见他，但山姆的眼镜却完全可以扫描到。

　　落枫来到山姆的背后，笑着打了个招呼，“嘿，你好啊。”

　　山姆转头，下意识的就认为入侵人物是落枫，反倒忽略了斯科特，在皮姆博士的示意下，斯科特迅速潜入仓库，偷取原型机。

　　“你是谁，来到这里有什么目的？”

　　“哦，没什么，就是想知道超级英雄的本领怎么样。”

　　落枫话音一落，人就冲了过去，落枫的速度普通人肯定反应不过来，但山姆的眼镜却完全可以捕捉到，于是迅速张开翅膀，飞到空中。

　　落枫一直认为山姆是复仇者联盟中最弱的一个，依靠的只有背后的机械翅膀和眼镜，其他的与普通人没什么不同，只不过是依靠美国队长靠关系进来的。

　　但现在看来，山姆的反应力绝不一般，必然经过训练。

　　但落枫反应同样非常迅速，山姆刚飞到空中，落枫手中的飞剑就已经脱手而出。

　　山姆在空中不断躲避，但翅膀的目标太大，最终还是被飞剑破坏掉。

　　此时斯科特已经得手，落枫大笑一声，不等待山姆的支援到来，踏上飞剑，迅速离开原地。

　　山姆无奈的取下眼镜，而后对着通讯器道：“千万不要让美国队长知道，这对我很重要。”

　　这就是下属的造假了。

　　落枫与斯科特回到别墅，皮姆自然对这次行动非常满意，是否得罪复仇者他根本丝毫不在乎，只要拿到原型机就好。

　　不过以皮姆的性格，他自然不会开口夸人，只是脸上带着笑意走出房间。

　　一开门，皮姆博士脸上的笑容顿住，克罗斯不知何时来到了客厅中。

　　霍普面色一变，小声道：“计划图纸还在客厅里，克罗斯会杀了他的。”

　　落枫自然知道这一次有惊无险，克罗斯虽然看见了计划图纸，却最终没有杀了皮姆博士，但他参与了进来，不知是否会发生意外，所以，落枫走了出去。

　　见到克罗斯，落枫二话不说，一拳打上去，而皮姆博士趁机控制蚂蚁将计划图纸收起。

　　落枫恨恨的盯着克罗斯，“你个混蛋抢了我兄弟斯科特的女人，竟然还敢到我面前？”

　　斯科特：“……”关我什么事……


第128章 黄蜂战士

　　克罗斯擦着嘴角的血迹站了起来，无所谓的笑笑，“我想你可能认错人了。”

　　说完，克罗斯转头看向皮姆博士，“我来是为了通知你一个好消息，皮姆科技，你创造的公司，即将成为世界上最伟大的公司，我希望到时你可以在场，见证这一刻。”

　　皮姆博士沉默，而后点头，“好，我会去的。”

　　克罗斯离开了，最后笑看了落枫一眼，意味不明。

　　回到房间，霍普自然劝说放弃这次计划，但皮姆博士太过固执，始终不愿。

　　落枫突然开口道：“如果我说，克罗斯已经知道了我们的计划呢？”

　　三人齐齐看向落枫，落枫继续说道：“克罗斯应该已经看到了计划图纸，但他却装作什么都不知道，到时，等着我们自投罗网。”

　　“你怎么知道？”

　　落枫笑笑，“爱信不信。”

　　三人沉默，落枫一直以来似乎都知道一切，皮姆博士看着落枫自信的样子，自然不敢将落枫的话当做耳旁风。

　　沉默许久，皮姆博士开口问道：“那该怎么办？”

　　“你们继续按照原计划做，只是，那一天，我要和你一起前往皮姆科技。”

　　……

　　在斯科特的建议下，路易斯三人也加入进来，共同完成计划。

　　发布会当天，皮姆博士前往了皮姆科技公司，其他人也开始行动起来，落枫此刻是皮姆博士身边的一名保镖。

　　由于斯科特偷取原型机的事情，两名便衣警察找到了皮姆博士，“不好意思，博士，还请你跟我们走一趟。”

　　皮姆博士无奈道：“你们听我说，今晚我必须进去，否则大厦里的人都会死的。”

　　两名警察笑的一脸无所谓，“哦，这台词还真是够熟悉的。”

　　落枫上前一步，而后打晕两人，说道：“好了，我们现在可以进去了。”

　　皮姆博士怪异的看了落枫一眼，而后转身走进大厦。

　　皮姆科技今天的守卫是平时的三倍，每一处都有电子感应器。

　　落枫与皮姆博士自然要接受检查。

　　皮姆博士将手表钥匙等物交上去，检查后拿了回来。

　　落枫也将身上为数不多的东西交上，刚要离开，就被保安拦了下来，“不好意思，先生，还请您将手上的戒指取下来让我们检查。”

　　落枫站住不动，气氛一时沉默下来，就在保安准备动手的时候，克罗斯走了出来，看见皮姆博士，立刻笑着上前，看了看手表，道：“还真是准时。”

　　皮姆博士笑了笑，“当然。”

　　克罗斯对着保安吩咐道：“一个戒指而已，这是我朋友，不用检查了。”

　　“是。”

　　克罗斯和皮姆博士走进公司，他自然知道真正行动的是斯科特，落枫只不过是和皮姆博士来吸引他注意力的而已。

　　落枫跟着克罗斯走进了一间满是银白色金属的房间，而后金属大门缓缓关闭，锁上的声音同时响起。

　　皮姆博士心中一惊，确定了克罗斯已经知道了他们的计划，但面上还是一副镇定的模样。

　　斯科特此时已经破坏了服务器，正在准备偷取黄蜂战衣。

　　九头蛇的人走进了房间，与此同时，斯科特进入了盛放黄蜂战衣的玻璃罩，眼看着就要拿到黄蜂战衣的时候，战衣却突然下降，退出了玻璃罩。

　　克罗斯笑看着被困在钢化玻璃罩中的斯科特，“嗨，小蚂蚁，等候多时了。”

　　克罗斯对皮姆博士展现着他的雄图壮志，坚持要将黄蜂战衣卖给九头蛇的人，气氛一时剑拔弩张。

　　面对着枪口，落枫身形一动，原地留下数道残影，再出现时，手中已经多了几把手枪。

　　面对困住斯科特的钢化玻璃罩，落枫一拳将之捣毁。

　　皮姆博士这才笑了，“你一直认为斯科特是我的杀手锏，却不知道，我的杀手锏可不仅仅只有一个。”

　　克罗斯笑的咬牙切齿，愤恨的看着落枫，“很好，你们果然厉害。”

　　克罗斯拿起一套黄蜂战衣，迅速逃离，落枫没有阻拦，他的任务是打败黄蜂战士，只有克罗斯穿上了黄蜂战衣，才算得上黄蜂战士。

　　皮姆博士看向斯科特和落枫，“不能让他离开。”

　　斯科特点头，追了出去。

　　“你们赶快离开，克罗斯交给我和斯科特就好。”落枫说了一句，迅速赶去帮助面对着枪林弹雨的斯科特。

　　天台，克罗斯登上了直升飞机，懊丧的揉着眉头，今天，他几乎失去了一切，所幸，还剩下一套战衣。

　　“赶快起飞。”克罗斯几乎是嘶吼着说出了这句话。

　　螺旋桨缓缓旋转，而后迅速加快，落枫与斯科特此时刚好赶来。

　　直升飞机迅速起飞，斯科特乘坐蚂蚁跟上直升飞机，一拳打碎玻璃，而后变小进入直升飞机。

　　落枫也脚踏飞剑，跟在直升飞机后面。

　　不久后，随着一声巨响，整个皮姆科技在爆炸中消失，连一粒尘埃都没有留下。

　　克罗斯彻底绝望，同时也愈发疯狂，穿上了黄蜂战衣，不顾一切的与斯科特打了起来。

　　两人变小战斗着，进入一个箱子中，而后从直升飞机上掉落。

　　落枫庆幸他们是在箱子中，不然他还真的发现不了他们。

　　一路追随着箱子，落枫降落在一户人家的游泳池前。

　　这家人此时全是一脸懵逼，先是游泳池中突然掉进了什么，结果下一刻竟然有一个人也下来了。

　　一道破水声响起，克罗斯破水而出。

　　落枫笑了，趁着克罗斯还未转身，驾驭飞剑将他身后发射激光的金属爪砍下，如此一来，克罗斯对他再无威胁。

　　斯科特同样出现，落枫拦下他，说道：“克罗斯就交给我。”

　　落枫大步冲上前，克罗斯却突然变小，直冲落枫脸颊，如此近的距离，落枫足以看见克罗斯，一把抓住克罗斯，刚想发力，克罗斯却又突然变大。

　　落枫眉头皱起，克罗斯对他没有威胁不错，但来回变大变小，还真是麻烦，想要抓住他也不容易。

　　落枫眼神紧盯克罗斯，下一刻克罗斯身上的水渍开始结冰，薄薄的冰层根本束缚不住克罗斯，但这段时间足以落枫布置更多。

　　克罗斯脚下突然出现一汪泉水，而后泉水很快蔓延克罗斯全身，将他完全冰冻起来，冰层足足十几公分厚。

　　下一刻，飞剑将克罗斯的胸前完全贯穿……


第129章 吃棒棒糖

　　克罗斯死了，落枫完成了任务，但斯科特却因此失去了拯救女儿的机会，也没有改变他妻子对他的看法。

　　所以落枫还是要想办法给他创造机会。

　　贴近斯科特耳边，落枫说出了计划。

　　“这样不好吧？”斯科特有些迟疑。

　　“为了你能够和女儿团聚，我牺牲一些还是可以的。”

　　“好兄弟，我会替你烧纸的。”

　　“滚。”

　　落枫趁着警察还没来，迅速踩着飞剑离开，但是斯科特就惨了，只能接受被电晕的命运，被压上警车。

　　斯科特女儿凯西的房间，落枫戴着头罩，破门而入，凯西扑闪着大眼睛看着落枫，好半天才道：“你是坏人吗？”

　　天啊，那一脸单纯的表情简直萌了落枫一脸，落枫强忍住掏出棒棒糖的冲动，喊道：“没错，现在，你被绑架了，除非亲我……呸，除非有人来救你，不然你就完蛋了。”

　　凯西鼓起小腮帮，愤怒的瞪着落枫，“我要找我爸爸来揍你。”

　　“切，你那个警察爸爸根本不是我的对手。”

　　“我爸爸才不是警察。”

　　……

　　警车上，斯科特不断的解释着，可是斯科特的前妻，朱迪的现任丈夫帕克斯顿根本不买账，毕竟斯科特是有前科的。

　　就在此时，帕克斯顿接到了朱迪的电话，“你快回来，凯西被劫持了。”

　　帕克斯顿迅速调转车头，赶回家。

　　“帕克斯顿，先把我放开。”

　　“闭嘴。”帕克斯顿骂了一声，而后迅速下车。

　　斯科特无奈，双手被手铐铐在车上，他只好将脑袋塞进头盔中，而后变小挣脱。

　　帕克斯顿此时已经从朱迪口中了解了一切，家中突然闯入一个蒙面男子，十分强大，大门对他来说如若无物，轻易的闯进家中将凯西劫持。

　　帕克斯顿二话不说，拔出腰间的手枪，冲上二楼。

　　帕克斯顿将手枪对准落枫，警告道：“举起手来，不许动。”

　　落枫转头，而后突然出现在帕克斯顿眼前，将手枪夺了下来，看向凯西道：“你看，我就说你爸爸不是我的对手吧？乖乖和叔叔回家，叔叔家里有棒棒糖。”

　　帕克斯顿在手枪被夺的那一刻心中一慌，但听见落枫的话后，脸色瞬间僵硬，为什么凯西会遇到这种猥琐怪蜀黍？

　　他搞出这么大动静，就是为了让凯西和他回去吃棒棒糖？哦，不，恐怕不止是吃棒棒糖。

　　帕克斯顿心中更加惊恐了，简直不敢多想。

　　凯西抱着玩具，冲着落枫大叫，“我还有一个爸爸，你肯定打不过他。”

　　“咦，你竟然有两个爸爸？厉害！那就让你另外一个爸爸来啊！”

　　“放开凯西！”就在此时，门口传来一声大喝，斯科特终于赶到。

　　落枫不屑的转身，勾了勾手指，“来，你来打我。”

　　斯科特毫不客气，一拳打过去，被落枫躲开。

　　斯科特身体迅速缩小，左右躲避，而后突然变大，一拳打到落枫脸上。

　　落枫心中暗骂一声，抓住斯科特的再次袭来的拳头，小声道：“你竟然下手这么重？”

　　“做戏嘛，总要真实一点。”

　　“哦，我懂了。”落枫话音一落，然后一脚踹在斯科特腹部，将其踹得倒飞出去。

　　斯科特痛的龇牙咧嘴，在空中再次变小，来到落枫耳边，“你下手这么狠？”

　　“是啊，做戏嘛，总要真实一点。”

　　斯科特：“……”

　　最终落枫佯装不敌，落荒而逃。

　　而斯科特也假装受伤很重的样子，无力的瘫软在地，只是很快又艰难的迅速爬起，抱住凯西问道：“你没事吧？”

　　“爸爸我没事，只是刚刚那个叔叔一直让我和他回家去吃棒棒糖。”

　　斯科特脸色一僵，随即变得咬牙切齿，这个混蛋！

　　斯科特与帕克斯顿和朱迪的关系和好，可以随时探望凯西，而且还和霍普陷入了爱河，落枫可谓是功不可没。

　　只是斯科特一见到落枫，就好像和落枫有天大的仇恨一般，眼睛死死盯着落枫。

　　落枫讪笑，“你这样看我干吗？”

　　“你让我女儿和你回家吃棒棒糖？”

　　“你知道的，为了演戏嘛！”

　　“真的？”

　　落枫拍着胸脯保证，“绝对是真的。”

　　斯科特将信将疑，不过心中却打算绝不能再让凯西与落枫见面。

　　皮姆博士将霍普带到了一个房间，门打开，里面一件蓝红相间的蚁人战衣映入眼帘，仅仅是战衣的轮廓，就显得凹凸玲珑，异常惹火。

　　“这是我和你妈妈一同研发的升级版蚁人战衣，你妈妈一直没有机会穿上它，现在我明白了，这是我们为你准备的，我的孩子。”

　　霍普转头，微笑着看着皮姆博士，而后慢慢走向战衣，轻轻抚摸，将其穿在身上。

　　背后淡蓝色翅膀微微摆动，霍普双腿交叉，飞到半空，从此后，蚁人战士不止一人……

　　斯科特偷走了原型机，但山姆一直以为是落枫做的，所以在尽全力打听落枫的下落，争取在不惊动美国队长的情况下解决问题。

　　终于，山姆找到了一个消息灵通的美女作家，而后询问道：“我想找一个道上的新人，身手敏捷，超炫的，你懂吗？”

　　美女作家微微一笑，“现在什么样的人都有，有能跳的，能飞的，能爬墙的，甚至还有能从手腕上吐出又白又黏糊糊的那种东西，你要更具体些。”

　　山姆摘掉墨镜，开口道：“我要找一个能够操控剑的家伙。”

　　……

　　落枫听着路易斯讲述这一切，脑海中不由自主浮现出一幅画面，路易斯讲述故事的能力真的很好，如果没有那么多废话的话。

　　落枫缓缓站起，道：“那我就去见见他吧，找我的人现在在哪？”

　　路易斯脸上的嬉笑消失，变成不可置信，“你要去见他？”

　　“当然。”落枫微微一笑，他还有第二个任务，自然要和复仇者联盟打交道。

　　当初就算没有落枫，斯科特也能安然偷走原型机，但落枫还是去了，为的，就是这一刻。

　　山姆住在一家酒店中，当落枫找过去，按响门铃。

　　门开，一个脸色潮红的女子出现在眼前，落枫后退看了一眼门牌号，没错，是路易斯提供的房间，但是为什么房间内会是一个女的？

　　就在这时，山姆套上上衣走了出来，视线与落枫对个正着……


第130章 美国队长

　　落枫露出暧昧的微笑，走进房间，“兴致不错。”

　　山姆脸色有些发红，轻咳一声，挥手让女子离开，“我没想到你竟然会来主动找我。”

　　房间内还有一些暧昧的气息，落枫走到窗前，将窗户打开，“我想加入你们复仇者，可以吗？”

　　落枫一时没想好该怎么获得钢铁侠的盔甲，斯塔克公司防守严密，落枫恐怕很难闯进去将盔甲偷出来。

　　而且落枫就算获得了盔甲也没用，钢铁侠的盔甲可是拥有意识的，按照现在这个时间，贾维斯应该已经光荣殉职，取代他的是星期五。

　　但不管怎么说，先接近钢铁侠总是没错的。

　　山姆考虑了一下落枫的能力，而后开口道：“我可以为你向队长请示，但是你必须先将原型机还给我，而且为我保密。”

　　落枫笑了，“好。”

　　原型机落枫早就带在身上，不止如此，落枫还顺手从斯科特身上顺来了一些可以将物体变大变小的飞镖。

　　落枫跟着山姆见到了美国队长，他们没有丝毫防备，完全不怕落枫不怀好意，复仇者联盟就是这么自信。

　　见识到落枫操控飞剑的能力以及远超常人的速度与力量，美国队长当即表示收下落枫。

　　落枫激动的握住队长的手，“队长，我很崇拜你，能不能给我签个名？”

　　队长：“……还是下次吧！”

　　落枫没有待多久，就接受到了任务。

　　繁华的街头，人来人往，热闹喧嚣，绯红女巫旺达与黑寡妇娜塔莎装作若无其事的坐在餐桌前，观察着周围的情况，并且汇报给队长。

　　队长正在对面的某座楼上的房间，透过窗帘的缝隙观察，山姆则是蹲在楼顶，偶尔聊聊天，然后在队长的命令下，释放出侦查飞行器。

　　至于落枫，他现在倒是真的在吃东西，他也有一副通讯器，但他只是听着通讯器中的交流，不发一言。

　　主要是落枫对这些完全不在行。

　　终于，队长发现了一辆异常的货车，吩咐山姆探查，而后发现了任务目标的袭击地点。

　　黄色车上走下一群身穿防弹衣，手中拿着冲锋枪的人，二话不说便开始对着警察扫射。

　　就在这时，山姆自空中俯冲下来，只是手中提着队长。

　　临近地面，队长从天而降，盾牌挡住了射击来的子弹。

　　一个人向队长冲来，队长狠狠踢在面前的车头，车头在巨大的力量下侧移，将冲过来的人撞飞了五六米。

　　队长将手中的盾牌丢出，盾牌旋转着击飞一人，而后撞击在墙上反弹回来，正好落在正在奔跑间的队长手里。

　　落枫对于队长这一手赞叹一声，而后耳机里传来了队长的声音，“防弹衣，配备突击抢，一共七个敌人。”

　　落枫从楼上跳下，而后脚下出现一把飞剑，带着他直冲战场。

　　身在空中，又一把飞剑出现在落枫手中，被落枫操控着收割生命。

　　即使是防弹衣，也抵挡不住落枫加持着真气的飞剑。

　　转眼间解决两人，落枫汇报了情况。

　　落枫本以为他已经足够帅了，却没想到山姆装逼更甚一筹，在空中将翅膀交叉在身前，挡住了子弹，还顺便旋转着飞了一周，像穿花蝴蝶一般，迅速解决了两人。

　　山姆的眼镜扫描，汇报道：“拉莫在三楼。”

　　绯红女巫在此时赶了过来，队长道：“旺达，像平时训练一样。”

　　旺达闻言，意念控制着队长，将他送上三楼。

　　落枫此刻已经知道了这是什么剧情，完全就是美国队长三，落枫没想到，蚁人的世界竟然与美国队长的世界接轨。

　　旺达的能力简直是逆天一般的存在，双手不断挥舞，整个三楼的气体被她全部聚集在一起，而后丢向上空，好似一阵龙卷风一般。

　　山姆利用翅膀为旺达遮挡子弹，落枫则是用飞剑将剩下的士兵解决掉。

　　耳机里这时传来队长的声音，“拉莫偷走了生物武器。”

　　“我去追。”黑寡妇的声音随即在耳机中响起，而后便是一阵摩托车发动机呼啸的声音。

　　复仇者联盟中，黑寡妇也是被改造过的，只是远远不及队长强大，黑寡妇的强大，依靠的更多的是她的作战技巧以及间谍意识。

　　黑寡妇一身黑色紧身皮衣，身材异常火辣，全身每一处似乎都紧绷而充满弹性，却没有一丝肌肉的轮廓。

　　落枫知道接下来的剧情，二话不说，迅速踏上飞剑追向黑寡妇。

　　黑寡妇十分迅速的解决掉几个小兵，却被拉莫迅速制服，丢进装甲车中。

　　拉莫正准备将一枚手榴弹扔进装甲车，一把飞剑突兀的来到眼前，来不及躲避，拉莫只好抬起左臂，用手臂上的金属护臂阻挡飞剑。

　　然而飞剑的锋利程度超出他的想象，金属护臂没有丝毫阻碍作用的便被轻易刺穿，拉莫的左手连同小臂被直接削掉，但他却因此而保留下一条性命。

　　黑寡妇解决掉车上的两个小兵，爬出来对落枫点了点头，“谢了。”

　　落枫灿烂一笑，“不必谢。”

　　队长在此时赶了过来，拉莫取下头上的骷髅头盔，露出一张狰狞布满疤痕的脸，对着队长笑，“我要感谢你，我挺满意自己现在这幅容貌的。”

　　队长没有在意拉莫自嘲的话，而是逼问道：“买家是谁？”

　　拉莫却是答非所问，“他想起你了，你的好哥们巴基，他眼泪汪汪，直到他们给他重新洗脑。他想告诉你一件事，他和我说，请告诉罗杰斯，时间到了，人总是要走的。”

　　拉莫的话明显击中了队长的心防，让他一时神情恍惚，就在此时，拉莫的表情突然变得狰狞，“你也要跟我一起走。”

　　拉莫的右手毫不犹豫引爆身上的炸弹，然而炸弹并没有爆炸开来，却是旺达将爆炸能量全部控制，没有让其逸散。

　　巨大而狂暴的能量全部压缩在拉莫的体内，让他痛苦凄厉的惨叫出声，整个人很快湮没化为飞灰。

　　落枫却是知道旺达控制不住如此狂暴的能量，会引爆大楼，造成重大灾难。

　　落枫手中出现一枚红色的圆形飞镖，丢向爆炸产生的能量。

　　能量团迅速变小，很快被旺达牵引到高空，炸开一道绚丽的烟花……


第131章 大战

　　虽然有落枫的参与，导致这一次并没有出现事故，但落枫知道，复仇者联盟的行事一向会造成重大破坏，这次的事情也只不过是一个导火索，就算没有这件事，政府早晚也会让复仇者们签订协议，复仇者依旧会出现分歧。

　　而这，就是内战爆发的契机。

　　出乎落枫预料的是，政府这次便提出了签订协议，原因，是队长几人在追捕罪犯时造成重大损失，而且对群众造成严重惊吓。

　　以钢铁侠为首的一派同意签订协议，而以队长为首的一派却不愿意失去自由。

　　落枫终于见到了斯塔克，斯塔克是个天才，却又极度自负，落枫想要从他手中得到盔甲简直就是天方夜谈。

　　对于复仇者之间的分歧，落枫没有再管，接下来的事情他不准备改变。

　　泽莫上校利用红皮书上的内容催眠了巴基，并且制造爆炸污蔑巴基。

　　队长将巴基看成兄弟，自然会保护巴基，而军队，却会抓捕巴基。

　　落枫依旧没有理会，只是在签订协议的那天，落枫在场，在爆炸的那一瞬间，救下了黑豹的父亲。

　　或许到时没了黑豹，钢铁侠那一方的战斗更容易输。

　　机场，钢铁侠找到了蜘蛛侠，而队长找来了鹰眼克林特、绯红女巫，还有蚁人斯科特。

　　双方对峙，战斗一触即发。

　　落枫御剑降落在机场，站在了队长一方，这一次，他必须让队长赢，而且必须参与。

　　队长的盾牌已经让蜘蛛侠用蛛丝吸走，而且双手也被绑住。

　　队长的一大半战斗力都是依靠盾牌，没了盾牌，队长的威胁无疑弱了许多。

　　落枫挥剑将队长手上的蛛丝砍断，而后斯科特也将盾牌从蜘蛛侠的手中抢了回来。

　　斯科特将盾牌交给队长，而后看着落枫道：“嘿，我们又见面了。”

　　“是啊，话说，你这衣服怎么还没升级，连飞都不会，还有霍普呢？”

　　“呃……你知道的，这种小事情，交给我一个人就够了，霍普就不用来了，还有，我的战衣已经升级了，一会你就可以看见。”

　　钢铁侠一方少了黑豹，幻视现在还未赶来，而队长这一方却多了落枫，战斗似乎没有什么悬念。

　　钢铁侠去对付绯红女巫和鹰眼，罗迪上校缠住队长，黑寡妇对上了斯科特，蜘蛛侠本想去抓巴基，但落枫已经来到了他的面前。

　　“嘿，帕克，知道吗，我很喜欢你，你知道的，是那种崇拜的喜欢。”落枫看过所有蜘蛛侠的电影与动漫，最羡慕蜘蛛侠极致的灵活和打不死的身躯。

　　只是近年来新出的超凡蜘蛛侠要弱了许多，更加容易受伤，而且蛛丝是自制的发射器，而非基因突变诞生的能力。

　　面前的蜘蛛侠，同样是使用的蛛丝发射器。

　　蜘蛛侠性格有些跳脱，听见落枫如此说，立刻放下了防备，“真的吗，那我可真是荣幸之至，我还以为我每天爬下水道，都没人认识我呢。”

　　然而蜘蛛侠话音刚落，却发现落枫已经不知何时来到了他的面前，抓住了他的双手。

　　“嘿，兄弟，你崇拜我也不用这么激动吧，我们先做正事，一会再表达你的热情怎么样？”

　　落枫对着蜘蛛侠微微一笑，然后双手用力，捏碎了蜘蛛侠手腕上的蛛丝发射器。

　　蜘蛛侠愣住了，然后迷茫的看着自己的手腕，“你可真是奸诈。”

　　“谢谢夸奖。”落枫笑着转身离开，没有了蛛丝的蜘蛛侠灵活性无疑下降许多，巴基和山姆已经足以对付。

　　落枫看了看战况，一切都还好，只有斯科特被黑寡妇虐的不要不要的。

　　落枫走了过去，对着斯科特问道：“打不过？”

　　“胡说，我只是不想和女人动手。”

　　好吧，落枫也不想多说什么，斯科特的格斗术差了黑寡妇太多，变小也照样没用。

　　“你去帮队长，这里交给我了。”

　　斯科特毫不犹豫的转身就走，落枫无言，而后转头看向黑寡妇。

　　黑寡妇也不啰嗦，一拳向落枫打去，落枫轻松接住，然而黑寡妇身体的柔韧性极强，下一刻，身体扭动，双腿就夹住了落枫的脖子，身体翻转，想要用力将落枫扑倒在地。

　　然而黑寡妇的力量对于落枫而言简直微不足道，黑寡妇不仅没将落枫扑倒，反倒是将自己陷入困境，被落枫抓住脚踝，动弹不得。

　　黑寡妇贝齿紧咬，手腕上射出蓝色电弧。

　　落枫挠了挠脖子，他真气中便拥有雷电属性，对此自然不惧，“你也打不过我，不然我们坐下聊聊天怎么样？”

　　“好啊，不错的主意。”落枫的强大超出了黑寡妇的想象，而她也确实不是落枫的对手，能够拖延住落枫也是好的。

　　落枫果真放开了黑寡妇，坐在地上，问道：“当初巴基是你们后宫团的一员，这件事到底真的假的？”

　　黑寡妇面上露出恼怒之色，却是瞪了落枫一眼没有回答。

　　好吧，落枫已经知道了答案，之前在监狱时，黑寡妇曾和巴基战斗，当巴基掐住她的脖子时，黑寡妇道：“你总该认识我吧？”

　　所以落枫才会有此一问，事实证明，落枫的猜测是对的。

　　摇摇头，看了一眼黑寡妇火辣的身材，落枫回身看去，场上的战斗几乎进入定局，队长几人已经即将到达战斗机面前。

　　然而，就在这时，幻视赶到。

　　落枫面色一愣，他还以为这次的战斗结束很快，幻视不会及时赶来呢。

　　不过没关系，绯红女巫是幻视的克星，落枫只要确保她不被缠住就好。

　　斯科特冲着落枫大喊，“嘿，别再只顾着泡妞了，我让你看看我战衣的新功能。”

　　斯科特将功率调到最大，而后按下左手的按钮，身体陡然间增大，比飞机还要大上一号。

　　落枫对斯科特竖起大拇指，这完全就是凹凸曼，斯科特一人就足以拦下一群人，队长和巴基继续跑向飞机，落枫拦下剩下的人，绯红女巫将幻视控制住。

　　看着飞机起飞，落枫松了一口气，这场战斗虽然大家都没想着伤害对方，所以下手都有所保留，但依旧疲累。

　　飞机起飞，其他人自然放弃，但钢铁侠和罗迪上校会飞，于是当即追上去，山姆自然要去阻拦。

　　罗迪上校通讯幻视，“幻视，我六点钟方向有敌人，打掉他的推进器，将他变成滑翔机。”

　　幻视此刻怀中抱着绯红女巫，转头看向空中，额头发射一道黄色射线。

　　山姆回头一看，而后身形翻转躲开，射线却将罗迪上校胸前的能源损毁。

　　罗迪上校直直从千米高空坠落……


第132章 落枫的计划

　　没有了能源提供动力的盔甲，相当于一堆废铁，钢铁侠与山姆迅速俯冲而下，想要追上罗迪上校。

　　然而罗迪上校降落的速度太快了，他们两人下降的又太晚，根本来不及接住罗迪上校。

　　落枫脚踏飞剑飞上前，罗迪上校的瘫痪是这次内战的唯一遗憾，也是脱离了掌控的事情，现在他知道这件事，自然会阻止。

　　落枫本就在罗迪上校起飞时，就在地面上跟着他，如今罗迪上校落下，落枫控制飞剑，托浮在罗迪上校身下，尽量减缓他的下降速度。

　　终于，在即将落地时，钢铁侠及时赶到，将罗迪上校接住。

　　山姆也重重松了一口气，然后被钢铁侠直接打飞。

　　钢铁侠来到落枫面前，“多谢。”

　　落枫点头，“我比较喜欢实质一点的感谢，可以吗？”

　　钢铁侠脸颊微微抽搐，问道：“你想要什么？”

　　落枫指了指钢铁侠的身上，“送我一件你这样的盔甲，最好能将智能管家的声音调的呆萌可爱一点。”

　　“再见。”钢铁侠转身就走。

　　落枫在身后大喊，“我们有事好商量啊，你要是嫌弃麻烦的话，就不用调试声音了，直接给我一套盔甲就好。”

　　钢铁侠头也没回，只是抱起罗迪上校，迅速飞走。

　　落枫惋惜的摇头，而后脚踏飞剑也迅速离开。

　　斯科特等人全部入狱，落枫也不例外，心理医生的尸体很快被发现，钢铁侠也终于知道队长是对的。

　　五位和巴基一样被改造的战士，甚至比巴基更强，根本不是巴基和队长两个人可以应对的，必须有人帮他们。

　　斯塔克来到了海底监狱，见到了被关押的昔日伙伴。

　　鹰眼对其极尽讽刺，“看呐，谁来了，未来主义者，他不管你喜不喜欢，愿不愿意，总是会将他的意愿强加在你的身上。”

　　斯塔克尽力的解释，然而鹰眼根本不买账。

　　斯塔克经过斯科特的牢房，斯科特开口道：“有人和我说，千万不要相信一个叫斯塔克的人。”

　　斯塔克脚步不停，歪头问了一句，“你是谁？”

　　斯科特面色一滞，“好吧，你玩这招。”

　　落枫拍了拍牢房的铁门，吸引了斯塔克的注意，“我有话和你说。”

　　落枫眼睛看向了斯塔克的手表，斯塔克心领神会，在手表上按了几下，而后说道：“现在好了，我将监控器静音了三十秒，告诉我队长在哪。”

　　“我当然可以告诉你，但是我要和你一起去。”

　　“可是你现在在监狱里。”

　　落枫笑笑不说话，手中突然出现一枚红色的圆形飞镖，面前的钢化玻璃根本无法困住他，但是监牢的钛合金材料却不是目前的落枫可以摧毁的。

　　轻易的一拳捣碎钢化玻璃，落枫整个人变小，从监牢中走出，而后取出蓝色的圆形飞镖，重新变大。

　　虽然落枫很讨厌这种将自己身体改变的感觉，但此时却也是逼于无奈。

　　落枫和斯塔克迅速向外走去，沿途的士兵根本来不及布置，在落枫面前与一群土鸡瓦狗没有区别。

　　落枫与斯塔克很快乘上飞机，而后一群战斗机从监狱中飞起，追在落枫所乘飞机的后面。

　　海上波浪翻滚，拍打在礁石上发出巨大的轰隆声，天空乌云翻滚，仿佛一座大山压下。

　　“斯塔克先生，现在还不愿意给我一套盔甲吗，我们继续待在飞机上，迟早会被他们追上的，就算追不上，我们也根本甩不掉他们。”

　　“你待在飞机上，我自己去就好。”

　　落枫毫不在意的笑笑，“斯塔克先生，你可以试试，就算你穿上盔甲，我也可以让你走不出这架飞机。”

　　斯塔克突然笑了，递给落枫一块手表，手表上是一块闪闪发亮的蓝色能源。

　　如今的钢铁盔甲早已更新换代，斯塔克不必再回到公司才能将盔甲穿上，而此时斯塔克交给落枫的盔甲明显更加简便。

　　落枫带上手表，轻轻按动按钮，一层红蓝相间的盔甲迅速包裹他的全身，同时，一个甜萌可爱的声音响起，“主人您好，星期六为您服务。”

　　落枫心中明白，斯塔克早在上次回去之后，就为他准备了这套盔甲，这也在落枫的预料之中，他参加内战，就是为了更好的混入这个团体。

　　并且让队长和巴基成功离去，等到斯塔克知道真相，以他和队长的感情，必然会担心队长的安危。

　　这时，落枫想要与斯塔克一起前去帮忙的要求就不会被拒绝，这也是落枫索要盔甲的最好机会。

　　落枫想要彻底解决监狱中的士兵并不困难，但落枫却是故意让他们追上来，此时斯塔克就必须依靠盔甲才能脱身。

　　落枫的计划并不算完美，但落枫时间很多，就算这次不成功，以后总还是会有机会的。

　　盔甲智能管家这甜美的声音完全符合落枫的要求，只是，星期六这个名字是什么鬼？

　　“从今天起，你就叫小艾。”

　　“是，主人。”

　　主人这个称呼很好的满足了落枫的某种恶趣味，落枫心满意足的与斯塔克飞出飞机，进入厚重的云层。

　　落枫早已有踏剑飞行的经验，所以此时没有花费多久便彻底掌控飞行技巧，与斯塔克向目的地赶去。

　　小萌任务完成的提示音早已响起，但落枫却不想这么快离开。

　　科技是他的弱项，而小艾的存在完全可以弥补这项不足，但小艾却需要补充大量的资料。

　　“提示，是否将智能管家转移以戒指为载体？”

　　落枫想了想，系统才是他的根本，如果有一天遇到危险，他可以放弃盔甲，却不会放弃系统，而且盔甲容易损毁。

　　落枫选择了确认，虽然他不知道小萌如何将智能管家转移到毫无科技因素的戒指上，但是这不是他所关心的。

　　又或者，其实戒指是一个远超落枫认知的科技产物。

　　落枫与斯塔克降落在一片雪地上。

　　面前的基地生锈的大门已经打开，而已经覆盖着一层积雪的坦克与飞机，也提醒着斯塔克与落枫，队长他们早已到来。

　　落枫与斯塔克不再耽误，走进基地。

　　落枫与斯塔克很快与队长会和，却发现五个改造战士早已死亡。

　　落枫对此自然不感到意外，他早就知道泽莫上校的目的不是放出五个改造战士，而是让钢铁侠与队长发生分歧，破坏复仇者联盟。

　　落枫既然知道他的计划，便没等着泽莫上校现身，便将房间内的电视打碎，而后迅速追击泽莫上校。

　　山顶一片白雪皑皑，山下的一切景物都显得十分渺小，也全部覆盖上银白之色。

　　泽莫上校心灰意冷的坐在一块巨石上，拿着手机听着他妻子的声音，看到落枫的到来也毫不惊慌。

　　泽莫上校的一家在复仇者联盟的一次行动中全部死亡，所以他才会设计一切，想要复仇者们自相残杀。

　　但即使如此，泽莫上校依旧有罪，他的一切行动害了太多无辜的人，他们也有妻儿家人。

　　泽莫上校拿着枪自尽了，落枫没有阻拦，看着泽莫上校逐渐变得冰冷的尸体，落枫身体覆盖上盔甲，升空而起。

　　接下来的一天，附近著名的科技公司全被洗劫，重要资料并没有丢失，闯入者十分强大，却又没有杀任何一人，只是将资料全部复制。

　　回归期限的最后一个小时，落枫来到了海上监狱，将斯科特等人全部救出。

　　所有人中，落枫也就与斯科特最熟，在酒吧中将斯科特灌醉之后，落枫心中默念，“回归……”


第133章 电灯泡

　　落枫睁开眼睛，复制的绝大多数资料，他根本看不懂，但小艾的智能程度超乎落枫的想象，借助这些资料，小艾便可以彻底掌握这些知识。

　　虽然不清楚小萌是如何让小艾依附在一枚戒指上的，但小萌本就是不同寻常的存在，落枫倒也没多纠结。

　　落枫双手背后，走到院子中，无聊的叹息一声，“又是一个七天长假啊……”

　　国庆长假做什么？落枫想带着几女去登山或者野餐，但是这么多美女，一起走出去绝对是震撼到极致，引起一大片轰动，倒是一件麻烦事。

　　而且，那一辆车已经完全不满足需求了啊。

　　国庆出行的人必然很多，落枫在第二天一早便去了车行。

　　落枫对于奥迪有着难言的偏爱，而适合众人旅游的车型，SUV最为适合，所以落枫认定了奥迪Q5。

　　想要避免人多的烦恼，乡下无疑是一个很好的选择。

　　现在乡下许多地方也被开发成了风景区，落枫自然不会去那些有名的地方，他们旅游是为了放松，而不是人挤人的跟着导游走马观花。

　　众人中会开车的只有落枫与黄蓉，傻乎乎的雨梦蝶自不必说，李莫愁、玉漱和小倩都是古代女子，汉库克倒是会驾驶军舰，文丽却是在上个月便已经回到她的国家。

　　乡村虽然便利条件不及城市，但是环境却是出奇的好，十月份也是鱼虾活跃的季节，捕鱼摸虾最为有趣。

　　夕阳西沉，落枫兴冲冲的去买了鱼竿，但等到他拿来的时候，就看见黄蓉和李莫愁捡起地上的石子，随意的掂了几下，对着水中扔去。

　　水面炸开，几条鲤鱼翻着白色的肚皮跳出水面，被两女娇小白嫩的小手接住。

　　小倩更是干脆，双臂微微摆动，一条条活蹦乱跳的鲤鱼就自动飞出水面，落在了地上。

　　“咦，落枫哥哥，你手里拿的那个杆子是做什么用的？”李莫愁眨着大眼睛，貌似天真的看着落枫，好奇的问道。

　　黄蓉在一旁憋笑，跟着黄药师，她可没少钓鱼，自然知道落枫手中的是鱼竿，而且李莫愁大多数也知道，只是故意调侃落枫而已。

　　落枫这才想起他的这些老婆没一个正常的，于是默默的拉着汉库克和玉漱走到一边，将鱼竿递给她们两个。

　　汉库克吃了恶魔果实，不能接触河水，而玉漱娇柔的性格，即使现在已经是凝气一层，却也只是空具修为，丝毫不懂得运用。

　　不过落枫也没想着让她们战斗力多强，之所以让她们修真，完全就是为了延长寿命。

　　李莫愁看着落枫憋屈的模样，嘻嘻一笑，将鱼丢进桶中，而后接过落枫手中剩下的鱼竿，与落枫并排坐着。

　　夕阳完全跃入云山之下，只是天际依旧缭绕着火红的光芒，湖面的尽头一片波光，一艘小船慢悠悠的靠岸。

　　落枫看着身边的人，心中异常满足，身形微仰，双手撑在地上，惬意的看着这水天一色的美景。

　　黄昏这段时间，对小倩来说是最完美的时间，天色还未完全昏暗，但太阳却已消失在天的尽头，让小倩可以出现。

　　天色完全黑下来，玉漱与黄蓉烤着抓上来的鲤鱼，落枫和其他几女坐在一旁等待。

　　入夜，落枫等人依旧没有离开。落枫从戒指中取出一间全是银白色金属的房间，睡下十几人也完全没有问题。

　　房顶慢慢变形，而后完全露天，躺在里面可以清晰的看见头顶的月光。

　　这种小房间在蚁人世界简直就是最低级的科技，但落枫却觉得它异常方便，于是毫不犹豫的顺手偷了过来。

　　不对，是光明正大的拿了回来。

　　落枫与几女在乡下待了五天，亲手摘最新鲜的水果，这是在城市中很难享受到的。

　　回到别墅，众人有了一种回到家的放松感，却也有一种没有尽兴的遗憾。

　　这一次，沿途没有任何的苍蝇前来骚扰，几女无疑玩的很开心。

　　落枫早已命令小艾将这几天所有的事情全部录像，而后拷贝到优盘中，作为回忆。

　　不得不说，有了小艾就是轻松许多，许多事情只要吩咐一声就好。

　　国庆节最后一天，落枫开车前往军校，孙紫晴的假期很少，就连国庆也要待在学校，所以落枫平时能和孙紫晴相聚的时间并不多。

　　落枫等在军校门口，不久后孙紫晴走了出来，落枫笑着走上前，却发现孙紫晴身后还跟着一个熟人。

　　落枫一愣，而后露出灿烂单纯的笑容，“许教官好。”

　　许铭脸上表情一僵，他最讨厌的就是落枫这看似无辜的笑容，因为落枫这单纯的笑容下，拥有一颗无耻腹黑的心。

　　果然，下一刻，落枫紧紧抱住了孙紫晴那穿着军装，异常凹凸有致的娇躯，还对着许铭微微挑起眉头。

　　许铭气的咬牙切齿，他曾经追过孙紫晴许久，只是一直无果，渐渐地，许铭也知道没有希望，所以在军训时，才会不顾孙紫晴对他的印象，想要占孙紫晴的便宜。

　　只是，那一次的计划却完全被落枫破坏，而且之后孙紫晴对他不理不睬。

　　最可恨的是，孙紫晴竟然被落枫追上手了，现在想来，他当初完全就是为落枫创造了英雄救美的机会啊，否则，孙紫晴与落枫也只是普普通通的教官与学生的关系。

　　“紫晴，你可以请假吗，我们出去转转吧。”

　　“不行。”回答落枫的却不是孙紫晴，而是许铭，“你以为部队是什么地方，想请假就请假的吗？”

　　落枫淡淡的看了许铭一眼，而后再次问道：“老婆，你可以请假吗？刚刚不知道许教官为什么突然自言自语，我还没听到你的回答呢。”

　　落枫的称呼让孙紫晴红透了脸颊，身体仿佛都瘫软成水，内心一片柔软，声音也变得异常娇柔，“不行的，落枫，等以后我有假期了，一定回去好好陪你，现在我不能离开太久。”

　　“好吧。”落枫遗憾的应了一声，抓紧时间和孙紫晴说着话，只是许铭在一旁太过碍眼。

　　落枫转头看向许铭，开口道：“许教官，你待在这里做着电灯泡真的好吗……”


第134章 学习效率问题

　　许铭脸色铁青，刚刚落枫的嘲讽就已经让他火冒三丈，如今正大光明的秀恩爱更是让他心中忍不住嫉妒，多种情绪夹杂之下，许铭的理智几乎要被吞没。

　　当初落枫阻止了他占孙紫晴的便宜，理由是看到比试手痒，只是当时他是教官，即使想要教训落枫，但只要落枫不答应比试，他就无法对落枫动手。

　　但现在不一样，他在军校外，而落枫也不是他的学生，即使动手也无所谓。

　　许铭脸上露出狞笑，不想等孙紫晴保护落枫，许铭迅速冲向前，一拳打向落枫的脸颊。

　　落枫微微侧头，躲避开来，但是许铭早有预料，拳头立马收起，与此同时，一脚踹向落枫的双腿间。

　　落枫脸色陡然冷了下来，若是许铭单单想要教训他一顿倒是没什么，毕竟许铭也喜欢孙紫晴，但现在许铭明显是想废了他。

　　看着许铭撩上来的右腿，落枫手上布满真气，一指点了上去。

　　许铭只感觉脚上一麻，随即整条右腿便没了力气，整个人单膝跪在落枫面前。

　　但许铭的脚随即恢复正常，许铭忍着下跪的屈辱，迅速起身。

　　落枫面无表情，许铭的腿虽然现在看似一切无恙，但不用一个月，整条右腿就会瘫痪，继而影响全身。

　　与孙紫晴一起又待了一会，等到孙紫晴回到军校后，落枫才转身离开。

　　回到别墅，落枫来到空的房间，取出了妲己的身体，妲己身为魔灵玩偶，被落枫一剑贯穿，此时已经损毁，胸口一个大洞触目惊心。

　　“小艾，扫描妲己，是否可以修复？”

　　“妲己所用材料与构造十分特殊，资料中并无记载，难以修复。”

　　落枫失望的叹了口气，不过心中也有所准备，妲己虽是被制造出来，却不是纯粹的科技，更多的反而是魔法，这个领域，落枫目前从未涉及过。

　　落枫将妲己重新收起，以后总有机会将妲己修复，只是，单单修复这具身躯，妲己可以复活吗？

　　落枫不知道，也不愿去想。

　　国庆节还未结束，落枫突然就想起了去年国庆节所穿梭的世界，学园默示录。

　　严格来说，学园默示录才是落枫真正意义上穿梭的第一个世界，因为射雕英雄传的世界太过仓促，落枫之前根本毫无准备。

　　现在黄蓉就在楼下，真真正正的陪着他落枫，但是毒岛冴子她们还在原世界，而且现在也不知道那个世界的丧尸是否进化出了飞行类丧尸，她们待在岛上是否还安全。

　　一年了，落枫感觉学园默示录是真真正正的烂尾了，落枫倒是想过他自己出钱请人拍出续集，但小萌不会允许他作弊。

　　只要是因为落枫的参与而拍摄出的电影、电视、动漫之类的，小萌不会穿梭。

　　毕竟落枫想要赚钱太过容易，有了钱，落枫便可以拍摄出任意一个世界的续集。

　　无奈的叹息一声，落枫走下楼去。

　　还是不要多想了，徒增伤悲罢了。

　　大二比大一的学习要紧张了许多，不仅课程安排的更加紧凑，实践类的课程也多了许多，这让落枫想要翘课不再那么容易。

　　老师布置的作业也是一个颇为繁重的任务，落枫每天回到别墅之后面对的便是温香软玉，绕指柔请，哪里有时间写作业。

　　于是落枫十分认真的想了想，决定不再写作业了。

　　平时成绩的那点分数显得有些微不足道，只要在期末考试中取得好成绩，最终成绩便不会差。

　　而落枫对于自己有信心。

　　值得一提的是，上学期的期末考试，陈郝三人华丽丽的一人挂了一科，但好在补考全部通过。

　　上课时，落枫侧头看了看，发现三人依旧在玩游戏，愕然开口道：“你们上课还不听讲，不怕再次挂科吗？”

　　“放心，上学期只是因为考试之前连书都没看，你想一想，平时不听课，考试前不看书，我们还能考五十多分，这学期只要稍稍把书看一遍，是不是肯定考过？”

　　好吧，落枫对此无言以对。

　　“你也和我们一起玩吧。”

　　落枫摇头，他不愿意再玩王者荣耀，看到里面一个个英雄，落枫脑海中不由自主的浮现出她们的故事，也想起了露娜她们临死前的解脱与悲凉。

　　但陈郝三人显然不会知道落枫的想法，只是认为落枫想要好好学习，于是陈郝语重心长的开口道：“落枫，你认为那些每天认真听课，课后认真做题的，考试九十多分的人就是学霸吗？”

　　落枫一愣，“难道不是？”

　　“当然！”陈郝语气突然变得慷慨激昂，“我们这些平时不听课的人才是真正的学霸。你想一想，他们花费一学期的时间，考试考了九十多分，而我们花了一星期的时间，考试考了六十多分，到底谁才是学霸？谁的学习效率更高？”

　　“咯咯咯……”落枫干笑，陈郝的谬论确实很容易误导人，但只要仔细想一想，自然就可以明白，他们考六十多分，是因为他们只将一张试卷上简单的题目完成，但剩下的题目，才是真正的重点难点。

　　落枫没有多说，但最终还是没有玩游戏。

　　没有再住宿，落枫发现他与陈郝三人的关系愈行愈远，恐怕不用等到毕业，他们再见面，便已无话可说了吧。

　　落枫心中有些遗憾，却并没有太多伤感，经历了太多，这样的别离反倒显得微不足道。

　　林倪儿只有在周末的时候才会来找落枫，她和落枫并不在一个学院，所以平时想要和落枫见面，也只能在周末。

　　落枫与林倪儿的关系太过亲近，根本不必讲究女孩子的矜持和男人的面子，谁主动找谁已经显得微不足道，谁也不会因此而觉得委屈。

　　在周末，落枫自然会分出一段时间陪着林倪儿，落枫没有让林倪儿见李莫愁她们，因为他怕吓到林倪儿，毕竟这种事情很难被接受。

　　想到这里，落枫对于孙紫晴的爱更加深沉。

　　落枫与林倪儿的相处模式没有丝毫改变，日子就这样过的平平淡淡。

　　时间来到十一月一号，“穿梭世界……”


第135章 发现傲娇萝莉一枚

　　“穿梭世界，斩赤红之瞳。

　　任务：加入杀手组织夜袭，直至革命胜利，建立新的国度。”

　　寂静的黑夜，天空一轮红色圆月高悬，显得清冷肃杀，空旷的森林突然一阵响动，惊起一片飞鸟。

　　一群人正在森林中高速移动。

　　落枫身处空中，头向下，微风吹得他衣炔作响。

　　落枫嘴角勾起一抹微笑，加入夜袭吗，如此最好。

　　落枫调整身形，在空中转身，膝盖微弯，双脚落地。

　　斩赤红之瞳的遗憾太多，落枫曾一度丧失看下去的勇气，然而却总是欲罢不能，现在，有他的存在，他必然不会再让这些遗憾发生。

　　落枫头上的光线有些昏暗，月光似乎消失，抬头，落枫看见了面前服饰各异的六人。

　　为首一人身形高大强壮，足足两米，手持长枪，穿着红白色盔甲，脸上也被覆盖的严严实实，让落枫看不见相貌。

　　布兰德，帝具，恶鬼缠身。

　　布兰德身后站立着五人。

　　一头粉红色秀发，扎着双马尾，手拿浪漫炮台的马茵。黑发赤瞳，手持细长武士刀村雨的赤瞳。绿色短发，双手戴着帝具千变万化的拉伯克。

　　以及紫色柔顺长发，身穿紫色贴身旗袍，手拿巨剪万物两断的希尔，和身形火爆，穿着暴露，金色短发的雷欧奈。

　　落枫先是在雷欧奈巨大的胸部上狠狠看了一眼，这才将目光定格在马茵身上，发现傲娇萝莉一枚。

　　马茵被落枫火辣辣的目光看的浑身不自在，将浪漫炮台南瓜举起，瞄准落枫，恶狠狠道：“王八蛋，你在看什么？”

　　落枫立马双手举起，表示投降，这个世界的帝具简直就是开挂一般的存在，落枫可不认为他可以抵挡住浪漫炮台的威力。

　　而且，他可不想和夜袭成员产生冲突，尤其是萝莉马茵。

　　拉伯克打量着手指，漫不经心的道：“小瞳，打算怎么办？”

　　赤瞳面无表情的看了落枫一眼，而后说道：“不是目标，不必斩杀。”

　　“那今晚的行动……”

　　“行动暂时取消。”

　　几人转身便走，马茵回头恶狠狠的瞪了落枫一眼，说道：“死变态，算你好运，不然本小姐一定一枪打爆你的头。”

　　落枫嘴角微微抽搐，手指也有些不受控制，就算被萝莉骂，也根本无法生气好吗。

　　“那个……”落枫缓缓开口，六人脚步顿住，“你们是夜袭的成员吧……”

　　几人脸色一冷，赤瞳更是直接，右手握住村雨的刀柄，冲向落枫，“葬送……”

　　落枫瞳孔一缩，赤瞳的速度实在太快，只一瞬便来到了他的面前。

　　一声清脆的长刀出鞘声响起，赤瞳与落枫错身而过。

　　赤瞳缓缓站直身体，转身看向落枫，细嫩的柳眉微皱，“没有切割肉体的触感。”

　　落枫额头冷汗直冒，后怕的看着手臂上盔甲上的一道白色刀痕，盔甲开始迅速蔓延落枫的全身，很快将他的全身包裹。

　　赤瞳的速度太快，即使他可以提前预知赤瞳的下一步动作，但身体根本无法完全跟上意识的反应，只是在关键时刻抬起手臂阻挡了赤瞳的刀。

　　这个世界开挂的现象太过严重，赤瞳明明就是普通人，体内没有内力与真气的存在，却让凝气五层的落枫只能被动防御，完全不是对手。

　　一阵轻风吹过，原本在落枫身后的赤瞳已经回到了队伍中，“身体完全被盔甲覆盖，无法对付。”

　　布兰德挥舞着手中的长枪，踏步上前，“铠甲型帝具吗，倒是和我的恶鬼缠身十分相像，就是不知道具体能力是什么。”

　　见到布兰德马上就要动手，落枫急忙出声，“等等，我只是想要加入你们而已，不必动手吧。”

　　布兰德动作一顿，其余人脸上也露出惊愕的表情，但眼中却满是质疑。

　　“我说的是真的。”为了取得众人的信任，落枫脱下了盔甲，“我来自东方的一个村子，来到帝都，本想赚钱回到村子，让大家过上好日子，结果第一天，身上的钱财就全被骗光。”

　　听到这里，雷欧奈嘴角微微抽搐，这种事情是她最喜欢做的。

　　落枫脸色突然变得黯淡，语气悲伤，“和我一起来到帝都的未婚妻，被一个军官看上，不愿意被玷污，所以自杀在我面前，我……亲眼看着她死亡……”

　　说着，落枫突然住口，这本来是他想好的借口，有一个凄惨的经历，才会获得夜袭的信任，但说到青梅竹马的未婚妻，落枫突然想起了白雪，在那绯红的月光下，白雪为了给他生的希望，毅然放弃了自己的生命。

　　落枫，亲眼看着白雪被刀剑洞穿，刺目的鲜血染红了大红的衣衫。

　　赤瞳将村雨插进刀鞘，一个人的眼睛是骗不了人的，落枫的神情所流露的悲伤似乎可以影响到这里的每一个人。

　　来到落枫面前，赤瞳开口道：“欢迎加入夜袭！”

　　落枫笑着重重点头，身体重新覆盖上盔甲，推进器带着落枫冲天而起，与赤瞳等人赶回基地。

　　雷欧奈是众人中性格最为热情的，而且一向喜欢以大姐姐的身份自居，自然主动为落枫介绍了夜袭的成员。

　　“落枫，你帝具的能力是什么？”赤瞳从来不喜欢转弯抹角，开口直接。

　　落枫举起左手，露出手腕上的手表，“其实我的盔甲并不是帝具，而是科技的产物。”

　　落枫指着手表上的蓝色反应炉，“这是盔甲的动力能源，盔甲的一切能量都由它提供。”

　　“科技的产物？有什么功能？”

　　落枫为众人介绍了盔甲的能力，盔甲配备武器系统，但所有的弹药都是特定的型号，落枫虽然掌握了相关知识，却是没有生产制造的条件。

　　听完落枫的介绍，众人目光一亮，雷欧奈更是激动的来到落枫面前，重重的拍着落枫的肩膀，“小弟弟，告诉姐姐，这种盔甲你可以制造吗？”

　　如果革命军有了这种几乎可以和帝具相抗横的铠甲，革命的胜利无疑会加快脚步。

　　“对不起，我没有办法。”当初落枫虽然洗劫了许多科技公司，但斯塔克的智慧让许多人望尘莫及，钢铁侠盔甲岂是那些小公司可以生产的。

　　事后，落枫曾一度后悔，当初因为顾忌面子，没好意思对斯塔克的公司动手。

　　众人虽然失落，却也没有苛责落枫，这种逆天的铠甲，怎么可能制造出来，想必是如同帝具一般，制造方法早已遗失了吧。

　　第二天，落枫得到了一个消息，BOSS回来了……


第136章 加入夜袭

　　BOSS名叫娜洁希坦，一头银色短发，显得十分干练。一张瓜子脸小巧而又精致，但却穿着颜色老土的黑色西装，而且眼罩遮住了一只眼睛，让人看起来感觉有些中性化，从而忽略了她完美的样貌与凹凸的身材。

　　黄昏，夕阳映红了半边天空，河边，赤瞳架起火堆，烤着一只足足两人大小的鸡。

　　虽说落枫知道那是邪恶怪鸟，但单看外表，怎么看都像是一只呆蠢到极致的傻鸟。

　　见到落枫一直盯着邪恶怪鸟，赤瞳立马警惕的挡在烤肉前，“我不会分给你的。”

　　落枫满脸黑线，沉默不语，赤瞳护食时候呆萌属性，还真是……令人哭笑不得。

　　雷欧奈走到火堆旁，奇怪地问道：“赤瞳，今天你怎么这么奢侈？”

　　“因为BOSS回来了。”

　　落枫跟着雷欧奈走到烤肉的后面，这才看见了被巨大的邪恶怪鸟挡住身形的娜洁希坦。

　　“呀，BOSS，你回来啦？”雷欧奈十分兴奋的冲到娜洁希坦身前。

　　“是啊。”娜洁希坦微微一笑，“话说，三天前的任务，你好像超过了规定时间？”

　　雷欧奈脸上的表情一滞，随即脸上露出恍然大悟的神情，“啊，BOSS，我突然想起还有事情没做，再见……”

　　话音未落，人已经冲到了远处，娜洁希坦淡定一笑，右手的机械臂突然飞出，将雷欧奈抓住，一点点拖了回来，嘎吱嘎吱的机括声刺耳而又难听。

　　“过分享受和强敌之间的战斗可不是一个好习惯，这一点要改正哦！”

　　雷欧奈痛苦的捂住耳朵，“我知道了，拜托不要在发出那种嘎吱嘎吱的声音了。”

　　娜洁希坦收回了机械臂，握了握拳，而后看向一旁的落枫问道：“这位少年是谁？”

　　“哦。”刚刚还一脸颓废的雷欧奈立马满血复活，跳起来揽住落枫的肩膀，说道：“BOSS，这是新成员落枫。”

　　雷欧奈一头金色短发仅仅及肩，但两鬓的头发却垂到胸前，让她整个人看上去精神抖擞，仿佛精力无限。

　　而且雷欧奈的身形修长丰满，身高几乎与落枫持平，夸张诱惑的身材让她看上去祸国殃民，此刻搂着落枫，倒像是一个好兄弟一般。

　　娜洁希坦表情变得严肃，问道：“有潜力吗？”

　　“嗯。”雷欧奈重重点头，“他可是没有经过任何训练就接下了赤瞳的一刀呢。”

　　娜洁希坦点了点头，表情古井无波，挥洒身后的披风，显得潇洒俊逸，实在不像是一个女生。

　　落枫看了看娜洁希坦披风上的标徽，又看了看赤瞳烤的邪恶傻鸟，感觉几乎一模一样。

　　“赤瞳，将大伙都叫来，落枫也来，我要听听你们的报告。”娜洁希坦率先离开，雷欧奈带着落枫紧随其上。

　　落枫回头看了一眼，然后就看见赤瞳仅仅用了几秒钟就将两人高的邪恶怪鸟迅速吃光，而后再次恢复呆萌的表情，慢慢的跟了上来。

　　落枫干笑两声，看着赤瞳依旧平坦细嫩的小腹，感叹这个世界太不正常。

　　大厅中，娜洁希坦坐在最上方的座椅上，听完汇报，点头表示知道了一切，看向落枫问道：“那么，你真的决定加入夜袭了吗？”

　　落枫点头，“我会用自己的力量来扫尽帝都的腐朽与邪恶。”

　　“哦，看来你对夜袭了解不少。”

　　落枫点头，“雷欧奈和我说过一些，我们暗杀的从来都是一些肮脏的人。”

　　娜洁希坦对于落枫这个“我们”的称呼十分满意，既然是一个组织的人，归属感自然十分重要，“很好，那么接下来我来具体的为你介绍一下夜袭的来历。”

　　夜袭隶属于帝国遥远南方的一个革命军，革命军必然需要一只从事暗杀、收集情报之类见不得光的脏活的队伍，这便是夜袭存在的意义。

　　等到革命胜利的那天，夜袭会和革命军一起建立一个全新的国度。

　　“欢迎走上这条修罗之路，落枫。”娜洁希坦嘴角微微勾起，而后说道：“今晚就先解散，赤瞳，明天起，你负责指导落枫。”

　　“是。”

　　“如果他拖你后腿，可以砍了他哦。”

　　赤瞳满脸的认真，回答道：“我知道了。”

　　落枫干笑两声，感觉这样的世界还真是无法适应，但偏偏这里的每一个人都异常强大。

　　或许，通过训练，他也可以拥有那样强大的力量与速度吧。赤瞳，可是能够近距离躲避子弹的存在啊！

　　“嘻嘻，加油吧，少年，千万不要被赤瞳砍死哦。”雷欧奈走过来安慰落枫，只不过安慰的话语反而让人心中更加忐忑了。

　　“哼！”马茵从鼻中发出不屑的声音，“这样一个混蛋，也配和我们一起？”

　　看着马茵仰着小脑袋离去的背影，落枫愈发心痒难耐，傲娇萝莉才是最可爱的啊！

　　夜已深沉，万籁俱寂，落枫被雷欧奈从床上拉了起来，“走走走，今晚带你去见见世面，继续完成昨晚未完成的任务。”

　　落枫手中拉着被子，尽管已经尽力抵抗，但是还是被大力的雷欧奈一路拖拽着走了出去，“大姐，起码让我穿好衣服吧？”

　　雷欧奈转身，这才发现落枫只是穿了一条内裤，但是雷欧奈脸上没有丝毫娇羞之色，反而摸着头笑了笑，“原来你还没穿衣服啊，话说，你身材还真不赖啊！”

　　落枫迅速跑回房间，他都怀疑自己是不是遇到女流氓了。

　　穿好衣服，落枫重新走了出来，此时众人早已聚齐，都在等着他一人。

　　“哼，一个大男人，磨磨蹭蹭的。”马茵瞬间开启嘲讽模式，绝对不放过打击落枫的机会。

　　落枫毫不要脸的对着马茵灿烂一笑，“下次不会了。”

　　看到落枫的笑容，马茵脸色有些慌乱，随即气呼呼的转头，低声骂了一句，“不要脸。”

　　“好了，出发！”

　　这次的任务对于夜袭来说没有丝毫难度，所以他们根本不介意带上落枫这个累赘，更何况，落枫也不是毫无战斗力。

　　一层红黄相间的盔甲迅速包裹落枫的全身，推进器喷出明亮的光芒，落枫紧贴地面，跟上飞速行进的众人……


第137章 刺杀

　　天上的月亮似乎永远都是红色的，庄园之中，一位身姿婀娜的女子满脸笑容的走在走廊中，“今晚又要写笔记了呢，这个兴趣还真是让人欲罢不能呢！”

　　女子细嫩的手指拄着下巴，手中拿着一本小巧的笔记本，声音温柔而又轻灵。

　　陡然间，一阵寒光闪过，女子满脸迷茫的看着四周旋转的景物，而后她看见了自己的下半身。

　　“奇怪，我的身体呢？”这是女子脑海中闪过的最后一丝念头，而后意识便彻底沉寂。

　　冰冷的剪刀上布满鲜血，希尔手臂一甩，锋利的剪刀上再无一丝血迹，光滑如初。

　　希尔所拥有帝具，万物两断，消魂——剪刀型帝具，可以剪断世界上的任何东西，由于其硬度很高所以也可用来防御，隐藏能力为发出大范围耀眼光芒作为掩护。

　　猩红的血液染红了希尔的紫色旗袍，也染红了她的半边柔美脸颊，让她看上去有些像是地狱中走出的绝美女鬼。

　　希尔双手交叉在小腹前，微微躬身，“非常抱歉。”

　　……

　　另一边，雷欧奈已经完成兽化，整个人看上去似乎再次拔高了几分，金色的短发此刻竟诡异的伸长，达到了腰部。

　　雷欧奈身上的每一丝线条都如此完美流畅，仿佛充满了力量，背后一条花纹尾巴微微摇晃。

　　雷欧奈所拥有帝具，百兽王化，狮子王——腰带型帝具，将自己兽化，并飞跃性地提升身体能力，嗅觉等也被强化并能够搜索敌人。奥义为“狮子永不灭”，提升自己的恢复力。

　　雷欧奈单手提起一个身形微胖的中年男子，手掌紧紧掐住他的脖子，让他呼吸困难。

　　“放过……我，我还有……女儿……”

　　雷欧奈嘴角勾起一抹嘲讽的笑意，“放心，你们在地狱很快就会团聚的。”

　　中年男子脸上满是不可置信，“你竟然……连我的女儿也要……”

　　喉骨断裂的声音猛然响起，中年男子无力的垂下头颅。

　　雷欧奈将男子的尸体丢掉，转身离开，“虽然很想再陪你玩一会，但是BOSS不久前才教训过我，现在可不能再犯错。”

　　别墅外，拉伯克的红色手套中延伸出无穷无尽的细密丝线，遍布空中，丝线的坚韧程度无与伦比，几人站在上面也完全没有问题。

　　赤红的月光格外明亮，丝线在月光下泛起丝丝红光，带着肃杀的气息。

　　拉伯克所拥有帝具，千变万化，交叉之尾——强韧的线状帝具，能够张开为陷阱或探查敌人的结界，也拥有拘束切断的能力，正如其外号一般千变万化。

　　丝线下，三名侍卫从别墅中匆匆逃出，拉伯克微微笑道：“小瞳，三名全是敌人哦。”

　　赤瞳浑身散发着冰冷的气息，面无表情，只是口中微微吐出两个字，“葬送！”

　　赤瞳身体后仰，直接从拉伯克搭建的丝线下坠落，身形在空中翻转，而后膝盖弯曲，落在地上，阻挡了三名侍卫的逃跑路线。

　　赤瞳刚刚落地，一道高大的身影轰然坠地，溅起漫天尘土，与赤瞳的轻盈相比，布兰德的动作显得狂野而又粗暴。

　　三名侍卫喉咙滚动，额头布满冷汗，紧张的看着赤瞳，“千万不要被那把刀碰到。”

　　为首的侍卫话音刚落，赤瞳便动了，赤瞳的速度连落枫都堪堪反应，何况是这几名侍卫，身形交错间，为首侍卫的脖子上便多出了一道血线。

　　血线处弥漫楚密密麻麻的文字，扭曲难以辨认，很快将为首侍卫全部包裹，吞噬他的生机。

　　赤瞳所拥有帝具，一斩必杀，村雨——被这把妖刀斩到的话，就会从伤口染上咒毒并迅速致死，没有解毒方法。战斗时不能直接砍到对手的话咒语就无法发挥作用，并且对尸体人偶也无效。

　　在第一名侍卫死亡后，布兰德也动了，动作粗暴而又直接，手中的长枪前刺，直接将一名侍卫的身体贯穿。

　　布兰德所拥有帝具，恶鬼缠身，操作铠甲——以超强防御力著称的铠甲型帝具，能大幅度提升身体能力，并且可透明化，但对装备者负担极大，普通人穿上就会死。

　　最后一名侍卫完全胆寒，再无战斗的勇气，转身便逃，但下一刻，侍卫的额头被一道黄色光束贯穿，彻底死亡。

　　马茵手中的枪口冒着丝丝白烟，显然刚刚射出过子弹。

　　马茵所拥有帝具，浪漫炮台，南瓜——将精神能量转化为冲击波打出的枪型帝具，根据使用者遇到的危机程度威力也会增加，奥义为解除限制来大幅度提高武器威力，但之后会因过热而暂时无法使用，如果此时强行射击则有可能使得帝具损坏。

　　马茵满脸不屑，“竟然在战斗时逃跑，还真是不堪呢！”

　　拉伯克与落枫对视一眼，嘴角微微抽搐，这种完全碾压，毫无胜利希望的战斗，任何人都会逃跑的吧。

　　赤瞳将刀插入刀鞘，而后对落枫道：“跟我来。”

　　落枫依言跟上，与赤瞳追上了即将躲入仓库中的艾丽娅。

　　落枫看着眼前的侍卫与艾丽娅，表情微微愕然，按照剧情，此刻塔兹米应该在这里保护艾丽娅才对啊！

　　不过落枫没有时间多想，赤瞳轻易的解决最后一名侍卫，将艾丽娅丢在落枫面前，说道：“这个人，交给你来杀。”

　　赤瞳表情平静的说出这句话，却是让艾丽娅神情惊恐，但艾丽娅脸上的表情马上变得可怜兮兮，大眼睛布满泪水，乞求的看着落枫，“放过我好不好，我只是个孩子。”

　　艾丽娅自然是一枚漂亮的萝莉，但落枫一想到她那腐朽不堪的灵魂以及早已扭曲的心灵，实在感受不到小萝莉我那种可爱。

　　落枫全身包裹着盔甲，脸上也不例外，艾丽娅看不见落枫的表情，只好一直看着落枫，泪水欲落不落，惹人怜惜。

　　落枫抬起手臂，盔甲微动，一条枪管自手臂上升起，随后喷出一道火舌，艾丽娅满脸不可置信的倒下。

　　赤瞳脸上难得露出笑意，而后打开了那座完全由钢铁制作的仓库。

　　落枫跟着走了进去，里面简直就是一幅修罗地狱的场景，无数的死尸身体残缺不全，表情惊恐，连临死前挣扎的动作也依旧保留，仿佛一个个标本。

　　落枫抬头看去，那里，一个满头黑色柔顺长发，身姿婀娜的女子正满身伤痕，浑身赤裸的悬挂在房梁上。

　　她原本光滑白皙的身体上此刻布满密密麻麻的伤痕，简直触目惊心，高耸的胸部更是血肉模糊。

　　落枫知道这个女孩的身份，塔兹米的同乡好友，莎悠。

　　下一刻，落枫盔甲下的眼睛瞳孔一缩，不远处墙壁上钉着一个身影，塔兹米……


第138章 主角又死了

　　塔兹米的四肢被半米长的铁钉钉在墙壁上，胸口一个巨大的空洞，不远处的桌子上一颗血淋淋的心脏鲜红的刺眼。

　　塔兹米，死了……

　　落枫这才想起，昨晚本是夜袭行动的时间，但因为他的打断，导致计划终止，而今晚，塔兹米已经被害。

　　落枫又想起了学园默示录的世界，也是由于他的降落，男主角小室孝在一开始便死亡。

　　落枫心中微动，问道：“小萌，你不会是故意的吧？”

　　“不会哦，小萌怎么可能会故意做这么可怕的事情。”

　　落枫嘴角抽搐，现在小萌说话的语气他还真的很难适应，小萌一开口，就让他脑海中不由自主的冒出一个娇小可爱的小萝莉形象。

　　“那这两次是怎么回事？”

　　“小萌不是说过了吗，每次降落的地点都是随机的，只是落枫你的运气好，每次都降临在关键地点而已。而且，学园默示录的世界，小室孝的死亡可是因为落枫的棒棒糖掉落哦，绝对不关小萌的事。”

　　落枫干笑，小萌这锅推的可真好，完全将责任甩的一干二净，不过落枫对于男主的死亡，心中倒是有一丝难言的兴奋，塔兹米死了，那这么多漂亮妹纸……

　　落枫不敢继续多想，这样的想法可是不对的，要纯洁，不要污……

　　任务完成，天上的红月刚好被乌云遮蔽，天空整个黯淡下来，一行人迅速离开，留下这座已经死寂的庄园。

　　第二天，落枫一大早就被赤瞳从床上拽了起来，而后拉着落枫一起做早饭。

　　落枫会做饭，但是味道真的可以算是惨不忍睹，尤其是许多食材落枫根本没见过，所以落枫可以做的，也只能是给赤瞳打下手。

　　落枫一边削着土豆，一边侧头看着赤瞳一脸正经的偷吃，赤瞳从做饭到现在，嘴中就从未停过。

　　感受到落枫的注视，赤瞳脸色一变，而后将一盘的食物抱在怀中，“不给你哦！”

　　落枫：“……话说，赤瞳，你这是在偷吃吧？”

　　赤瞳表情没有丝毫变化，继续向嘴里塞着东西，说道：“没有哦，我是在做饭。”

　　落枫干笑，能够如此一本正经的胡说八道，落枫还真是有些佩服赤瞳。

　　早饭做好，众人也陆陆续续的起床，马茵抬起小手，将碗递给落枫，清脆的声音响起：“落枫，给我盛饭。”

　　马茵将使唤落枫视作理所当然，表情没有丝毫不好意思，但是落枫看着马茵露出的可爱幼齿，又听着美妙至极的声音，立马屁颠屁颠的跑过去盛饭。

　　然后……

　　布兰德：“我也要。”

　　希尔：“麻烦你了。”

　　拉伯克：“我也是。”

　　落枫：“……”

　　饭后，落枫依旧跟着赤瞳在厨房里忙活，但是马茵等人却已经收拾好准备出门。

　　“你们这是……执行任务？”

　　“是啊，落枫，好好努力。”布兰德满脸微笑。

　　马茵的声音同时响起，“哈哈哈，果然大混蛋穿着围裙才十分合适嘛，大混蛋，我们出去执行任务了哦，而你，就留下来看家吧，哈哈哈……”

　　马茵笑的一脸恣意，而且笑声中充满鄙夷和幸灾乐祸，但声音清脆悦耳，让落枫完全没有一丝不爽。

　　落枫扶额，他感觉自己未来一定要被马茵鄙视死。

　　处理完厨房的材料，赤瞳带着落枫来到了河边，训练，终于开始。

　　虽然训练的内容也是为午饭准备食材……

　　河边，赤瞳站在落枫旁边，轻声说道：“今天，我们要送葬河里的鱼。”

　　落枫转头看去，就见赤瞳直接扯下脖子上的领带，然后毫无顾忌的脱下了上衣，露出白色泳衣包裹下的白皙胸部。

　　赤瞳紧接着将裙子也脱下，修长圆润的双腿白皙的晃眼，一头浓密漆黑的秀发达到小腿，将整个光滑的背部完全遮盖，却显得愈发诱人。

　　“目标是江河鲔鱼，这里是它们的出没地点。”赤瞳说完，便跳进了河中，下一刻，几条足足一米长的奇怪鱼类被从河底一条条扔出，准确的飞进岸上的鱼篓中。

　　赤瞳的小脑袋自河底冒出，说道：“隐匿气息潜入水底，在猎物游过来的瞬间发动突袭。重点是果断快速，你能做到吗？”

　　落枫淡定一笑，自信道：“简直就是小菜一碟。”

　　落枫将上衣脱掉，而后跳进河中，看到一条鲔鱼游过，落枫悍然出手。

　　落枫本以为手到擒来，毕竟他的速度已经快到极致，区区鱼类根本躲不过去，但，下一刻，鲔鱼尾巴轻轻摆动，身形竟然直接窜出一米外，让落枫的手掌落空。

　　落枫愕然，这才明白，这不是鲫鱼，甚至根本不能当做鱼类来看，这个世界大多数生物都与众不同，不再是以前那些普通的世界了。

　　落枫闭上眼睛，就连体内的真气也完全沉寂，细细感受着周围的一切。

　　在又一条鲔鱼游过来的时候，落枫动了，没有动用真气，就那样伸出手，却没有带动水流，直接将鱼抓进了手中。

　　这一刻，落枫脸上露出一抹笑意，他想明白了以后训练的方向，不再动用真气，完全锻炼自身。

　　从第一个世界开始，落枫在小萌的帮助下，轻易学会了各种武学，拥有真气，但也正因为如此，让他自身的身体素质被忽略。

　　虽然内力与真气可以提高身体素质，但落枫修为提升的太快了，让身体没有适应的过程。

　　凝气五层在这样的世界并不算弱，对上没有帝具的人，不应该处于下风，但落枫对于赤瞳的动作根本无法反应，原因就是他身体的反应跟不上大脑的意识。

　　落枫浮出水面，将鲔鱼扔上岸，而后重新潜入水底。

　　中午，餐桌上，落枫看着那巨大的鱼头，手中的筷子始终难以落下。

　　落枫转头看着赤瞳，她正抱着比她脑袋还要巨大的鱼头，小嘴一口一口的吃着，看似吃的很香。

　　落枫干笑，鲔鱼的嘴巴巨大，几乎占据头颅的一半，所以此刻赤瞳抱着鱼头，不像是她吃鱼，反倒是像鱼可以一口将她的小脑袋吞下。

　　等到众人得知落枫只是一个上午就完全掌握了抓鱼的诀窍时，顿时发出惊叹。

　　雷欧奈毫不吝啬的拍着落枫的肩膀，给予夸奖，其余人也是赞许的看着落枫……


第139章 执行任务

　　娜洁希坦在勉励几句之后，便谈起了正事，“雷欧奈，具体谈谈任务的事情吧。”

　　雷欧奈点头，众人也安静下来，仔细聆听。

　　刺杀目标是帝都警备队一个叫欧贾的军官，还有一个叫加迈尔的油商，欧贾从油商加迈尔那里收取大量贿赂，而后在加迈尔每次犯下罪行的时候，寻找替罪羊为加迈尔脱罪。

　　这次任务的委托人就是其中一个替罪羊的未婚妻，靠着出卖肉体赚来委托金，委托夜袭刺杀欧贾和加迈尔。

　　落枫沉默，这个世界没有人会怜香惜玉，即使是再漂亮的女生，也没有人会产生恻隐之心。

　　但这个世界的感情却是异常真挚，一旦产生感情，便是付出一切，不顾一切。

　　兄弟之情，男女之爱，伙伴之谊，长辈之慈，晚辈之敬……每一种感情都可以让人甘愿付出生命。

　　“已经亲眼亲耳确定，两人有罪。”雷欧奈出声，而后娜洁希坦点上一根烟，开口定性，“夜袭接受委托。”

　　“要刺杀商人加迈尔十分简单，但是欧贾却是异常棘手。欧贾剑术高超，而且身边的部下寸步不离，平时独处的情况很少，只有在不当班的时候，才会在帝都宫殿附近的酒吧喝酒。”

　　由此，计划已经十分明朗，要想刺杀欧贾，便只能在他不当班的时候。

　　马茵几人已经出去执行任务，还未归来，而赤瞳还在通缉中，能够派出的人手，便只有雷欧奈和落枫。

　　雷欧奈瞬间精神抖擞，战意激昂，“就让我来吧，我还没有被通缉哦。”

　　“算上我一个。”落枫举手发言，“我是新面孔，帝都不可能有人认识我，所以由我去将欧贾引到无人的地方，是最好的选择。”

　　欧贾身处嘈杂的酒吧中，想要刺杀十分困难，当众杀人，先不说困难重重，还会引起帝都警备队的注意，到时想要成功脱身就不是那么容易了。

　　娜洁希坦考虑了片刻，点头道：“也好，依靠盔甲的话，落枫想要对付欧贾应该不是太过困难，也该让落枫独自执行任务了。”

　　身为杀手，没有过多的时间让落枫去成长适应，只能迅速接受一切，迅速成长。

　　“好的，那你可要加油了！”雷欧奈大喊一声，一把将落枫搂过，巨大的胸部紧紧压迫着落枫的脑袋，让落枫一时眼睛瞪大，只感觉整张脸颊都被埋在一处柔软温润之处。

　　雷欧奈的穿着异常火爆，下半身一条肥大宽松的白色开裆裤仅仅遮住半个修长的大腿，为了便于战斗，裤子仅仅包裹住关键部位，比内裤也大不了多少，上身衣物更是简单，只有一块白色抹胸包裹着大半的胸部，不经意间便是一阵波涛汹涌。

　　落枫脸颊慢慢泛红，雷欧奈却是毫不在意，反而调戏性的大笑，十足一个女汉子。

　　娜洁希坦站起身来，“那么，欧贾就交给落枫了，记住，若是任务无法完成，立即撤退。”

　　看着娜洁希坦严肃的表情，落枫重重点头。

　　……

　　一间红色木质的巨大豪宅中，加迈尔刚刚从厕所中走出，脸上露出淫邪的表情，双手不断搓动，“接下来，要不要再去爽快爽快呢？”

　　加迈尔话音一落，雷欧奈陡然间来到他的身后，兽化后巨大的兽爪掐住加迈尔的脖子，将他禁锢在原地，“便宜你了，两位大美女送你上路，就让你做一个幸福的鬼好了。”下一刻，赤瞳的长刀村雨刺穿了加迈尔的心脏。

　　雷欧奈将加迈尔的尸体扔开，看向窗外的红月，喃喃道：“不知道落枫那边怎么样了。”

　　酒吧中，欧贾浑身酒气，自言自语，“能够在审问犯人之后喝上一杯，还真是人间美事。”

　　就在这时，落枫身披白袍，来到欧贾身后，装出一副卑微狗腿子的模样，说道：“欧贾大人，小的有些事情，恳请你可以听一下。”

　　“嗯，说吧。”欧贾转身，施舍般的开口，居高临下俯视着落枫，酒精让他的头脑不是太过清晰。

　　“欧贾大人，大庭广众之下，不是太过方便……”

　　“呃，真是麻烦。”欧贾拍了拍晕乎乎的脑袋，跟着落枫来到了无人的小巷。

　　“好了，现在可以说了吧？”

　　天上的月光异常明亮，即使是小巷中，也完全可以被照耀到，落枫低头看着欧贾倒映在地上的影子，开口道：“欧贾大人，能否……将你的性命交出来！”

　　落枫话音未落，盔甲已经包裹全身，推进器的动力加上落枫本身的力量，让落枫以一种不可思议的速度冲向欧贾。

　　欧贾本身就因为酒精的缘故而导致头脑不清，反应迟缓，再加上落枫之前的言语让他有片刻的错愕，直到落枫来到他的身前，他才反应过来。

　　这时，落枫手中突兀的出现一把长剑，划向欧贾的脖子。

　　欧贾瞳孔一缩，极力的后仰，虽然脖子依然出现一道血线，却是无法危及生命。

　　落枫嘴角勾起一抹笑意，长剑陡然顿住，而后手腕翻转，剑尖向下，刺进了欧贾的心脏。

　　鲜血飞溅，落枫将其全部阻挡在身外，随着欧贾满脸不甘的倒下，落枫身上的盔甲一层层缩回手腕上的手表。

　　落枫将长剑收回戒指，带上衣服上的帽子，低垂着脑袋，挡住了面容，走出小巷。

　　来到郊外无人处，落枫穿上盔甲，冲天而起，赶回基地。

　　大厅中，落枫对着娜洁希坦汇报情况，直到此时，任务才算完成。

　　“做的不错，辛苦你了，落枫。”娜洁希坦绝不是那种死板的领导者，既然落枫做的好，她便毫不吝啬的夸奖。

　　赤瞳在一旁眼睛死死盯着落枫，而后突然来到落枫面前。

　　落枫自然知道她想做什么，但赤瞳的速度根本不是他可以反应的，下一刻，落枫的上衣已经消失不见。

　　落枫下意识的拽住裤子，同时口中大喊，“我没有受伤，真的。”

　　但赤瞳根本不听落枫的解释，见到落枫双手紧紧提着裤子，于是毫不犹豫的拔出村雨。

　　一道道银白色刀光闪过，落枫浑身冷汗的僵直在原地，一动不动，身上仅仅剩下一条内裤。

　　一滴汗水低落，落枫无力的瘫软在地，那可是一斩必杀村雨啊，只要划破一点，落枫就必死无疑……


第140章 叫萝莉起床

　　在落枫心惊胆战时，赤瞳脸上却是露出绝美的笑容。

　　赤瞳平时都是面无表情，偶尔表现出的异常也是在保护食物时不经意间露出的呆萌，这样的笑容，落枫还是第一次见。

　　赤瞳的笑容很甜美，一瞬间仿佛百花盛开的感觉，美不胜收。

　　“太好了呢，落枫没有受伤。”

　　听着赤瞳柔和的声音，落枫也平静了下来，算了，反正穿着内裤被从床上拉起来也不是一次两次了，早已经习惯。

　　雷欧奈围在落枫身边不断打量，而后脸上露出促狭的笑意，“落枫，没想到你看起来瘦瘦弱弱的，身材还是蛮棒的嘛！”

　　落枫何曾见过如此不要脸的女汉子，即使已经身经百战，仍然有些受不住，迅速穿上衣服，只是裤子早已被赤瞳砍的粉碎，却是暂时无法穿上。

　　于是……雷欧奈笑的更加恣意了。

　　“落枫，从明天起，你就跟着马茵学习了。”娜洁希坦的话瞬间让落枫心中激动起来，小萝莉，我来了！

　　正在路上行走的马茵突然停下脚步，四下观望，却没有发现任何异常，“真是奇怪，突然感觉一股恶寒袭来……”

　　说完，马茵继续行进……

　　黎明时分，天色还有些昏暗，落枫便再次被雷欧奈从床上拽了起来，“快清醒一下，有入侵者。”

　　落枫瞬间打起精神，身体很快包裹盔甲，跟着众人前往追捕入侵者。

　　入侵者全是异族人，身体是小麦色的肌肤，上身不穿衣物，只有脖间与头上包裹着白布。

　　河边，赤瞳独自一人，面对着三位异族男子，三位男子毫无顾忌的上下打量着赤瞳，口中发出污言秽语。

　　赤瞳面无表情，膝盖微弯，一声长刀出鞘的清鸣，下一刻，赤瞳与三人错身而过。

　　赤瞳的速度太过，三人表情还有些茫然，脖间便突然喷出温热的鲜血，其中两人瞬间死亡。

　　最后一人捂住脖子，强忍着疼痛，“就算是死，我也要拉上你垫背。”

　　然而，男子只是迈出一步，伤口处扭曲的文字蔓延出来，将男子吞没。

　　“咒毒……”说出两个字，男子无力的倒下，再无声息。

　　赤瞳缓缓将长刀插入刀鞘，口中吐出两个字，“送葬……”

　　林间，一个男子正飞速奔跑着，头上的白布因为高速而向后飘荡。

　　“夜袭果然名不虚传，不过已经得到了夜袭的藏身地点，这条情报已经具有足够的价值。”

　　马茵趴在悬崖边，左眼戴着一块粉红色的透明镜片，让她可以清晰的捕捉到男子的身影。

　　马茵缓缓起身，抖掉身上的树叶，举起手中的枪，瞄准男子，“本来不准备现身的呢，结果还是需要我出手。”

　　就在此时，马茵身后一个男子突然跳出，嘴角挂着邪笑，长刀狠狠劈向马茵，心中带着即将击杀夜袭成员的兴奋。

　　马茵眼角余光一瞥，而后嘴角扬起不屑的笑意，下一刻，一把巨大的剪刀突然出现，将男子拦腰剪断。

　　鲜血溅满了希尔一脸，希尔微微低头，“十分抱歉……”

　　马茵脚步微微后撤，而后将枪口重新瞄准逃跑中的男子，“这样的危机，正好让我的射程足够呢！”

　　随着马茵话音落下，浪漫炮台的枪口陡然射出一道明黄色的光芒，蔓延数千米，射向男子的方向。

　　男子表情一愣，看着身后的明亮光芒，下一刻，整个人在黄色光芒中化为飞灰……

　　马茵将浪漫炮台扛到肩上，脸上布满笑容，“命中……”

　　另一处，已经兽化的雷欧奈头上的黄色耳朵微微晃动，“刚刚的声响……是马茵的浪漫炮台吗？呵呵，我还是更喜欢直接一点的帝具呢……”

　　雷欧奈握了握巨大的兽爪，舔了舔红唇，看着地上的几具死尸……

　　山洞中，拉伯克郁闷的看着被他的白色丝线困住的女子，女子的身材火辣，穿着也异常惹火，小麦色的肌肤让她看上去奔放而充满风情。

　　“怪不得线传来的动静这么弱，原来是个女人。”

　　女子浑身被束缚着无法动弹，开口求饶道：“放过我，我什么都可以做。”

　　拉伯克无奈的扶额，“因为美色而丢了性命的事我可是见过不少呢，所以……”拉伯克转身，手指微微晃动，丝线瞬间收紧，勒进女子的肌肤，收割了女子的性命。

　　拉伯克看着倒在地上了无生息的女子，惋惜的叹息一声，“每到这个时候，总是感觉于心不忍……”

　　最后一处战场，布兰德笑容灿烂的看着落枫，“以后你就叫我大哥或者帅哥好了。”

　　“嗯，大哥！”

　　“好的。”布兰德灿烂一笑，“今天大哥就让你见识一下大哥的帝具。”

　　布兰德猛然上前两步，单手撑地，大吼一声，“恶鬼缠身！”

　　布兰德身后突然出现一副巨大的铠甲虚影，仿佛有一层层白色纱布将布兰德的浑身包裹，下一刻，铠甲虚影与布兰德融为一体，布兰德身上已经穿好铠甲。

　　布兰德浑身充满爆炸性力量的肌肉让他穿上铠甲异常威武，看上去好像一个可敌万人的将军。

　　七人从草丛中跳出，一人冲向看似瘦弱的落枫，其余六人则是环绕在布兰德身边。

　　落枫取出长剑，轻易的解决掉敌人，然后看向了布兰德。

　　六人手持长刀，一齐跳起，劈向布兰德，布兰德却是毫不畏惧，手中长枪挥舞，瞬间将六人绞碎，漫天的血雨洒落。

　　赤瞳等人汇合而来，布兰德冲着落枫微笑，“落枫，恭喜活下来，以后，让我们一起努力吧！”

　　落枫脸上同样笑容灿烂，重重点头。

　　众人回去继续睡觉，然而没过多久，天色便大亮，落枫起床，来到了马茵的房间门前。

　　落枫可是知道马茵此刻没有起床，而且这丫头还有不穿衣服睡觉的习惯。

　　落枫心头火热，站在门前，等着希尔的到来。

　　希尔的个性迷糊，擦着眼镜，没睡醒似的晃晃悠悠的走了过来。

　　当希尔带上眼镜之后，这才看见落枫，“咦，落枫，你怎么在这里？”

　　“BOSS让我今天跟着马茵学习。”落枫脸带微笑，无论如何，希尔，我不会让你死的。

　　夜袭的每一个人，我都不会让你们死的。

　　“哦，这样啊，那我去叫马茵起床。”

　　“希尔，让落枫去叫吧。”娜洁希坦在此时出现，嘴角微微勾起，“毕竟……迎接上司也是一名部下的分内之事啊！”

　　落枫巴不得如此，脸上露出兴奋的笑意，走进了房间。

　　希尔奇怪的看向娜洁希坦，问道：“为什么落枫好像很高兴的样子？马茵起床可是很难的。”

　　娜洁希坦微微笑道：“从第一天起，我就发现落枫看向马茵的目光不一样啊……”

　　落枫走进卧室，缓缓打开房门，下一刻，落枫看见了粉红色房间内绝美的风景。

　　马茵此刻身上仅仅穿着粉红色的内裤，手中的胸罩还未戴在胸上，小巧青涩的胸脯在空气中雪白的晃眼，好似晶莹剔透的水晶葡萄一般。

　　马茵的穿戴的动作顿住，满脸呆滞的看着闯进来的落枫，下一刻，一声刺耳的尖叫划破苍穹……


第141章 傲娇的都是大小姐

　　一道巨大的轰鸣声响起，直径足足一米的黄色光束从房间中贯射而出，仿佛将天空都划出一道裂口。

　　厨房中，赤瞳正向口中送着汤，听到巨大的轰鸣声，只是稍微愣了愣，随即继续喝汤。

　　落枫身形僵硬，侧头看了看身侧墙壁上的巨大洞口，嘴角不断抽搐，胆战心惊的看着马茵手中的浪漫炮台。

　　“你是要杀了我吗？”

　　“是啊。”马茵脸上布满红云，手中巨大的浪漫炮台竖在身前，遮挡住胸前的风光，一双细嫩雪白的长腿紧紧并在一起，愤怒的瞪着落枫，“真是没想到你个大色狼可以躲过去呢，受死吧！”

　　“等等……”

　　“轰！”又是一声轰鸣，一道黄色光束冲天而起，整个房间仿佛都剧烈的颤了颤。

　　大厅中，希尔正认真的看书，娜洁希坦淡定的抽烟，雷欧奈突然兴奋的冲进来，大喊道：“怎么了怎么了？今天是有什么庆典吗，为什么放炮？”

　　希尔抬起头来，疑惑的道：“还挺热闹的呢！”

　　娜洁希坦嘴角勾起笑意，“看来落枫的路还是挺艰险的……”

　　帝都，繁华的街道上人来人往，只是大多数人都面无表情，死气沉沉。

　　落枫跟在马茵身后，四下打量，明明阳光明媚，落枫却感觉异常压抑。

　　“喂，大色狼，偷窥狂，快点跟上，磨蹭什么呢？”马茵一袭粉色公主裙，双手叉腰，冲着落枫大喊，说话间嘴中露出的幼齿异常可爱。

　　落枫迅速跑过去，其实他很想说那不是偷窥，而是正大光明的看，只是为了不惹恼马茵，落枫还是选择闭口不言。

　　“BOSS说了，今天你是我的手下，所以一切都要听我的。”

　　“没问题。”落枫痛快的答应下来，陪马茵购物而已，这么愉快的工作，落枫怎么可能不接受。

　　马茵昂头挺胸的走在前面，落枫在后面看着马茵不断迈步的小脚，陡然间的马茵的脚步顿住，而落枫还在走神，所以……落枫撞上了马茵的后背，身姿娇小的马茵看上去好像整个人被落枫环在怀里。

　　马茵顿时红了脸颊，脸上满是惊慌与恼怒，但看着小巷中的人，还是决定待会再和落枫算账。

　　巷子中，两个男子正掐住一个小乞丐的脖子，脸上布满嘲笑，“外乡人，你怎么了，怎么不说话啊，哈哈……”

　　小乞丐几乎窒息，又怎么可能说得出话，于是这一幕让两个男子哈哈大笑。

　　“落枫。”马茵手指着两个男子，而后喊了落枫的名字。

　　落枫心领神会，长剑出现在手中，随意挥洒两下，两个男子的身上就只剩下内裤。

　　看到两个男子落荒而逃，小乞丐躬身道谢。

　　“不必谢我，要想不被欺负，就尽量变强吧。”马茵此刻看上去有些无情，转身离开。

　　落枫沉默着跟上，他知道马茵的身世，她是帝国西边边境少数民族的混血儿，自幼饱受歧视，为了不再让与她一样的孩子受到歧视而加入夜袭，不断战斗，为革命的胜利而贡献。

　　走出小巷，落枫回想着刚刚那个浑身脏兮兮的小乞丐的面容，陡然惊醒，刚刚那个……似乎是萝莉吧？

　　落枫扶额，好可惜，他身在夜袭，可无法圣母的将小乞丐带回去，落枫只能奢望着，小乞丐可以好好活下去。

　　大街上四处是赤瞳四人的通缉令，马茵并不在通缉中，所以大摇大摆的走在大街上，对落枫道：“接下来，就让我们来调查帝都市况吧！”

　　落枫一路跟着马茵吃喝玩乐，这就是所谓的调查市况，嗯，亲身经历，这样调查的才准确。

　　来到一家服装店，落枫愣愣的看着换上一身女仆装的马茵，心脏迅速跳动着。

　　看到落枫的模样，马茵不屑的哼了一声，回到试衣间将衣服换下，而后打包带走。

　　落枫手中提满了大包小包，趁着四下无人的时候，落枫将衣服全部塞进了戒指。

　　马茵愣愣的看着落枫，“我买的衣服呢？”

　　“收起来了，放心，不会丢的。”

　　落枫正等着马茵继续追问的时候，马茵却不屑的转身离开，“肯定是凭借一些科技的小手段罢了，有什么好炫耀的。”

　　落枫：“……”

　　餐厅中，马茵喝着茶水，口中发出小猫般满足的呻吟，“唔，果然还是粉红色更适合我啊！”

　　落枫在一旁点头附和，虽然马茵的相貌穿什么都漂亮，但是她粉红色的长发与眼眸，最为适合粉红色的长裙。

　　马茵脸上露出灿烂至极的笑容，连身后绚烂盛开的樱花在这一瞬间也显得黯然失色，“好的，任务圆满完成。”

　　落枫微微苦笑，“马茵，既然完成了任务，下面是不是可以开始训练了？”

　　“哼，仆人，我对你今天的表现很满意，不过仆人就是仆人，想学习我的本事，看我心情咯。”

　　果然，拥有傲娇属性的都是大小姐。

　　突然一阵嘈杂声响起，众人纷纷围向一处，落枫与马茵走过去，看见了十字木架上被捆绑的行刑犯。

　　每个人身上都插满了箭矢，全身上下无一处完好，此刻已经毫无声息，却还要不停的接受众人的指指点点。

　　帝都的人们毫无同情心，这个国家，已经腐朽到了骨子里。

　　落枫与马茵回到了基地，跟着马茵学习射击的要领。

　　闲暇之余，落枫一直跟着布兰德努力锻炼，增强自身身体素质。

　　然而落枫再怎样锻炼，力量与速度的确在不断增强，但是却始终无法练出像布兰德一样爆炸性的肌肉。

　　落枫的身形看上去依旧有些瘦弱，只有脱掉衣服后，才能看到那流畅的肌肉线条，虽不夸张，却充满力量。

　　日子就这样过去，直到这一天，娜洁希坦召集众人，新的任务，来了。

　　任务目标是欧内斯托大臣的一个远房亲戚，伊欧卡尔。

　　伊欧卡尔借着大臣之名，绑架年轻貌美的女性并对其施加暴行致死，护卫伊欧卡尔的五名佣兵平时也跟着受益，算是同谋，同样有罪。

　　介绍完任务情况，娜洁希坦宣布，“这次任务十分重要，全员出动。”

　　落枫没有穿上盔甲，而是凭借自身的力量跟上众人，这段时间的训练，他可是进步了许多。

　　最重要的是，想到这次所负责的任务，落枫精神充沛，这一次，他要负责的，就是保护马茵。

　　这可是独处的好机会，而且还可以英雄救美，落枫心中赞叹一声，BOSS真的是太好了……


第142章 保护好你

　　伊欧卡尔所住的是一个巨大的朱红色豪宅，位于郊区。

　　豪宅的对面悬崖上，落枫与马茵并肩而坐，马茵调试着手中的浪漫炮台，落枫则是手拿望远镜观察着豪宅里的情况。

　　马茵架起浪漫炮台，粉红色的大眼睛闭上，微微深呼吸，再次睁开眼睛时，已经是心无旁骛，在马茵眼里，整个世界仿佛就只剩下了目标。

　　终于，伊欧卡尔带着一群侍女走了出来。

　　侍女足足十几个，密密麻麻的站在伊欧卡尔四周，但马茵眼神微凝，手指毅然扣动扳机。

　　细长的黄色光芒自枪口激射而出，透过人群间的层层细小缝隙，穿透了伊欧卡尔的头颅。

　　马茵收起浪漫炮台，黄色的射线已经暴露了她的位置，现在必须立刻转移。

　　伊欧卡尔死亡，保护他的五名佣兵自然立即追了出来，伊欧卡尔是大臣的亲戚，若是无法抓到凶手，他们必死无疑。

　　四名戴着白色面具的佣兵飞速在林间奔跑，下一刻，陡然停下。

　　雷欧奈几人拦在四人面前，“终于来了啊，那么，就来大战一场吧。”

　　雷欧奈捏了捏巨大的兽爪，率先冲了上去。

　　没多久，四人便被全部解决，雷欧奈数了数人数，“咦，好像少了一个哎。”

　　另一边，由于马茵不善近战，所以落枫和她走了小路，由此避开侍卫。

　　马茵迈着穿着小皮靴的脚，嘴中不断抱怨着，“这条路还真是难走，好烦。”

　　落枫迟疑了片刻，而后大踏步上前，拦腰抱起了马茵，“我抱着你走好了。”

　　马茵愣了片刻，然而脸上像是冒烟了一般，气愤的狠狠瞪着落枫，最后一口咬在了落枫肩上。

　　落枫龇牙咧嘴，面上却是无辜的道：“你干嘛，不是你说路不好走的吗？”

　　“是啊，可是我又没让你抱我，你个大色狼。”

　　“我只是关心你。”

　　“大色狼，我已经看穿了你的本质，不用解释了，赶紧放下我。”

　　“好，等前面那个山坡后我就放下你。”

　　山坡有些高，落枫将马茵举过头顶，让她可以顺利的爬上去。

　　但落枫一仰头，就看见了马茵公主裙下的风光。

　　落枫不动声色，不发一言，他表示真的不是故意的，这完全就是角度问题，绝对不能让马茵知道，不然马茵保准再次给他来一枪。

　　落枫也爬上山坡，跟着马茵继续前进。

　　约定好的会和地点是在一棵巨大的樱花树下，在夜间的红月下，粉红色的樱花愈发显得美轮美奂，与马茵的粉色秀发交相呼应，不知是人衬托了花，还是花衬托了人。

　　落枫故意落后马茵半个身位，就在两人即将到达樱花树下时，一个身影突然从草丛后跳出，一拳打向马茵。

　　马茵神情一滞，看向后方，此时已经完全躲闪不及。

　　落枫嘴角却是勾起一抹笑意，长剑瞬间来到手中，剑尖竖在了身影前进的方向。

　　“可恶。”身影大骂一声，在空中翻身，避开了长剑，却也让攻击中断。

　　落枫看向来人，是一个淡黄色长发的俊逸男子，身穿黑衣白袍，双手始终紧握成拳。

　　马茵惊魂甫定，看向落枫的目光有些奇异，落枫面露笑容，一副等着夸奖的样子，“马茵，我说过一定会保护好你的哦。”

　　“哼！”马茵傲娇的将头撇在一边，只是双颊微微泛红。

　　落枫无奈，提剑冲向男子，但黄泉寺身为帝都第一拳法寺庙并非虚名，男子的速度虽不及赤瞳，却比现在的落枫强上许多。

　　落枫一剑劈下，男子却是伸出双手，空手接白刃，将落枫的长剑夹在手掌间。

　　男子嘴角露出不屑的笑意，落枫却是陡然松开长剑，扫向男子的双腿。

　　黄泉寺以拳法出名，男子自黄泉寺走出，下盘却是弱点。

　　果然，下一刻，男子身形不稳，向后仰去。

　　男子双手连忙撑地，但此刻本来无人掌控的长剑却突然自己动了起来，剑尖直接洞穿了男子的心脏。

　　男子不可置信的瞪大双眼，口中喷出鲜血，“怎么会……这样……”

　　随着男子倒地，落枫炫耀的看向马茵，“怎么样，还可以吧？”

　　“哼，就算没有你，我一个人也能搞定。”

　　“切，就是嘴硬。”

　　“你说谁嘴硬，我说的是事实。”

　　“说谁谁知道。”

　　“……”

　　雷欧奈几人匆匆赶来，见到的，就是正吵得热闹的两人，“哈哈，看来我们的担心完全就是多余呢！”

　　众人回到基地，娜洁希坦听完报告，嘴角露出微笑，“落枫做的很好，保护好了马茵的安全。”

　　“哼，谁需要他保护。”

　　马茵在此时反驳了一句。

　　娜洁希坦却是不在意，勉励了几句，便让众人回去休息了。

　　……

　　帝都，一个身穿披风的男子站在赤瞳四人的通缉令前，嘴角勾起一抹瘆人的笑意，“手持帝具的杀手吗？这下有意思了，哈哈，愉快愉快……”

　　“什么人？”两名士兵手持长剑指着男子，“站在那，不许动！”

　　男子微微转头，嘴角再次勾起笑意，露出雪白的牙齿，下一刻，两名士兵的头颅高高飞起。

　　男子慢步离开，小声笑道：“帝都还真是一个好地方呢，人怎么杀都杀不完，哈哈哈……夜袭，等着我取你们的头颅吧……”

　　月光下，男子慢慢走远，只有阴森的笑声仿佛依旧缭绕在空中，“现在，开始今晚的狩猎之旅吧……”

　　乌云翻滚，红色的月光被遮挡住，一对年轻的男女正处于热恋中，隐瞒父母在小巷中私会。

　　年轻男子温柔而又迫不及待的亲吻着年轻女子的红唇，双手在年轻女子后背不断滑动。

　　陡然间，女子感觉年轻男子不再动弹，脸上似乎溅上了什么温润的液体。

　　女子脸色绯红的睁开眼睛，下一刻，她看见了心爱的人已经没有了头颅。

　　女子正要尖叫，然而下一刻，一双粗糙的大手掐住了她的脖子，让她的尖叫声堵在喉咙中。

　　女子看到了一个身穿风衣的高大男子，男子手中拿着一把鲜血淋漓的长刀。

　　“放……放过我，我什么都……愿意做……”女子艰难的求饶，让高大男子嘴角勾起兴奋的笑意，“真的什么都可以做吗？”

　　女子仿佛看到了生的希望，连连点头。

　　高大男子笑的更加恣意，“那么，我想问你一个问题，身首异处是一种什么样的感觉呢？”

　　“啊咧？”女子表情有一瞬间的迷茫，显然还未想清高大男子的问题，下一刻，女子漂亮的头颅高高飞起，月光于此时洒下……

　　有人说外国名字记不住，其实看过动漫的就没有这个烦恼，就算没有看过动漫，可以记住人物的外表性格嘛，雷欧奈是大胸女流氓，马茵是傲娇萝莉，赤瞳是呆萌吃货，希尔善良温柔……


第143章 五视万能

　　“哈哈哈……愉快愉快……这临死前迷茫的表情，还真是让人欲罢不能啊！”

　　红月依旧当空，男子转身离去。

　　……

　　夜袭基地，落枫双手举着布兰德专门为他准备的重剑，双臂肌肉微微颤抖。

　　“只要在动作时避免一切多余的损耗的，你的力量就会加倍提升。”布兰德来到落枫身侧，手掌捏着落枫的手臂，开口说道。

　　落枫静气凝神，微微点头。

　　然而，下一刻，布兰德开始在落枫身上四下乱摸，“小弟，你的提升，就让我来帮你吧！”

　　布兰德的声音无比温柔，手上的动作依旧不停，摸着落枫，让落枫情不自禁的打了个寒颤。

　　关于布兰德到底是不是喜欢男人，落枫一直无法确定，但，就在此时此刻，落枫心中无比的肯定，布兰德的性取向绝对不正常！

　　“落枫，该准备早餐了。”赤瞳的声音让落枫如释重负，瞬间扔掉长剑，跑去厨房。

　　餐桌上，只有落枫，赤瞳和雷欧奈三人，落枫摸着有些饱涨的肚子，问道：“马茵和希尔还没有起床吗？”

　　“是啊，她们一直这样，不用在意。”

　　落枫点头，然后就看见赤瞳的小手小心翼翼的来到希尔的饭前，而后迅速端起，紧紧一秒钟就将饭全部吃掉。

　　接下来马茵的饭也不例外。

　　赤瞳若无其事的擦着嘴，而希尔此刻揉着眼睛走了过来，“咦，我的饭呢？”

　　落枫看向赤瞳，却没有在她的脸上发现任何破绽。

　　赤瞳表情认真地说道：“落枫，午饭吃鲔鱼盖饭哦。”

　　落枫心中赞叹一声厉害，赤瞳果然可以一本正经的胡说八道。

　　晚上，娜洁希坦再次召集众人，“这次的任务目标是帝都一个连续杀人犯，他会在深夜随机地点出现，砍下受害者头颅，目前已经好几十人遇害了。”

　　“砍头……毫无疑问是那个斩首赞克吧。”拉伯克表情少有的严肃，显然赞克是个棘手的角色。

　　“嘿嘿，大色狼肯定不知道赞克是谁吧，到底是穷乡僻壤的乡巴佬。”马茵时刻不忘记嘲讽落。

　　“那个……不好意思，我也不知道。”希尔举手道。

　　马茵随口道：“希尔你一定只是忘记了而已。”

　　落枫：“……”

　　斩首赞克，原本实在帝国最大监狱中工作的一名刽子手，被处刑的人实在是太多了，于是他每天不断重复着重复着，将那些乞求活命人的头颅砍下，就这样持续了好几年，斩首已经成了他的习惯，精神已经出了问题。

　　所以，监狱里已经满足不了他的需求，所以便跑去街上行凶，后来由于被讨伐而消失了一段时间，没想到现在再次出现了。

　　布兰德来到落枫面前，手指挑起落枫的下巴，柔声道：“斩首赞克可是很危险的人物，不两人一组的话，可是很危险的哦，你看……大哥和你一组怎么样？放心，大哥一定会保护好你的。”

　　落枫浑身一阵恶寒，心中打定主意，打死不和布兰德一组。

　　夜晚，在落枫的强烈要求下，娜洁希坦将落枫与赤瞳分在一组。

　　帝都，落枫与赤瞳走在街道上，小心翼翼的躲避着街道上巡逻的帝都警备队，寻找着斩首赞克的身影。

　　落枫却是知道赞克的下落，转头看向帝都最高的一座钟塔顶端。

　　钟塔太高，在明亮的月光下显得巍峨肃穆，落枫看不真切，只是似乎有一个黑影蹲在上面。

　　赞克看着落枫的眼神，嘴中狞笑，“难道是发现我了吗？呵呵，那么，就从你开始吧！”

　　落枫与赤瞳坐在路边的躺椅上，喝着奶茶，落枫心知他此时就算是赶到钟塔处也毫无用处，赞克的帝具具有远视的功能，他要想逃跑，落枫根本无法靠近他。

　　所以落枫所幸待在这里等着好了。

　　许久，赞克依旧没有现身，落枫看了眼身边的赤瞳，明白了赞克是有所顾忌，于是站起身来，开口道：“我去方便一下。”

　　独自走到小巷中，落枫慢吞吞的解着腰带，下一刻，落枫心有所感，回过头去，看见了一个身姿娇小可爱的小萝莉正可怜巴巴的看着他。

　　这个萝莉的相貌十分熟悉，似乎拥有李莫愁她们每一个人的特质。

　　落枫眨了眨眼，这个赞克的帝具还真是厉害呢，完全可以看穿他的喜好。

　　只是……既然如此，赞克应该也知道了他的计划，甚至，知道了系统的事情。

　　落枫心中一惊，暗骂自己大意，小萌却在此时给了落枫安慰，“落枫放心哦，你脑海中的念力可不是吃素的，只要它不想让赞克看穿的，赞克的帝具也没有丝毫用处，所以，赞克现在并不知道你的计划，也不知道我的存在。”

　　落枫心中松了一口气，脸上却是一直保持着痴迷的表情，向着小萝莉走去。

　　小萝莉转身便跑，落枫紧跟着追出小巷，而后突然大喊道：“赤瞳，我找到赞克了。”

　　小萝莉脚步一顿，而后身周开始变得模糊，小小的萝莉陡然间变成了一个长相丑陋的粗犷大汉，落枫心中一阵恶寒，险些产生心理阴影。

　　赞克龇着牙大笑，“真是没想到，你竟然可以识破帝具的幻像。”

　　“不不不。”落枫摆手，“我可无法识破，只是你既然知道我喜欢萝莉，就应该知道我对萝莉深有研究，深更半夜，那么小巧可爱的萝莉怎么可能独自走在大街上，多危险啊，而且小萝莉看到我方便，未免也太淡定了吧，你要知道，小萝莉可是世界上最单纯的生物。”

　　“呵呵呵……厉害厉害，原来如此。”

　　赤瞳不知何时赶了过来，听见落枫的话，眼神有些呆滞，看了看落枫，又看了看地面，不知道想到了什么，脸上露出恍然大悟的神色。

　　赤瞳这番表情的变化让落枫嘴角一阵抽搐，你到底明白了什么啊，不要露出这种知晓一切的神情好不好？

　　赤瞳拔出村雨，开口道：“落枫，你退后，让我来吧。”

　　“不。”落枫上前一步，“就让我检验一下最近训练的成果吧！”

　　闻言，赤瞳将刀重新插入刀鞘，后退一步。

　　赞克夸张的大笑，“我还真有些佩服你的勇气啊！”

　　落枫不发一言，长剑出现在手中，赞克额头的绿色眼睛是他的帝具，五视万能。

　　五视，分别为洞视，看到人细微的表情就能得知人心中想法。

　　远视，无论是在夜里还是雾中，视野都不会受到任何阻碍，可以看到很远的地方。

　　透视，可以让视线穿透物体，不过仅仅可以穿透一层衣物。

　　幻视，会让人眼前浮现出心中在意之人的身影。

　　未来视，透过细微的动作，看穿下一步的动作。

　　战斗中，幻视对落枫无用，只有未来视的作用最大，但，落枫偏偏拥有霸气，同样可以预知赞克的下一步动作……


第144章 透视能力

　　落枫持剑冲了上去，赞克嘴角勾起不屑的笑意，“虽然不知道你用什么办法破了我的洞视，但我的帝具还拥有未来视的功能。接下来，你要劈向我的脖子。”

　　落枫嘴角同样勾起笑意，“接下来，你会低身躲避，而后划破我的腹部。”

　　赞克动作一顿，而后迅速后退，“你是怎么知道的？难不成也有类似功能的帝具？”

　　“不不不，帝具只是武器，拥有辅助的能力，而我依靠的是自身的力量。”落枫长剑一挥，在月光下闪烁着银白色的光芒，“接下来，就看看我们谁的能力更强。”

　　“好！”

　　落枫与赞克同时上前，长剑相撞，既然对方的动作都能被预判，那么花哨的动作就已经无用，硬碰硬才是最好的方式。

　　只一击，落枫便飞身后退，赞克欺身而上。

　　落枫不断阻挡着赞克的双剑，不断后退，而赞克则是丝毫不给落枫喘息的机会。

　　落枫渐渐退到了赤瞳的不远处，而此时赤瞳表情突然一愣，而后身形一动，一道寒光闪过，赞克的身上已经多了一道伤口。

　　赞克的全部精力都在落枫身上，哪里会想到赤瞳突然动手，“你们……不讲规矩……”

　　落枫将长剑收起，脸上露出无耻的笑意，“谁和你讲规矩，这可是生死之战，而不是决斗。”

　　扭曲的文字从伤口处蔓延开来，赞克不甘的倒下。

　　逍遥派的武功中有一门传音大法，落枫刚刚就是利用传音之法给赤瞳传递消息，让她动手。

　　落枫从赞克的额头上取下惨绿色的眼睛，与赤瞳回到基地。

　　当天晚上，落枫得知了第二天的教练，希尔，呆萌迷糊妹子。

　　希尔一身紫色的紧身旗袍，侧面开叉到腰肢处，将雪白的大腿完全暴露出来。

　　贴身的旗袍很好的衬托出希尔完美柔和的身材，细嫩的腰肢仿佛水蛇一般，浑然不受力，盈盈一握。

　　希尔的声音很温柔，说话仿佛都不敢大声，摘掉眼镜之后，眼睛就完全看不见人，能够把一扇门当成落枫说话好久。

　　落枫身穿厚重的银色铁甲，逆流游泳，这便是希尔对他的训练内容。

　　希尔端端正正的坐在岸边的巨石上，高挺的胸脯撑起衣衫，双手交叉放在腿间，白色的丝袜包裹着细嫩修长的双腿，长筒靴让她的脚看上去愈发小巧。

　　希尔完全就是一个古代的大家闺秀性格，娶到这样的女人，绝对是每个男人的梦想。

　　即使是玉漱的柔弱，也比不上希尔的温柔。

　　“穿着铁甲游泳，真是辛苦了。”落枫气喘吁吁的上岸，就听见希尔温柔的安慰声，顿时感觉整个人都神清气爽。

　　落枫一屁股坐在希尔脚下，疲累的不想动弹，希尔在此时开口，“这是杀手暗杀手册上记载的内容，由于我在组织里没有职务，所以平时可以专注于训练。”

　　“没有训练？”落枫下意识的接了一句，然后希尔就开始解释起来。

　　“我在厨房烤肉的时候，将肉给烤焦了，惹起赤瞳的怒火。想要打扫，却反而把东西弄得到处都是，害的布兰德非常困扰。出去采购的时候把盐和糖弄错了，搞得雷欧奈狂笑不已。洗衣服的时候，不小心把马茵也一起洗了。”

　　希尔低垂着脑袋，额前紫色的秀发遮盖了表情，只是落枫可以从她的语气中听出她的懊恼。

　　“呃……没关系的。”虽然落枫早就知道希尔的性格很迷糊，但是此刻亲耳听见希尔的讲述，嘴角还是忍不住的抽搐。

　　“我一直都是这样，真是对不起了。”希尔弯腰道歉，眼镜却因为这个动作而掉落。

　　“哎？”希尔一愣，而后跪在地上不断摸索着，这个动作让她身上的旗袍更加紧致，完全勾勒出那凹凸的曲线。

　　“嗯？”久久没有摸到眼镜，希尔迷茫的抬头求助，那一瞬间的呆萌表情简直萌翻了落枫。

　　落枫走过去，为希尔捡起眼镜，弯腰的一瞬间，落枫看到了希尔因为跪在地上而异常凸起挺翘的臀部，简直要将旗袍撑破。

　　落枫悄悄吞了口口水，而后捡起眼镜递给希尔。

　　希尔白嫩的小手在落枫的手掌中摸索着，微微冰凉滑皙的触感让落枫心中微痒，下意识的握住了希尔的小手。

　　两人同时错愕，而后落枫急忙放手，只是希尔的脸颊早已红透，低垂着小脑袋不敢再看落枫。

　　希尔今年已经二十多岁，但从未和异性如此亲密的接触过，此刻感觉脸颊愈发滚烫，脑袋竟是一片空白。

　　希尔在帝都的庶民区城下町长大，因为没有特长又什么都做不好所以被人嘲笑，有一次为了解救挚友而杀了人，并随后杀死了前来报复的死者同伴，在杀人过程中发现了自己的天赋，之后就成为了杀手，铲除帝都的毒瘤，后来在帝都从事暗杀活动时加入夜袭。

　　她呆萌迷糊的性格让她从未谈过恋爱，甚至不知道恋爱为何物，因此此时心中有些慌乱。

　　正在此时，布兰德从河水中钻了出来，赤裸着上身，尽情展现着他爆炸性的肌肉。

　　落枫满脸黑线的看着自恋的布兰德，心中却是松了一口气，毕竟布兰德的出现很好的解决了目前的尴尬。

　　训练结束，几人回到大厅，娜洁希坦拿出了赞克的帝具，递给落枫道：“你试试看能不能使用。”

　　帝具每人只能拥有一个，所以夜袭所有成员中，只有落枫才有可能装备这个帝具。

　　落枫自然是知道他不适合这个帝具的，在看到帝具的第一眼，落枫就觉得它太过丑陋，而帝具是否匹配，完全就靠对帝具的第一印象。

　　但尽管如此，落枫还是接过了五视万能，戴在了额头上。

　　因为，他真的很想尝试一下透视的能力啊。

　　落枫发誓，他真的只是想试试而已，心中绝对没有别的想法。

　　众人中，除了落枫，无人知道五视万能的作用，只有赤瞳了解一点，知道它可以看穿人心中的想法，于是对着落枫道：“你用它来看看我心中想的什么？”

　　落枫集中精力，眼睛死死盯着赤瞳，赤瞳也是握紧拳头，脸上一片肃穆，眼神鼓励的看着落枫。

　　“你在想……今晚吃肉！”

　　赤瞳面色一惊，而后赞叹道：“简直完美，真的看出我在想什么了。”

　　雷欧奈无奈扶额，“这根本不用看好吧，谁都知道。”

　　落枫讪笑，“看着大家那么紧张，活跃一下气氛而已。”

　　落枫集中精神，而后额头上惨绿色的眼睛陡然睁开，好似一只巨兽真正的眼眸一般，异常骇人。

　　透视能力，发动。

　　落枫心脏狂跳，面上却是波澜不惊，仔细打量着面前的每一个人……


第145章 不穿内衣的女流氓

　　赤瞳黑色的水手服下依旧是一身白色的泳装，身材虽不夸张，却是异常的匀称，看上去赏心悦目。

　　马茵上身是一件小巧可爱的粉红色肚兜，下半身套着贴身的黑色丝袜，显得双腿愈加细嫩修长。

　　希尔似乎是异常偏爱紫色，紫色的贴身旗袍下，也是紫色的内衣，虽然希尔性格看上去温柔保守，但是内衣却是异常火辣大胆，勾魂夺魄。

　　落枫将目光看向了雷欧奈，下一刻，落枫陡然捂住了鼻子，这个女流氓，白色的裹胸下竟然什么都没穿，高耸夸张的胸部形状完美，在阳光下肌肤白皙的隐隐透明。

　　落枫好不容易忍住鼻血，刚想看看穿着保守老旧的BOSS，结果一阵头晕目眩的感觉传来，眼睛陡然变得模糊。

　　“是拒绝反应，赶紧拿下来。”就在赤瞳要将五视万能拿下来的时候，小萌的声音响起，“掠夺，启动。”

　　下一刻，落枫额头上的翠绿色眼睛仿佛发出了凄厉的嘶吼，而后砰然破碎。

　　赤瞳的小手僵在空中，显然不明白这是怎么回事。

　　“落枫，发生什么事了？”娜洁希坦身体微微前倾，问道。

　　“呃……”落枫心念急转，而后开口道：“这个帝具的能力……好像被我吸收了……”

　　“什么？”众人齐齐大呼，这样的能力可真是太逆天了，吸收帝具的能力？是只能吸收一个帝具，还是可以吸收多个帝具？

　　他们刚刚可是看见，帝具对落枫产生了排斥反应，但在这样的情况下，落枫反而是毁了帝具，掠夺了它的能力。

　　马茵紧紧抱住手中的浪漫炮台，恶狠狠道：“大色狼，你以后要是敢碰我的浪漫炮台，我就和你拼命。”

　　落枫也是有些迷糊，在心中问道：“小萌，这个掠夺是什么？”

　　“叮，刚刚发动掠夺能力，小萌有些累，有事请留言。”

　　落枫：“……”

　　既然小萌不说，落枫也不纠结，反正这个五视能力是个好东西。

　　“落枫，既然你已经获得了帝具的能力，那么就具体为我们介绍一下吧。”

　　“好的。”落枫兴冲冲的介绍了五视的能力，然后马茵举起了手中的浪漫炮台，枪口对准落枫，“那么，刚刚你利用透视能力看到了什么？”

　　“当然是……”落枫脸上的表情僵住，而后继续道：“当然是还没来得及发动透视就被排斥啦。”

　　“呵呵呵，大色狼，你以为我会相信你吗？”

　　刚刚落枫的表情有一瞬间的不正常，而且，落枫以后有了透视能力，那她们时刻都有可能被落枫偷看。

　　浪漫炮台的枪口积蓄起明亮的黄色光芒，下一刻，客厅的墙壁被轰然洞穿，落枫狼狈的躲在一边，“马茵，别动手，我发誓，以后不动用透视的能力还不行吗？”

　　“哼。”马茵转身就走。

　　雷欧奈走过来搂过落枫的肩膀，小声问道：“姐姐的胸部好看吗？”

　　落枫干笑，不敢说话。

　　娜洁希坦拍了拍手，阻止了众人的胡闹，开口道：“既然如此，帝具给落枫使用也是一样的，就不必向总部汇报了。”娜洁希坦对于夜袭成员还是有所偏袒的。

　　“我们夜袭除了刺杀之外，还兼职收集帝具的职责，有了帝具，革命军的战力会提升许多。

　　但，落枫，能够收集帝具最好，但却不要自大，帝具也是有强有弱的，这次的赞克只是一个小角色，比他厉害的帝具使用者多的是，而且，还有最厉害的一个人，艾斯德斯。”

　　“艾斯德斯？”

　　“没错，她的帝具能力是操纵冰，是我见过最厉害的帝具，幸运的是，她现在不在帝都，而是被派遣征讨北方异民族。”

　　说完，见气氛太过压抑，娜洁希坦无所谓的笑了笑，“不必担心，北之勇者，奴马塞尔，北方异民族的王子，可是很厉害的，艾斯德斯想要打败他恐怕不是那么容易，起码也需要一年时间吧。”

　　娜洁希坦交给落枫一本记载各种帝具的文献，叮嘱落枫熟读，起码要了解各种帝具的能力，这样在未来的战斗中才会有利。

　　夜晚，月光依旧明亮，蓝色的星辰也不时闪烁，一阵阵轻风不时吹过，让夜显得有些寒冷。

　　落枫坐在绿草遍地的小山坡上，抬头看着天上的红月，轻风吹起他额前的黑发，让他微微闭上眼睛。

　　按照剧情来看，希尔即将遇害，虽然落枫一心想要救她，但是落枫却清楚的知道自己目前的能力还是太弱。

　　落枫低头沉思，究竟怎么做，才能让希尔安全。

　　生物型帝具太过可怕，如果不能击碎生物帝具体内的核心，就无法将其杀死，但落枫始终不知道小比的核心在哪里，动漫中后来虽然提及，但是却没有说出具体的位置。

　　而透视的能力太过有限，只能穿透一层薄薄的衣物，最大的作用也就是查看敌人身上是否携带武器。

　　所以，击败小比的唯一办法，就是击杀小比的使用者，赛琉·尤比基塔斯。

　　“落枫，怎么还没睡？”希尔温柔的声音传来，让落枫的思绪被暂时打断，落枫回头，希尔依旧是一身紫色贴身旗袍，只是由于夜间的寒冷，此刻肩上披了一件红色的坎肩，让她看上去多了一丝成熟的韵味。

　　清风吹动希尔紫色的长发，让她整个人看上去愈加柔弱。

　　落枫微微笑道：“没什么，只是在思考一些事情罢了。”

　　“是在想你的未婚妻吗？”

　　落枫一愣，希尔太过善良，见到落枫情绪低沉，便想到了唯一可以让落枫伤心的事。

　　此刻已经半夜，但希尔还是细心的发现落枫没睡，从而起床安慰落枫。

　　落枫眼眸低垂，想起了白天时希尔的迷糊，希尔柔软的小手。

　　落枫拳头紧握，无论如何，他不会让希尔死去，即使……付出再大的代价。

　　下一刻，落枫感觉自己陷入一片柔软之中，希尔细嫩的手臂抱住落枫的头颅，让落枫倚靠在她的胸前，“落枫，不要伤心，不管怎样，我们大家都会陪在你的身边。”

　　落枫感觉心中无比宁静，即使脑后一片软绵，心中却无一丝杂念。

　　微微仰头，落枫看着希尔那柔和的侧脸，以及无比温柔的紫色双眸，嘴角微微勾起，“希尔，我也会让你一直陪在我身边的……”

　　落枫宣誓般的话语，却是让希尔顿时红了脸颊……


第146章 赛琉与小比

　　希尔尽力让面上看上去平静一些，而后放开落枫，有些慌乱地说道：“你早些睡吧，我先走了。”

　　落枫疑惑的看着希尔有些惊慌的背影，挠了挠头，回到了房间。

　　刚刚落枫的话语意思是一定会让希尔活下来，却没想到无意间的歧义。

　　月光愈发明亮，然而此刻北方要塞却是一片冰天雪地，雪花不时的从空中洒落，连口中呼吸的气息都带着冰寒的雾气。

　　一排排士兵整齐的站在冰面上，对于前方一个浑身赤裸的俊逸男子视而不见。

　　男子此刻正像一条狗一般趴伏在地上，在寒冷的天气中，伸出舌头不断舔着面前一个满头冰蓝色长发女子的皮靴。

　　女子手中拿着一条铁链，铁链的另一头，正拴在男子的脖子上。

　　“这就是唐唐北方要塞的王子吗？还真是不堪。”女子嘴角勾起一抹不屑的笑意，“既然如此，那你就去死吧。”

　　女子脚上坚硬的冰蓝色皮靴重重的踢在男子太阳穴上，随着一道鲜血的喷溅，男子断绝气息。

　　女子毫不在意脚上沾染的鲜血，听着手下的汇报，“艾斯德斯将军，北方异民族已全部征服。”

　　艾斯德斯从冰制的座椅上站起，听到消息并无高兴之色，“这个世上，难道就没有可以与我一战的吗？”

　　……

　　落枫今天的教练是雷欧奈，但是雷欧奈却是将落枫带到了她以前生活的贫民窟。

　　“你好啊，雷欧奈。”

　　“雷欧奈，下次再来帮我揉肩哦。”

　　“今晚一起喝一杯吧，雷欧奈。”

　　“雷欧奈，快来玩嘛。”

　　“……”

　　人们热情的对雷欧奈打着招呼，上到七八十岁老太太，下到五六岁孩童，每一个都很热情。

　　雷欧奈得意的搂着落枫的肩膀，炫耀道：“姐姐的人缘很不错吧？”

　　然而，就在雷欧奈话音刚落时，一群人气势汹汹的冲来。

　　“终于找到你了，雷欧奈。”

　　“快把之前欠的赌债给我还清。”

　　“把从我大哥那里骗来的钱全部交出来。”

　　“……”

　　雷欧奈大叫一声，撒腿就跑，完全不理会落枫，不一会便不见踪影。

　　落枫无奈一笑，侧开身形，看着一群追债的人从身边跑过，溅起一阵尘土。

　　贫民窟中的人显然对此习以为常，表情几乎都没有丝毫变化，依旧自顾自的忙活着，也不为雷欧奈担心。

　　落枫漫无目的的闲逛着，渐渐来到了安静无人的地方，而后瞳孔一缩，看见了前方不远处一个少女牵着一条狗走了过来。

　　赛琉·尤比基塔斯，原剧情中，杀死希尔的凶手。

　　看见落枫独自一人，赛琉眼睛一亮，兴奋的拖着手中的狗跑了过来，可怜的小比就这样在地上被拖着跑了过来。

　　“你好，帝都警备队赛琉，有困难可以找我哦。”赛琉敬了个军礼，热情的询问着落枫。

　　看着赛琉真挚纯真的表情，落枫很难将她和那个内心扭曲的偏执狂联系在一起。

　　但，帝都太多的人外表都充满欺骗性，赛琉更甚，一向以正义自居的她，却总是任意草菅人命。

　　只是现在身在帝都，战斗的动静，肯定会引来大批警备队人员，而且，落枫不确定自己是否是赛琉的对手。

　　于是落枫收起心中的杀意，脸上微微一笑，道：“谢谢你，不过不用了，我现在不需要帮助。”

　　“好吧。”赛琉遗憾的应了一声，很快又精神抖擞地说道：“发现坏人的话可以通知我哦，我会立即前往消灭的。”

　　赛琉脸上布满兴奋的红晕，橘色的大眼睛弯成好看的月牙，让落枫一度神情恍惚，但很快心中再次坚定下来，无论如何，他都会保护希尔。

　　看着赛琉拖着小比远去的身影，落枫眼帘低垂，转身离开。

　　……

　　皇宫中，年幼的皇帝听着手下的汇报，得知帝国两位将军已经反叛，而且与叛军会面。

　　皇帝听从了大臣的建议，决定召回身在北方要塞的艾斯德斯。

　　大臣在皇帝身边，口中用力咀嚼着手中的肉片，嘴角勾起残忍的笑意，夜袭，这些碍眼的爬虫，等待着死亡的降临吧……

　　帝都的腐败远超想象，没过多久，落枫再次接到了任务。

　　由于落枫是新人，所以几乎每一次任务都要派遣落枫参与，尽量让落枫快速成长。

　　这一次任务的执行，就由落枫与雷欧奈一起。

　　夜袭的任务全是刺杀，所以行动的时候都是在夜晚。

　　落枫与雷欧奈来到帝都花街，原本明亮的月光陡然被乌云遮蔽，清新的空气中仿佛充满了乌烟瘴气。

　　落枫看着不远处的目标地点，那是一座木制的巨大阁楼，看上去尤为奢侈。

　　雷欧奈腰间的腰带光芒闪烁，下一刻，雷欧奈金色的短发变得张扬，而且诡异的延长，达到了腰间，身形也整个拔高一头，整个人看上去充满流线型的力量感，巨大的兽爪捏的嘎吱作响。

　　“好的，果然还是变身之后才有力量嘛。”雷欧奈感叹一声，而后迅速将落枫拦腰抱起。

　　落枫的手臂紧紧贴在雷欧奈巨大高耸的胸部，柔软而又充满弹性的触感让落枫微微愣神，下一刻，雷欧奈整个人迅速冲了出去，仿佛一只离弦的利箭，极高的速度，仿佛发出了破空声。

　　木楼前守卫的保镖只感觉眼前一花，似乎有什么东西从眼前经过，揉了揉眼，什么都没有发现，保镖只以为是自己的错觉，便不再在意，继续警卫。

　　来到楼顶的房梁上，雷欧奈将落枫放下，轻轻擦拭下额头的汗水，兴奋地说道：“成功潜入。”

　　本来还沉浸在回味中的落枫闻言嘴角微微抽搐，这哪里像是潜入，根本就是正大光明的跑进来好吗。

　　雷欧奈掀开脚底的一块木板，示意落枫看下面房间中的场景。

　　落枫低头看去，下面是一个无比巨大的房间，近百个穿着暴露的女子半躺在房间的地板上，手中拿着烟枪，吞云吐雾，脸上露出享受的表情。

　　屋子里的烟雾太过浓厚，落枫都可以清晰的闻见烟雾的味道，让人头晕。

　　这时，两个男子走了进来，低头看着地上的一群女子，嘴角邪笑着说道：“只要努力多多赚钱，我会给你们更多的药哦。”

　　“是。”女子的回答冗长而又无力，而且一直沉浸在烟雾带来的快感中，明显身体早已被药物腐蚀……


第147章 赛琉的阻击

　　落枫拳头紧握，亲眼看着下方一个已经中毒颇深的女子被两个男子打杀。

　　落枫转头看向雷欧奈，他可是知道，这个被打杀的女子正是雷欧奈贫民窟中的熟人。

　　落枫盗天经始终推算着希尔与马茵任务的进程，现在希尔她们已经到达了目标地点，落枫也不再耽误，与雷欧奈来到刺杀目标所在房间，打破房顶，跳了下去。

　　“你们是什么人？”

　　“来送你们……下地狱的人啊！”

　　落枫说着，率先冲了上去。

　　“有入侵者，解决他们。”

　　一群黑衣保镖冲向落枫，落枫嘴角勾起一抹笑意，身周突然出现两把飞剑，无需任何人的操控，自动环绕在落枫身周，随着落枫的行进，飞剑不断屠戮着路径上的敌人，鲜血飞溅。

　　落枫从房间的一头冲到另一头，站定脚步后，房间内除了落枫与雷欧奈，就只剩下两人。

　　这两人是落枫故意留下的，正是刚刚打杀雷欧奈熟人的两个家伙。

　　“雷欧奈，这两人就交给你来处理，我还有事，先走一步。”

　　落枫的身上迅速包裹上一层盔甲，推进器散发出炽热的光芒，巨大的动力让落枫冲天而起，迅速远离，很快便化为一个光点消失在视野中。

　　雷欧奈狞笑着捏着巨大的兽爪，兽化后的犬牙让她看上去戾气逼人。

　　两个男子恐惧的后退，而后白衣男子在极度的恐惧中掏出手枪，准备奋死一搏，然而雷欧奈只是不屑的冷笑，修长而有力的双腿微微弯曲，地面陡然塌陷，雷欧奈如炮弹般冲了出去，下一刻，白衣男子被雷欧奈一脚踢飞，撞在墙壁上，巨大的力气让墙壁都布满裂缝。

　　雷欧奈抓住红衣男子的脖子，让红衣男子呼吸艰难，“你想要什么？钱……还是药，放了我，我都可以给你……”

　　红衣男子艰难的说出这些话，然而雷欧奈只是冷笑，“我想要的，只有你的……命啊！”

　　“轰！”

　　雷欧奈愤怒的一击，力气已经无法形容，极致的速度与力量让男子并没有第一时间被击飞，反而是在空中停滞了片刻。

　　巨大的冲击波自男子后背冲出，连空气都微微鼓荡，男子狠狠的砸在墙壁上，腹部一个巨大的血洞异常刺眼。

　　雷欧奈金黄色的瞳孔微微闪光，而后迅速离开。

　　林间红色砖石铺成的小道上，希尔与马茵飞速奔跑着，马茵一边跑一边抱怨着，“这个叫齐布尔的目标未免也太谨慎了，害的我们浪费了这么多时间，一定是最后一个完成任务的了。”说到这里，马茵不爽的撅起了唇，“一想到被落枫那个大色狼抢先完成任务就很不爽啊！”

　　希尔倒是对此毫不在意，性格温婉的她显然极具耐心，声音温柔的道：“可以完成任务就好啦！”

　　快速的奔跑间，希尔的贴身紫色旗袍下摆随风飘动，细嫩的腰肢显得更加娇柔，修长的双腿雪白而又滑腻。

　　陡然间，希尔与马茵齐齐回头，一道黑影自树枝间跳下，双脚带着巨大的力量狠狠踩下。

　　多次生死悠关的任务让希尔与马茵迅速反应过来，两人齐齐后退，避开了这凌厉的一击。

　　红色的砖石破碎纷飞，烟尘遮盖了希尔与马茵的视野，等到灰尘散去，两人终于看清了黑影的相貌。

　　一头橘色的柔顺长发，穿着帝都女性警备队的服装，修长的双腿暴露在空气中，一张小巧精致的瓜子脸上带着狞笑，显得阴森狰狞。

　　女子的脚下，还有一条黑白相间的小狗，看上去呆萌可爱，与此刻女子身上的气质极致不符。

　　“她到底是怎么做到的，刚刚竟然完全没有感受到她的气息。”

　　“是呢，和那些气息暴露无遗的警备队人员一点也不一样呢。”

　　女子却是没有理会马茵与希尔的话，从怀中掏出一张通缉令，上面，画着的正是希尔的画像。

　　“哈哈……夜袭的成员，希尔。通过帝具判断，同行之人亦是夜袭成员。不枉我隐匿气息在此等候多时，终于找到了夜袭的成员，哈哈……帝都警备队队员，赛琉·尤比基塔斯，以正义之名，制裁你们。”

　　赛琉的脸上布满狞笑，眼睛赤红的盯着马茵与希尔，“爸爸与欧贾队长都是因为你们而死，我绝对不会放过你们。”

　　帝具与主人的心意相通，不必赛琉说话，小比已经迅速变大，原本呆萌可爱的样子消失不见，取而代之的，是一头巨大而凶狠的狼狗。

　　马茵给浪漫炮台装上子弹，而后将枪口对准赛琉，“战斗，我可从来不会害怕。”

　　无数的子弹迅速从枪口射出，然而赛琉却是没有丝毫躲避的意思，变大的小比阻挡在赛琉身前，所有的子弹尽数射在它的身上。

　　小比变大后足足五米高，完全可以将赛琉完全遮挡，一轮子弹打完，等到硝烟散去，马茵看见赛琉毫发无损，而小比腹部的枪眼以肉眼可见的速度迅速愈合。

　　“那只小狗是帝具呢，还是生物型的，马茵要小心了。”

　　“嗯，放心。”马茵拆下弹夹，重新换上子弹，而此时赛琉却是迅速拿出两把枪，对着希尔与马茵射击。

　　希尔与马茵纷纷后退，在地上不断跳跃着，躲闪开赛琉射击的子弹，即使两人与赛琉仅仅相距十几米，高速射击的子弹对于她们也毫无威胁。

　　赛琉心中明白继续射击毫无用处，于是对着小比下令，“小比，捕食。”

　　小比发出一声低沉的嘶吼，好像一头凶猛的巨兽，张大狰狞的巨口，咬向希尔。

　　小比张大的嘴巴比希尔还要巨大，而且里面布满层层叠叠的利齿，好似一条蠕虫一般，娇柔的希尔在这张嘴巴面前好似海浪中漂浮的小舟，似乎可以被轻易吞没。

　　然而希尔面上没有丝毫惊慌，月光下眼镜反射出一丝光芒，希尔与小比擦身而过。

　　“非常抱歉……”希尔举起手中的巨剪，甩掉上面的血迹，慢步走向赛琉。

　　然而，下一刻，希尔感觉头上的月光突然消失，转身看去，几乎被斩成两段的小比此时伤口再次愈合，看上去毫发无伤。

　　希尔紫色的瞳孔微缩，愣愣的看着小比巨大的嘴巴咬下……


第148章 希尔，希尔！

　　就在此时，一道明亮的黄色光芒将小比击中，让它迅速跳开。

　　马茵放下手中的浪漫炮台，说道：“文献上不是有记载吗，生物型帝具，只要不破坏掉它的核，就能够不断再生。”

　　希尔微微错愕，而后歉声道：“不好意思，我忘记了。”

　　马茵：“……算了，总之，小心应对。”

　　赛琉冷眼看着两人的对话，而后下令道：“小比，手臂。”

　　小比本来短小的手臂突然膨胀鼓起，上面布满透明的粘液，看上去强壮有力，却又异常恶心。

　　小比手脚并用，嘶吼着冲向希尔与马茵。

　　马茵的帝具是浪漫炮台，几乎没有近战之力，所以希尔大喊一声，“马茵，到我身后来。”而后举起了手中的剪刀，阻挡在身前。

　　希尔的帝具万物两断十分坚硬，用来防御无人可以摧毁。

　　小比巨大的拳头不断落下，虽然全部被剪刀阻挡，但巨大的力气还是让希尔承受巨大的压力，双脚深深陷入地底，紧身的旗袍在拳风下不断后飘，变得更加贴身，勾勒出那没有一丝赘肉的身材。

　　赛琉拿出口哨，用力吹响，而后脸上露出笑容，这是召集帝都警备队的信号，不用多久，帝都警备队的成员就会到来，她只需要拖延时间，到时夜袭的两人一个也逃不掉。

　　马茵眼帘低垂，“这可真是巨大的危机啊，那么……我的浪漫炮台威力可是很大的。”

　　马茵高高跳起，枪口对准小比，粗壮而刺眼的黄色光芒陡然射出，小比的半个头颅被整个融化消失。

　　但，小比缺失的头颅却很快重新长出，恢复如初。

　　赛琉大笑，“可千万别小瞧了生物帝具的恢复力。”

　　然而，赛琉的笑声戛然而止，烟尘中希尔拿着巨大的剪刀冲出，而后狠狠挥下。

　　“帝具终究只是帝具，只要将使用者击杀，帝具也会随之停止。”

　　帝都警备队的人很快就会到来，小比的威胁也十分巨大，所以希尔不敢耽误时间，直接动用了帝具的绝技。

　　“销魂！”随着希尔的声音响起，剪刀发出刺眼的白色光芒，让赛琉的视觉完全无法发挥作用。

　　希尔的剪刀迅速挥下，然而赛琉手中的双枪却也坚硬无比，而且形状扁宽，交叉竖在身前，却是挡住了希尔的攻击。

　　希尔目光微闪，显然没想到赛琉的近战能力也如此之强。

　　但，无论如何，都必须将赛琉解决掉。

　　感受到主人受到危险，小比立刻就想前去援救，然而却被马茵牵制住，无法离开。

　　赛琉在希尔接连的攻击中不断后退，慢慢从道路上退到了树林间，一块凸起的石头突然绊住了赛琉后退的脚步，让她身体向后摔倒，手中用来防御的枪也丢失一只。

　　希尔目光一亮，抓住这个机会，剪刀狠狠挥下。

　　“啊！”赛琉凄厉的惨叫声响起，两条小臂带着柔嫩抽搐的小手飞到空中，鲜血喷洒，而她本人却趁此机会迅速后退。

　　赛琉的双臂鲜血不断喷涌而出，希尔紧紧跟上，然而，下一刻，赛琉断掉的双臂处突然出现两把黑色的枪，对准希尔。

　　“这可是欧贾队长赐给我的绝技，受死吧！”

　　希尔瞳孔微缩，改造人！

　　枪响滑过寂静夜空，赛琉呆滞的看着希尔，子弹，被剪刀裆下了……

　　希尔面无表情，剪刀再次挥舞，赛琉剩下的手臂齐根而断。

　　鲜血飞溅，极致的疼痛却是让赛琉更加疯狂，“小比，狂化！”

　　小比秘技，狂暴化，可以大幅度增加能力，不过之后几个月都将不能行动。

　　小比大吼一声，本就高大的身形再次膨胀，肌肉迅速隆起，毛发先是变得赤红，随即又慢慢变黑，最终固格在血红的棕色。

　　小比仰天大吼，口中层层叠叠的利齿森白骇人，巨大的吼声让距离不远的马茵捂住了双耳。

　　下一刻，马茵双眼陡然瞪大，整个人被小比巨大的手掌抓起。

　　“捏扁她！”赛琉脸上带着变态嗜血的疯狂，不顾手臂的疼痛，哈哈大笑。

　　“马茵！”希尔看着已经身负重伤的赛琉，而后毫不犹豫的转身冲向马茵，将小比抓住她的手臂剪断。

　　马茵连带着小比断掉的手臂一齐摔在地上，“希尔。”

　　希尔回头对着马茵温柔的笑，“还好赶上了呢！”

　　“砰！”

　　一声枪响，希尔的胸前爆起一簇血花，整个人僵直在原地。

　　马茵劫后余生的笑容僵硬在脸上，赛琉口中含着枪管笑的恣意。

　　世界仿佛在这一瞬间完全静止，只有小比狰狞的巨口狠狠咬向希尔。

　　希尔可以感受到身后小比口中腥臭的口水在不断临近，然而只是僵直的睁大眼睛，身体，完全动不了了……

　　远处空中的落枫双眼死死瞪大，感觉心脏在这一瞬间已经停止跳动。

　　落枫拥有远视的能力，早在远处便已经看到了激烈的战斗，他万万没想到战斗会结束的如此之快，即使他已经迅速赶来，但距离希尔还是有近百米的距离。

　　这一刻，落枫仿佛看见了希尔细嫩的腰肢断裂的景象，看到了希尔身体被拦腰咬断的鲜血喷溅，看见了希尔被小比吞下的凄惨……

　　落枫牙齿紧咬，眼泪不断流出，脑海中回想着剧情中希尔死亡的一幕幕。

　　最后的时刻，即使希尔已经身体分离，但她却用尽她全部的力气，发出帝具万物两断的耀眼光芒，为马茵制造逃跑的生机。

　　“马茵……在最后……还能够帮到你……真的是太好了呢……真的好喜欢……大家……好想和大家……永远……在一起……”

　　“啊……”落枫双目赤红，他不要，不要希尔死！

　　盔甲的推进器陡然散发出赤红的光芒，超负荷的功率让盔甲冒出炽热的白烟，与此同时，落枫脚下出现一把飞剑，推着落枫迅速冲向希尔。

　　“砰！”超负荷的运载，让盔甲在空中便冒出丝丝火花与电弧，而后推进器附近的铁片不断脱落。

　　落枫来到了希尔的面前，脸上挂着一丝笑容，紧紧抱住希尔，下一刻，小比的嘴巴落下，一团温热的鲜血飞溅……

　　马茵的眼睛陡然睁大，而后嘴巴不断张开，想要大吼出声，却发现喉咙好似被堵住一般，只剩下堵塞的哽咽……


第149章 喂水

　　“落……落枫……”

　　马茵眼中蓄满泪水，呆滞的看着面前几乎被拦腰截断的落枫，随即面上露出凶狠之色，强忍着伤痛从地上捡起浪漫炮台，“落枫是我的仆人，你竟敢……你竟敢把他伤成这样……”

　　希尔捂住流血的伤口，迅速跑向落枫，“落枫，你没事吧，都怪我，都是我太无能了……”

　　落枫盔甲覆盖下的脸颊露出一丝笑意，无论如何，他救下了希尔，历史由此更改，接下来，他会救下更多的人。

　　刚刚在关键时刻，落枫成功将希尔推开，但千钧一发之际，小比的嘴巴已经落下，落枫根本来不及躲避，只能在关键时刻让掌心的推进器推动，使身体微微侧移，避免了被拦腰咬断的命运。

　　有小萌在，只要落枫不是当场死亡，他都可以恢复如初。

　　一阵阵整齐的脚步声响起，帝都警备队的成员在此时终于赶到。

　　“还好……终于救下了希尔……”落枫嘴角不断流出鲜血，感觉意识有些模糊，说话也断断续续，“希尔……带我回去，不要战斗……”

　　“嗯……”听见希尔的回答，落枫心中松了一口气，昏迷过去。

　　“落枫，我一定会带你回家……”希尔不顾胸前血流不止的伤口，以娇柔的身体抱起落枫，手中的万物两断发出刺眼的白色光芒。

　　光芒耀眼的如夏日的阳光一般，所有人都感觉眼睛刺痛，无法睁开，希尔拉上即将陷入暴走的马茵，迅速离开。

　　天空突然阴沉下来，淅淅沥沥的雨点开始落下，不一会便大雨滂沱。

　　夜袭基地，气氛一片沉寂，所有人都围在落枫的床前，没有人说话，只有希尔不断的无声哭泣。

　　“落枫的情况……怎么样？”终于，娜洁希坦率先恢复情绪，开口问道。

　　“由于无人可以褪去落枫身上的盔甲，所以难以查看具体情况，只是……落枫的腰部几乎消失了一半，这样的伤势……”

　　“你胡说，落枫不会有事，大色狼怎么会死！”马茵像是疯了一般大喊，眼中的泪水不断滑落，一滴滴掉在地上，摔了粉碎。

　　“都怪我，落枫要不是为了救我，根本就不会……”希尔的话还没说完，就被娜洁希坦打断，“别瞎说，落枫是为了救你才变成这样，所以你更应该振奋起来，不要让他失望。”

　　希尔擦干眼泪，紧紧抱住怀中的剪刀，而后轻轻握住了落枫的手掌。

　　落枫，你喜欢握我的手吗，不要永远睡着哦，希尔的手以后每天都让你握……

　　落枫身上的盔甲不时的冒出电火花，众人想给他处理伤势都做不到，布兰德拳头紧握，指甲由于大力而刺破了手掌，滴滴鲜血流出……

　　赛琉背靠着小比坐在地上，身边是帝都警备队的成员。

　　雨水一滴滴落在赛琉的伤口上，但是她却毫不在意，抬头看向天空，脸上露出笑容，“爸爸，我终于惩治了邪恶，虽然没有杀死希尔，但是另一个应该也是夜袭成员哦。”

　　看着赛琉这幅模样，帝都警备队的成员都感觉不寒而栗，此刻的雨水，似乎格外的冰凉……

　　……

　　落枫昏迷了整整三天，希尔寸步未离的照顾着他，原本柔顺的紫色长发由于长期未梳理而变得蓬乱，但希尔毫不在意，脸上露出笑容。

　　落枫虽然重伤，但呼吸始终没有停止，希尔一直守在床前，亲眼看见落枫的伤口一点点止血，而后伤口开始蠕动，一丝丝新肉长出，虽然缓慢，但却的的确确的发生着。

　　希尔惊喜的注视着这一切，而后迅速喊来大家。

　　感受到落枫的呼吸愈发平稳，众人心中松了一口气，脸上的阴云也有所消散。

　　雷欧奈突然发出哈哈大笑，“我就说嘛，落枫怎么可能会死，这样的恢复力，比我的狮子永不灭奥义也差不了多少了。”

　　日渐消瘦的马茵此刻脸上也焕发出明亮的光彩，用没有缠着纱布的左手擦去眼角的泪水。

　　这一天夜晚，落枫慢慢睁开眼睛，身体好像被万剑刺穿一般的剧痛，落枫微微侧目，就看见了床前趴着睡着的希尔。

　　希尔蓬乱的紫发铺满床前，遮盖了她半张憔悴的小脸，即使此刻已经睡着，眉头依旧紧紧皱起。

　　落枫眼中布满柔情，而后想要起身喝水，喉咙干哑的好似塞满了沙子，微微咽下口水都会针扎一般的刺痛。

　　然而落枫只是微微一动，希尔就迅速睁开了眼睛，原本起床后半天都要迷迷糊糊的希尔，这一次眼中却是迅速恢复清醒，而后惊喜的看着落枫，泪水一点点低落。

　　“落枫，太好了，你终于醒了。”

　　落枫想要开口安慰，然而干涩的喉咙让他说不出一个字，只是无声的张开嘴巴。

　　“啊！”希尔惊呼一声，迅速的倒了一杯温水，递到落枫嘴前。

　　原本一件事都做不好的她，此刻却是瞬间看懂了落枫的情况。

　　落枫微微张开早已脱皮的嘴唇，温热的水流进口中，索然无味。

　　水刚刚进入落枫口中便顺着唇角流了出来，落枫艰难的想要咽下，但喉咙似乎已经丧失了吞咽的能力。

　　希尔急的眼泪直流，而后似乎是想到了什么，喝了一大口水，柔嫩的红唇随即覆盖上落枫的唇。

　　一丝丝甘甜的水流进入落枫口中，希尔紧紧堵住落枫的嘴巴，不让水流出，小小的舌头不断帮助落枫将水吞下。

　　渐渐地，落枫感觉喉咙终于有了知觉，已经可以自己吞咽，但落枫却是没有说话，依旧任由希尔的红唇一次次落下，小舌一次次伸进口中……

　　帝都，皇宫，艾斯德斯单膝跪在地上，冰蓝色的长发铺满地面，看上去好像一片美丽到极致的冰霜。

　　艾斯德斯身后还跪着三人，只是相比于艾斯德斯的耀眼，三人显得平平无奇。

　　“艾斯德斯将军，北方的镇压做的非常漂亮，作为奖励，朕给你准备了一万黄金。”年幼的皇帝语气还有些稚嫩，看到艾斯德斯归来，脸上充满了兴奋。

　　艾斯德斯眼帘低垂，冰蓝色的睫毛细密修长，好似覆盖了一层晶莹的雪花，异常美丽，“多谢陛下的赏赐，臣会将赏金送给仍在北方留守的士兵，想必他们会十分高兴。”

　　大臣站在皇帝身边，手上依旧拿着肉片，嘴角露出笑意，艾斯德斯热爱的只有战斗与征服，对于权力与金钱丝毫不在意，而这，正是他所需要的，也正因为如此，他才不会防备艾斯德斯。

　　皇帝看着艾斯德斯，再次开口道：“除了黄金，朕还想赏赐你一些别的东西，不知将军有什么想要的？”

　　艾斯德斯嘴角微微掀起，“说起这个嘛……臣想要谈一场恋爱。”

　　艾斯德斯此言一出，皇帝与大臣全都愣住，一向严肃冰冷的大将军，竟然会想要谈恋爱……


第150章 阴谋，陷害

　　不过在经过片刻的错愕后，皇帝很快反应过来，“原来是这样啊，毕竟将军芳华正茂，却还是孤身一人，既然如此，朕就帮你介绍一个好了。”皇帝指了指身边的大臣，“你看这个大臣怎么样？”

　　大臣吃肉的动作一顿，而后嘴角不断抽搐。

　　艾斯德斯抬头看了一眼大臣，大臣手中的肉片似乎从未断过，身形肥胖的像一只木桶，头发胡子都已花白，年纪已经四五十岁。

　　艾斯德斯重新低下脑袋，“陛下，恕臣直言，大臣患有高血压，可是朝不保夕了，并不适合臣。”

　　大臣不爽的狠狠咬下一大口肉，嘟囔道：“你可不要小瞧人啊！”

　　“话说，将军喜欢什么类型的呢？”

　　“关于这个问题，臣可是很讲究的，恐怕不会有人可以让臣看上眼，不过，过两天臣会制作一份具体文件，给陛下送过去的。”

　　说罢，艾斯德斯起身后退，“关于夜袭，陛下尽管放心，臣会铲除他们的……”

　　凹凸不平的泥路上布满积雪，一辆马车缓缓行驶，马车周围布满护卫，一看就知道马车上坐着的，必然是一个位高权重之人。

　　透过马车上的车帘，车上的一个白胡子老者看到了道路两边的疾苦民众，口中发出一声叹息，“就连这个村子也如此破败了吗？国家明明应该是建立在民众的基础上啊！”

　　这一路，白胡子老者见到了太多流离失所、困苦不堪的人。

　　“父亲为民忧虑，不惜回到沦为龙潭虎穴的帝都，真是非常了不起呢！”车上一个如百灵鸟一般清脆的声音响起，让白胡子老者心中的阴霾一扫而空，老者转头看着身边亭亭玉立的女子，脸上露出慈祥的笑容，能够让女儿觉得了不起，是每一位父亲的梦想吧，“现在已经不是可以隐居下去的时候了，我一定会和大臣斗争到底。”

　　女子眼睛弯成月牙般好看的形状，重重点头，“父亲，我一定会保护好你的。”

　　老者哈哈大笑，“老夫倒是养了一个好女儿啊，只是女孩子太凶，可是嫁不出去的哦！”

　　女子双腮布满红霞，娇嗔的瞪了老者一眼，“父亲，谁要嫁人了，真是不知羞……”

　　老者哈哈大笑，刚想继续调侃几句，马车却突然停下，外面也响起一阵嘈杂声。

　　“怎么回事，难道又是盗贼吗？治安再差也该有个限度吧？”老者气愤的大骂，女子却是拿起武器从马车上跳下，带领着十几个护卫，冲向前面拦路的三人，“既然是盗贼，就和之前一样干掉就好了！”

　　三人中，一个黄色头发，头顶带着黑色双角的粗犷男子走出，三兽士之一，达伊达斯，帝具，两柄巨斧。

　　达伊达斯手中巨斧挥动，只一下，十几个身穿铠甲的护卫全部被劈成两半，而女子却是在关键时刻将武器竖在身前，只是腹部被划破，而并未死亡。

　　女子无力的跪在地上，小手捂住伤口，她细嫩的腰肢险些被劈成两段。

　　一个身形娇小的身影来到女子面前，嘴角露出嗜血的笑意，三兽士之一，妮乌，帝具，笛子。

　　妮乌手持一把锋利的匕首，“还真是厉害呢，竟然没有死掉，不过，你要是知道接下来发生的事情，会后悔刚刚没有死去哦！”

　　一个头发灰白的瘦削身影将白胡子老者从马车上揪出，摔在地上，三兽士之一，利瓦，帝具，戒指，可以操纵水流。

　　老者惊怒的看着利瓦，“你是帝国的将士？”

　　“是的。”利瓦右手放在胸前，对着老者微微躬身，“我很佩服您的政治手腕。”

　　“既然这样，你为何还会找上我？”

　　“只因为……这是将军的命令啊！”话落，利瓦的手掌横切，仿佛利刃一般，将老者的头颅切下。

　　老者瞪大眼睛，头颅高高飞起，在意识沉寂的最后一刻，他看见了女儿的惨状。

　　此刻妮乌将女子身上的衣服全部脱下，女子白皙娇嫩的肌肤在雪地中微微战栗，高耸玲珑的胸部如白玉盘一般剔透，好似世间最美的艺术品，只是腹部一道巨大的伤口却是影响了美观。

　　妮乌手中小巧的匕首挥舞，顺着女子腹部的伤口，一点点将女子白皙光滑的皮肤剥下，赤红的鲜血喷洒，女子口中发出凄厉的惨叫，原本黄鹂一般的声音此刻却异常沙哑。

　　女子娇躯不断的扭动，胸前的玉碗也在随之晃动，口中不断求饶，但是妮乌却是没有丝毫怜悯，将女子身形死死固定住，手中的动作依旧不停。

　　终于，巨大的疼痛让女子眼眸瞪大，气息渐渐消失。

　　妮乌站起身来，看着身下浑身鲜血的女子，惋惜一声，“真是可惜，才进行到一半呢。”

　　妮乌丢下手中的匕首，与利瓦和达伊达斯汇合，而后离开，只剩下满地的尸体与刺目的鲜血，还有漫天飞舞的白色纸张……

　　白色纸张缓缓自空中落下，纸张上的字迹也显示出来：夜袭，在此给予天诛！

　　三兽士是艾斯德斯的手下，但对于这种陷害之事，一向高傲自负的艾斯德斯自然不屑于做，这样的阴谋，也只有大臣才会想的出来。

　　夜袭基地，BOSS娜洁希坦将众人召集而来，“接下来我要宣布一条坏消息，艾斯德斯已经镇压北方叛军，回到了帝都。”

　　众人脸上纷纷惊愕，没想到，艾斯德斯的速度竟然这么快，如此说来，艾斯德斯的强大远在他们想象之上。

　　落枫心中却并无惊讶，手掌覆盖上还有些疼痛的腹部，而后眼神变得凌厉，下一个死亡的，会是布兰德。

　　虽然布兰德的取向好像有些问题，但对于落枫绝对是交心的，落枫一定要将他救下。

　　娜洁希坦取出烟盒，从中抽出一支烟，而后对雷欧奈说道：“雷欧奈，你去帝都探查一下艾斯德斯的动向。”

　　雷欧奈瞬间精神抖擞，“没问题，不知道那是一个怎样的家伙呢？”

　　闻言，娜洁希坦原本将烟送进口中的动作顿住，“雷欧奈，艾斯德斯十分危险，千万要小心。”

　　娜洁希坦曾经与艾斯德斯共事，自然知晓艾斯德斯的恐怖。

　　雷欧奈应了一声，心中却是不以为意，反而战意激昂，那个被称为帝国最强的抖S将军，一旦干掉，可是很有价值的……


第151章 三兽士

　　落枫看见了雷欧奈兴奋而充满战意的眼神，但是却并不担心，兽化后的雷欧奈拥有野兽的本能，可以感受到艾斯德斯的可怕，所以并不会动手，自然也不会发生危险。

　　“就在艾斯德斯回归的同一段时间内，帝都中不断发生文官遇害的事件，而文官被害现场，留下了这种写有夜袭的单子。”娜洁希坦拿出一张现场得来的纸张，展现在众人眼前。

　　落枫知道这件事情，他本来计划着想要阻止，只是当时他身受重伤，还未清醒。

　　按理说这种故意留下证据的事情人们不会相信，但被害的文官都拥有强大的护卫，一般力量很难刺杀他们。

　　而夜袭，偏偏有这个实力，所以难免被怀疑。

　　“所以，能办到这些事情的，一定也是帝具使用者。”赤瞳沉吟道，“他们应该是想要引出我们，而后击杀。”

　　娜洁希坦点头表示赞同，而后严肃的开口，“虽然我们明知这是一个陷阱，但被害的文官都是心忧人民的好官，新帝国的建设离不开这些人才。”娜洁希坦吐出口中的烟圈，面色沉重的开口道：“我们不能继续失去这些日后用得上的贵重人才了。”

　　马茵与希尔在上次战斗中的伤势还未痊愈，虽然落枫恢复力惊人，但现在还有些虚弱，所以娜洁希坦并不准备让三人参加这次的任务。

　　“接下来可能遇害的文官有两个，所以你们分成两组，赤瞳和拉伯克一组，布兰德一个人一组。”

　　就在众人要出发时，落枫开口了，“等等，我要和大哥一组。”

　　娜洁希坦看向落枫，“不要逞强，布兰德足以完成任务，你可以留下休息。”

　　“不！”落枫身体站直，“我知道这次帝具使用者会出现的地点，我们全部都去那里，不必再分成两组。”

　　落枫认真而固执的看着娜洁希坦，之前就是因为他不想违背组织的安排，而且认为他可以及时赶去救下希尔，所以才与雷欧奈前往花街执行任务。

　　但，就因为他对自己的高估，差点让希尔死亡，那胆战心惊的一幕至今仍回荡在落枫脑海中，挥之不去。

　　这一次，无论如何他都不能再让布兰德出现意外。

　　众人神情有些呆滞的看着落枫，娜洁希坦眼中有些怀疑，“你是怎么知道敌人的下落的？”

　　娜洁希坦并不是不信任落枫，毕竟落枫是与大家一同经历过生死的，只是这次任务十分重要，一旦落枫出错，那就代表又有一位文官遇害。

　　“可能你不相信，BOSS，我有一种奇异的能力，可以推算一个人的吉凶与身处地点。当时就是因为我得知希尔会发生危险，所以才迅速赶去。而这次，文官的遇害必然与艾斯德斯有关，艾斯德斯身为帝国大将，自然不会亲自刺杀文官，那么唯一的可能，就是她的手下，三兽士做的一切。

　　有了具体目标，我便可以推算出三兽士现在所在的地点，帝都近郊，停泊在大运河始发处的巨大豪华客船，龙船。”

　　娜洁希坦瞳孔微缩，她并没有告诉落枫可能遇害文官的下落，但是落枫却是真真切切的说出了其中一个文官的身处地点，让娜洁希坦不由的选择相信落枫。

　　“好，既然如此，赤瞳、拉伯克，你们也和布兰德一同前往龙船，落枫还是留在基地养伤。”

　　“不行，我要去。”落枫清楚的知道布兰德并不是不敌三兽士，只是死在了利瓦血液中的毒素上。

　　就算人再多，只要事先没有提防，布兰德依旧有可能中招，就算提防了，也难以抵挡，所以落枫一定要跟去。

　　“呵……”马茵轻笑一声，“既然大色狼这么重的伤都可以去，那我也不能落后啊！”

　　落枫狠狠瞪向马茵，“你现在连筷子都拿不住，拿什么枪。”

　　“你……”马茵鼓起小腮帮，狠狠的瞪着落枫，“大色狼，我的事情不要你管。”

　　“我只是不想让你拖大家的后腿。”

　　“大色狼，你才拖后腿呢！”

　　“能不能不叫我大色狼？”

　　“不能，我就是要叫，大色狼，大色狼，大……色……狼……”

　　“……”

　　希尔面带微笑的看着落枫与马茵的争吵，只是紫色的眸光有些黯淡，落枫，是喜欢马茵的吧……

　　娜洁希坦有些头疼，“好了，不要再吵了，就这样决定了，希尔、马茵和落枫留下，雷欧奈探查艾斯德斯，其余人前往龙船。”

　　落枫不再说话，而后想了想，还是开口道：“我来告诉你们三兽士帝具的具体作用吧！”

　　三兽士之妮乌，娇小的伪娘少年，帝具：军乐梦想，尖啸——笛之帝具，能够自由操纵听众的感情，可以使人陷入沉睡，秘技为利用演奏强化自身的“鬼人招来”。

　　三兽士之达伊达斯，战斗狂人，帝具：两柄大斧，贝尔瓦克——斧之帝具，只有拥有过人臂力之人才能挥舞，但相应的攻击力也极强，可以从中间分离为两柄斧头投掷出去，只要还有力量就能追踪敌人。

　　说到这里，落枫看向布兰德，顿了片刻，而后开口道：“三兽士最后一位，名叫利瓦。”

　　“什么！”布兰德瞳孔微缩，面容震惊，但很快恢复平静，“落枫，你继续说下去，即使他是我曾经的将军，我也不会有丝毫留手。”

　　落枫点了点头，继续介绍。

　　三兽士之利瓦，智勇双全的原帝国将军，帝具：水龙凭依，黑马林——戒之帝具，以水栖危险生物操纵水流的器官为素材制作，装备者能够自由操纵接触到的东西中的液体。秘技为以自身鲜血作为武器的“血刀杀”。

　　最后，落枫补充道：“利瓦有一种可以强化身体的药剂，但是……药剂中却是含有剧毒，所以，在利瓦使用血刀杀的时候，一定要小心，不能被血液触及，否则便会身中剧毒，必死无疑。”

　　布兰德三人离开了，落枫却是始终坐立不安，以布兰德的个性，一定不会看着利瓦破坏龙船，所以很可能会身受重伤，致使帝具恶鬼缠身自动隐退。

　　一旦没有了铠甲的保护，布兰德很可能依旧会中毒。

　　而且，面对以前的将军，布兰德很可能会和利瓦一对一的战斗，这样的话，危险更大。

　　最终，落枫陡然站起身，而后道：“我先回房间休息了。”

　　回到房间，落枫关上房门，而后脚踏飞剑，迅速赶向龙船……


第152章 斩杀

　　龙船的巨大超乎想象，人们站在龙船前，就好像大象面前的蚂蚁一般微不足道。

　　岸边的龙船缓缓行驶，来到海中，龙船上突然响起了悠扬高雅的音乐，船上的乘客忽然感觉昏昏欲睡，慢慢倒地，失去意识。

　　布兰德利用帝具的隐身能力站在甲板上，音乐让他的头脑有些眩晕，但好在事先落枫早已告诉他三兽士帝具的能力，所以布兰德取出事先准备好的棉花，塞进耳朵中。

　　世界顿时安静下来，昏昏欲睡的感觉也彻底消失。

　　然而，船舱中，赤瞳与拉伯克躲在里面，赤瞳还能坚持着将棉花塞进耳中，拉伯克却是瞬间意识模糊。

　　赤瞳无奈的将棉花塞进拉伯克耳中，而后一巴掌扇了过去。

　　“雷欧奈你为什么又打我？”拉伯克清醒的一瞬间，就喊出了这句话，由此可见平时被雷欧奈欺负的多惨。

　　看见身边只有赤瞳，拉伯克也明白了刚刚的状况，于是不好意思的摸摸头，不再说话了。

　　甲板上，布兰德隐身的时间结束，而笛声依旧在继续。

　　达伊达斯从船舱中走出，狞笑的看着布兰德，“哟，这里还有一个坚持住的家伙吗，真是可惜，要是乖乖睡着的话，还可以放你一条生路的。”

　　布兰德看着达伊达斯手中的巨斧，根据落枫的描述，瞬间得知了他的身份。

　　不再犹豫，布兰德举起手中的长枪，狠狠劈下。

　　鲜血喷溅，只是依靠力量的达伊达斯根本躲闪不及，被布兰德劈成两半。

　　布兰德的强大毋庸置疑，穿上恶鬼缠身的布兰德，可以说是夜袭中最强的存在。

　　而在此时，利瓦与妮乌才刚刚来到甲板上。

　　布兰德转头看向利瓦，“将军，别来无恙！”

　　利瓦微微一愣，而后笑道：“看来布兰德对于见到我早有预料啊！”

　　“那是自然。”回话的却不是布兰德，而是刚刚从船舱赶来的赤瞳与拉伯克，“毕竟，我们拥有一个不可思议的队友啊！”

　　利瓦自然不明白赤瞳的意思，但是却知道他们的地点不知是何原因而暴露。

　　利瓦看着不远处被劈为两半的达伊达斯，沉默着摘下手上的白色手套，露出中指上的一个镶嵌着漆黑石头的戒指。

　　妮乌在第一时间使用了鬼人招来，原本瘦小的身躯瞬间膨胀起来，肌肉一点点出现，很快，一个身形娇小的少年就变成了一个强壮的巨汉，只是强壮的身躯上那个清秀娇小的脑袋，却是怎么也无法与身形匹配。

　　利瓦嘴角勾起笑意，龙船行驶在茫茫大海之上，无穷无尽的水无疑是利瓦作战的最好战场。

　　“布兰德，能够在这里与你们作战，还真是我的幸运。”利瓦双臂抬起，两边水桶中的水全部飞空，在利瓦的操纵下，变为一条条狰狞的巨蛇，冲向布兰德，而妮乌却是同时冲向了拉伯克与赤瞳。

　　妮乌的速度很快，即使没有强化，也只是稍微比赤瞳逊色，更何况此时已经使用鬼人招来，速度更甚一筹，有心纠缠的话，即使是赤瞳一时也很难将他解决。

　　但，拉伯克的帝具可是千变万化，坚韧的丝线足以阻碍行动的路线。

　　在再一次与妮乌碰撞之后，赤瞳向后跳去，拉伯克嘴角露出一抹笑意，千变万化可不是浪得虚名，直到妮乌静止下来，才发现他的身周全是锋利的细线。

　　妮乌用力的将手中的笛子劈向丝线，却毫无用处。

　　拉伯克手指微微跳动，“杀你这个人妖，我可是毫无心理压力呢！”

　　丝线开始慢慢收紧，一点点勒进妮乌的肌肉，让他的皮肤一点点破损，很快就布满交错的伤痕，无一处完好。

　　妮乌的尸体慢慢滑落，这种死法，也是他喜欢解剖活人的报应吧……

　　另一处战场，利瓦脚踏海水立于空中，操纵着海水变成巨大无比的巨龙，咆哮着冲向布兰德。

　　“布兰德，在水压下粉碎吧！”

　　布兰德低头看了一眼木质的甲板，根本无法承受巨大的水压，到时龙船破损，船上所有的普通人都要死，于是布兰德毫不犹豫的跳起，挥舞着手中的长枪迎向水龙。

　　身为布兰德曾经的上司，利瓦就是因为明白布兰德的心思，才如此有恃无恐。

　　布兰德确实拦下了水龙，但身在空中，却是无法移动。

　　利瓦口中发出低沉的笑声，而后手指上戒指光芒一闪，大喝一声：“浊流枪！”

　　十几条水柱冲到空中，狠狠撞击在布兰德身上。

　　布兰德惨叫一声，面部的铠甲陡然破碎，露出了流着鲜血的嘴角。

　　“布兰德！”赤瞳与拉伯克大喊一声，但他们没有飞行的能力，对于空中的战斗却是束手无策。

　　“不用担心，不过是被泼了点水而已，可打不倒我啊！”

　　“是啊，我当然知道，所以……至高奥义，水龙天征！”

　　五六条巨大的水龙张大巨嘴，咆哮着冲向布兰德。

　　布兰德此时依旧身在空中，难以躲避，只能眼睁睁的看着水龙冲来。

　　陡然间，一道大喝声响起，“大哥，抓住飞剑！”

　　布兰德抬头，看见了远处脚踏飞剑的落枫，一把银白色长剑飞速来到他的面前。

　　布兰德毫不犹豫的抓住长剑，在落枫的操控下，长剑带着布兰德避开了水龙的攻击。

　　重新降落在甲板上，布兰德拍着落枫的肩膀，“谢了，落枫。”

　　“我相信即使没有我，大哥也不会有事的。”落枫摸着脑袋笑了笑，看着此时已经无力再使用帝具的利瓦，手中的飞剑脱手而出，下一刻，利瓦握着药剂的手臂高高飞起，带起一团鲜血的飞溅。

　　“哈哈哈……”利瓦疯狂的大笑，“将军，可惜没能为你除掉威胁！”

　　落枫看着布兰德，“大哥，他就交给你处置了。”

　　布兰德微微点头，而后一步步走向利瓦，“将军，一路走好！”

　　布兰德手中的长枪挥下，利瓦的头颅高高飞起……

　　落枫面带微笑，抬头看着头顶晴朗的天空，而后缓缓倒下。

　　他现在成功救下了布兰德，那么，以后还会救下更多的人，夜袭，不会拥有悲剧……


第153章 威尔

　　落枫重重倒地，长久的御剑飞行，让他凝气五层的真气难以支撑，不过，能救下布兰德就好。

　　“落枫……”

　　意识消失的最后一刻，落枫听到了赤瞳关怀的呼喊声，而后感觉落进一个柔软的怀抱。

　　夕阳西下，黄昏弥留的最后阳光将整片天地都染的赤红，一座远离帝都的边陲小镇中，几十具尸体堆成了一座小山，刺目的险些鲜血染红了整个小镇。

　　一个身穿黑色水手服的娇小女生坐在堆积成山的尸体上，好似闻不到腥臭的鲜血味道一般，双腿上放着一包饼干，不断的小口小口吃着。

　　女生黑发黑瞳，脑后扎着两个小巧的小辫，吃东西的时候表情呆萌而又可爱。

　　最重要的是，女生的长相几乎与赤瞳一模一样，若不是发型与身体大小不同，几乎很难分清两人之间的差别。

　　当然，还有那仿佛星光般璀璨的黑瞳。

　　尸体堆成的小山下，一男一女在认真检查着是否还有活口。

　　“黑瞳，帝都那边发出命令，召集你回去呢。”

　　“哦？”黑瞳将手中的半块饼干全部扔进口中，细细咀嚼着，问道：“只有我一个吗？”

　　“是啊，好像你是被选为六人之一呢，组成一个什么小组。”

　　黑瞳缓缓站起，看着远处几乎完全消失不见的夕阳，小手拍了拍裙子上的灰尘，脸上露出可爱乖巧的笑容，“帝都吗？也好，说不定……在那里可以见到你呢，姐姐……”

　　夜袭基地，落枫身体已经没有丝毫不适，马茵与希尔的伤势也全部恢复，从三兽士那里获得的帝具，落枫尝试了一下，小萌却没有再次发动掠夺能力。

　　不过这三个帝具对于落枫来说也并没有什么用处，落枫拥有甄姬赋予的能力，所以自身便可以操控水流，只是没有帝具那么逆天而已。

　　至于笛音控制情绪，落枫根本不懂音律，对于这个能力也不感兴趣。

　　最后的双斧更不用说，只是增强攻击力的武器而已，算是帝具中最平平无奇的了。

　　一大早，空气清新凉爽，众人都在积极的训练，BOSS娜洁希坦却是背着一个几乎比人还大的包裹走了出来。

　　落枫看着娜洁希坦那纤细凹凸的身材，嘴角微微抽搐，真亏得BOSS可以背起这么大的包袱呢！

　　“接下来我准备将从三兽士那里收集来的帝具交给总部，赤瞳，我不在的这段时间，夜袭就交给你了。”

　　“哦……大致上明白了。”赤瞳脸上露出呆萌的表情，还真的很难让人放心啊。

　　娜洁希坦放下包袱，点燃一根香烟，道：“我这次去总部也兼带着补充新成员的目的，毕竟一旦夜袭中有人受伤，就面临着人手不足的问题啊！”

　　娜洁希坦掐灭烟头，重新背起巨大的包裹，一步步远去，“落枫，接下来你要继续加油啊，努力活下去……”

　　落枫脸上露出灿烂的笑容，在阳光下异常明朗，让人心情都不由得愉快起来，“放心吧，BOSS，我不会死，大家也都不会死。”

　　娜洁希坦嘴角微微勾起一抹笑意，没有转身，只是挥了挥手臂与众人告别。

　　脚踩在翠绿的草地上，娜洁希坦抬头看向远方，根据雷欧奈探查的消息，艾斯德斯似乎是要组建一支全部由帝具使构成的特殊部队，夜袭的挑战，愈发艰难了啊……

　　帝都陵园中，艾斯德斯穿着蓝色的将军服饰，显得英姿飒爽，冰蓝色的长发拖到小腿处，仿佛背后拥有一层璀璨的冰霜。

　　艾斯德斯将花束放在三兽士的坟前，眼眸微微低垂，“你们输了，只是因为你们太弱，弱者被淘汰，是理所当然的事情。”

　　艾斯德斯摸着三兽士的墓碑，而后叹息一声，“真是一群让人无奈的部下，你们的仇，只好由我来报了。”

　　艾斯德斯慢慢远去，“今天，新的帝具使应该抵达了吧……”

　　帝都城门前，一个身穿蓝色衣服的男子抬头仰望着巨大的城门，眼中带着惊叹。

　　男子拥有一头紫黑色的短发，面容俊逸，肌肤泛着小麦色的健康光芒。

　　落枫来到男子身后，看着他身后背着的白色布袋，几个鱼头从破损的布袋中钻出，嘴巴一张一合，真是不知道男子是如何让这些鱼还活着的。

　　轻轻拍了拍男子的肩膀，男子神经质的跳了起来，大喊道：“谁，谁在偷袭我？”

　　落枫面容微微错愕，然后很快调整好，挂上灿烂的笑意，“我不是偷袭你，只不过是看你在这里站了许久，想问问你是否需要帮助。”

　　“呃……”男子不好意思的摸摸头，而后干笑道：“不用了啊，谢谢。”

　　“不必。”落枫笑看着，威尔，眼角的余光落在威尔腰间的长剑上，那可是与恶鬼缠身相同类型的铠甲型帝具啊。

　　落枫提前知道剧情，自然知道这段时间内，艾斯德斯会组建由帝具使构成的队伍，于是早早的等在这里。

　　威尔心地单纯善良，只是因为一位海军对他有恩，才加入军队，这次应召前来帝都。

　　威尔并不知道帝都的腐朽，所以才会守卫帝都，讨伐夜袭。

　　落枫倒是没想着立刻让威尔转换阵营，毕竟从小被灌输的思想很难改变，只有亲眼看见帝都的真正场景，威尔才会迷途知返。

　　当然，最重要的是，威尔加入帝具使组成的队伍之后，几乎就没起到什么作用，这才是落枫不着急拉拢他的原因。

　　这一次，落枫来与威尔见面，只是想要留下一个好印象罢了。

　　见到威尔即将转身离开，落枫突然问道：“你布袋中的鱼卖吗？”

　　“呃……”威尔愣了片刻，然后呆呆的道：“这个不卖的，这个是我妈妈让我带给未来共处的同事一起吃的。”

　　“哦，好吧。”

　　“不过鱼倒是很多，我可以送你一条，不能再多了。”

　　落枫脸上再次露出笑容，“谢谢啦。”

　　威尔果然是豪爽的性格，仅仅两句话，就已经大方的将鱼送给落枫了。

　　所以说，想和威尔交朋友真的不难。

　　“你送我一条鱼，我也不能小气。”落枫掏出一根棒棒糖，“你的同事里若是有女生的话，可以将这个送给她哦，听说女生都喜欢这个。”

　　“真的吗？真是太感谢了。”威尔高兴的结果棒棒糖，和落枫道别后，转身走进帝都……


第154章 狩人

　　看着威尔兴冲冲远去的背影，落枫嘴角勾笑，威尔，黑瞳小萝莉就交给你了。

　　以黑瞳偏执的性格，也只有傻乎乎的威尔才能追上她吧，所以，落枫尽可能的帮助威尔，只要黑瞳动了心，以后黑瞳与赤瞳之间的悲剧说不定可以避免。

　　落枫潇洒的转身离去，做了好事不留名，还真是无私啊！

　　威尔按照地址，来到了集合的房间，站在门前，威尔想起了爸爸说的话，“到了帝都，一定不能被小瞧了，要表现的有气势一点，给他们一个下马威。”

　　于是威尔深吸一口气，自信昂扬，猛然推开房门，一甩额前飘逸的刘海，高声道：“各位好，我是从帝国海军那边过……来……的……”

　　威尔的声音越来越小，房间中只有一张长形桌，而桌子边，现在只坐了一个人，一个头戴面罩，身形壮硕的高大男子。

　　男子赤裸着上身，爆炸性的肌肉充满力量感，胸前横着三道巨大的伤疤，看起来狰狞骇人。

　　威尔吞了口口水，迅速将门关上，“对不起，走错了！”

　　威尔心有余悸的坐在门外，气喘吁吁，自嘲道：“真是的，竟然连房间都能走错。”

　　一边说着，威尔一边掏出了地址，仔细看了看，然后又看了看房间号，脸上的表情陡然僵住，房间……没错……

　　那么，那个可怕的家伙就是以后的同僚？

　　威尔干笑，低垂着脑袋重新走进房间，“你……你好。”

　　威尔的声音很小，几乎让人听不见，再没有刚刚的斗志昂扬。

　　不敢再多说一句话，威尔老老实实的走到长桌前，选择了距离高大男子最远的地方坐下。

　　威尔放下手中的鱼，坐的端端正正，尽量降低自己的存在感，然而高大男子始终盯着他看，让威尔冷汗直流。

　　妈妈，好可怕，我想回家……

　　时间在威尔的煎熬中一点点走过，终于，房门再次被打开。

　　一身水手服，身材娇小的黑瞳走了进来，威尔如释重负，太好了，是一个女孩子。

　　黑瞳目不斜视，面无表情，坐在了威尔的对面，而后拿出饼干小口吃了起来。

　　威尔离开座位，来到黑瞳面前，主动打招呼道：“你好，我叫威尔，来自……”

　　威尔话还没说完，黑瞳就警惕的看着威尔，将饼干圈在怀里，“点心不会给你哦。”

　　威尔干笑，重新走回座位，这个女生，也不正常啊……

　　房门被陡然推开，巨大的声响让威尔转头看去，赛琉身形笔直的站在门前，身边站着小比。

　　赛琉之前被希尔剪断的双臂此刻早已换上了机械臂，行动起来毫无不适。

　　赛琉笑容热情甜美，长相可爱，敬了个军礼，大声道：“帝都警备队赛琉报到。”

　　威尔心中泪流满面，终于来了个正常的女孩子。

　　然而，下一刻，赛琉陡然单膝跪在门侧，手中花瓣不断挥洒，“欢迎时尚先生！”

　　“汪汪……”小比附和着叫了两声。

　　一个带着眼睛的大叔从门外走了进来，“时刻注重形象，这才是时尚。”

　　大叔说话阴柔，动作看上去也有些柔弱感，威尔脸上满是黑线，这次来的是个娘娘腔吗……

　　“啊咧啊咧！”大叔兴奋的看着威尔，捏了个兰花指，“乍看是个乡巴佬，仔细一看，还是蛮帅的嘛！”

　　威尔心若死灰，完了，被娘娘腔看上了。

　　这时，最后一人走了进来，身穿白衣，皮肤白皙，手中拿着一本书，看上去充满着书生气质。

　　“大家好，看来我是最后一个呢！”

　　威尔已经不抱任何希望了，有气无力的趴在桌子上，“你好，我叫威尔。”

　　“你好，我叫兰。”

　　威尔兴奋的跳了起来，激动的握住兰的双手，“太好了，终于来了一个正常人。”

　　兰嘴角微微抽搐，干笑不说话。

　　众人一一落座，互相介绍之后，威尔彻底崩溃。

　　头戴面罩的高大男子名叫波鲁斯，来自焚烧部队，个性害羞而又温柔。

　　威尔干笑，这外貌与性格极致不符是怎么一回事啊！

　　黑瞳是一个呆萌吃货，而赛琉目前看上去只是对娘娘腔时尚先生特别崇拜而已，但威尔却没想到时尚先生竟然是一个天才科学家。

　　至于兰，之前则是一个教师。

　　经过互相了解，房间内的气氛不像开始时那样尴尬，而就在这时，一个带着白色面具，有着冰蓝色长发的女子走了进来。

　　“你们在这里干什么？”

　　威尔漫不经心的站起来，“我们可是奉命在这里集合的。”

　　然而，下一刻，威尔被面具女子一脚踢飞，狠狠撞在墙上。

　　“警惕性太差了。”面具女子收回脚，毫不留情的点评着。

　　下一刻，面具女子陡然冲向兰，虽然兰依旧在震惊当中，却是迅速反应过来，抵挡住了女子的攻击。

　　“反应速度还不错。”

　　赛琉狞笑着从背后一拳打向面具女子，却是被面具女子顺势抓住机械手腕，狠狠摔在地上，与此同时，撞过来的小比也被面具女子手中突然出现的冰块挡住。

　　“从背后偷袭的话，你的杀气暴露的太明显了。”

　　黑瞳口中含着饼干，迅速冲向面具女子，手中长刀出鞘，与面具女子错身而过。

　　“就算是胡闹，我下手也不会留情哦。”说完，黑瞳吞下嘴中的饼干。

　　面具女子脸上的面具一点点破碎，而后哈哈大笑，看着黑瞳手中的长刀，夸赞道：“这就是帝具八房吗？果然锋利。”

　　见到面具女子的真容，时尚先生与波鲁斯陡然一惊，行礼道：“艾斯德斯将军。”

　　威尔从地上爬起，就连上司也不正常啊！

　　艾斯德斯最终确定了六人小组的队伍名称：狩人。

　　具有独立机动性，专为狩猎而生。

　　……

　　艾斯德斯坐在椅子上，双手撑着下巴，“虽然狩猎和拷问很有趣，但是现在最想做的，还是谈一场恋爱啊！”

　　换了个姿势，艾斯德斯吩咐道：“传令下去，召集帝都城民进行比武大赛，胜者，可以获得帝具与奖金，甚至可以加入狩人。”

　　艾斯德斯嘴角勾起一抹笑意，我的恋人，你是否会出现呢……


第155章 奖励你做我的人

　　皇宫中，年幼的皇帝和大臣面对面坐着，手中拿着艾斯德斯制作的文件，上面写着她对未来恋人的要求。

　　第一，他可以依靠自己锻炼出将军的气量。

　　第二，有足够的胆量，能够狩猎危险种。

　　第三，和我一样非帝国出身，而是在边境地区长大。

　　第四，年纪比我小。

　　第五，最好是一个拥有纯洁笑容的人。

　　年幼的皇帝手托下巴，无奈的叹了一口气，“满足这几个条件的人几乎没有好吗，第一条就已经排除了大多数人。”

　　帝都，竞技场，艾斯德斯举行的比武大赛正进行的热闹，高额的赏金和帝具的诱惑，让许多人趋之若鹜。

　　比武台上比赛进行的如火如荼，战况激烈，然而艾斯德斯却是无聊的打着哈欠，差点睡着。

　　台下，落枫一袭白衣，坐在选手席位上，攥紧的掌心满是汗水。

　　原剧情中希尔死亡，而希尔的帝具万物两断却找不到合适的人选，所以艾斯德斯才会举行这次比武。

　　虽然落枫不知道为何这次比武还是如期而至，但是他仔细想了想，还是参加了。

　　不是因为拉伯克所说的那高额赏金的诱惑，而是……为了艾斯德斯的训练，身为帝国第一将军，她的训练，自然可以迅速提升落枫的实力。

　　好吧……落枫承认赏金也是一部分原因。

　　终于，轮到落枫上台，落枫深吸一口气，他可是做好了一切准备，深入虎穴。

　　落枫缓缓走上比武台，裁判威尔脸上有片刻的错愕，“你……”

　　落枫灿烂一笑，“你好啊，我们又见面了。”

　　艾斯德斯身体陡然坐直，这个笑容……

　　轻咳一声，威尔总算记起了自己的职责，“比赛双方，肉铺老板卡尔比，科学家落枫。”

　　落枫抬头看着面前两米多高的巨人，他肤色黝黑，脸上带着巨大的牛头面具，手臂要比落枫的腰还要粗壮。

　　“原来是个小个子，这下赏金就归我了，虽说我被逐出了皇拳寺，但我可是有着九级的实力啊！”

　　看台上，雷欧奈和拉伯克抱着爆米花看热闹，此时，卡尔比已经捏着巨大的拳头，迅速冲向落枫。

　　卡尔比巨大的拳头狠狠砸下，落枫脚尖点地，飘然离地，避开了凌厉的攻击。

　　地面在这一击之下轰然破碎，细小的石块四下纷飞，落枫在空中转身，头向下，一掌拍下。

　　仿佛有一只巨大的金色手印从天而降，卡尔比感受到巨大的压力，双脚不断下陷，以他身体为圆心，四周的比试台布满了密密麻麻的裂缝。

　　如来神掌的威力，确实可怕。

　　卡尔比口吐鲜血，大吼一声，看着下落的落枫，用尽最后一丝力气，拳头向上，狠狠砸向落枫。

　　落枫脸上没有丝毫慌乱，手腕上的手表光芒闪烁，背后突然出现一对机械翅膀，微微振动，落枫身形冲天而起，让卡尔比的最后一击落空。

　　卡尔比无力的躺在地上，愤声道：“你作弊，竟然使用帝具。”

　　落枫缓缓落地，收起身后的机械翅膀，微笑道：“我可没有使用帝具，你别忘了，我可是个科学家，这只不过是我发明的一个小玩意罢了，除了飞行，没有任何作用。”

　　艾斯德斯眸光闪烁，原来不是帝具吗？

　　威尔宣布比赛结束，落枫获得最终胜利。

　　艾斯德斯脸颊微微泛红，轻声道：“我找到了。”

　　“是狩人的替补吗？”

　　“当然也包括这方面，不过我现在说的是另一方面。”艾斯德斯迈着修长的双腿走下台阶，冰蓝色的长发在阳光下异常瑰丽，好似最耀眼的钻石一般。

　　艾斯德斯来到落枫面前，问道：“你今年多大了？”

　　落枫微微一愣，不断的在现实与穿梭的世界之间转换，他都有些忘记了自己到底多大了，想了想，落枫回答道：“二十三了。”

　　艾斯德斯微微一愣，只比她小一岁，难不成这是天意？

　　“落枫，刚刚的比赛，你做的很漂亮。”

　　“呃……谢谢夸奖。”

　　“我要奖励你。”艾斯德斯将手伸进胸前，本就高耸的胸部因为这个动作更显得波涛凶涌。

　　落枫死死盯着艾斯德斯的胸部，这个尺寸，比起雷欧奈也仅仅只差一点吧。

　　雷欧奈看见艾斯德斯走向落枫时就尽量放低存在感，不敢吭声，但是看见落枫此时的模样，仍是有些气不过。

　　那个女人的胸有什么好看的，还没我的大。

　　下一刻，落枫感受着脖子上的项圈，不由感叹美色误人，明明早就知道艾斯德斯会做这事，但却还是没有反应过来。

　　不过落枫确实没有想到该如何应对这个局面，若是避开的话，惹怒艾斯德斯怎么办？

　　艾斯德斯的强大毋庸置疑，一旦发怒，没有人可以救他。

　　“我奖励你，做我的人。”艾斯德斯拖着落枫快步离开现场，“这里人太多了，我们先到宫殿里来吧。”

　　“哎，等等，先把我……”落枫话还没说完，就感觉脖子一痛，而后意识消失。

　　“不行，我不等哦，到我房间里去说吧，二人世界哦。”艾斯德斯脸上泛起一抹红云，接住落枫，将他打横抱起，快步离开。

　　拉伯克与雷欧奈面面相觑，脸上满是冷汗，这是什么鬼？

　　威尔干笑，他就知道，将军果然与众不同，落枫兄弟，以后被将军看上了，真是要恭喜你了……

　　当落枫醒来时，第一眼看到的是屋顶，而后脑袋里迅速回想起一切。

　　塔兹米死了，他不会代替了塔兹米的位置吧？落枫心中一万头草泥马跑过，回想着之前的一切，感觉还真是像啊！

　　“落枫……”一道有些冰冷却异常温柔的声音传来，落枫转头看去，艾斯德斯那张绝美雪白的脸颊距离他紧紧几厘米，说话间温热香甜的气息都可以清晰闻到。

　　落枫吞了口口水，“将……将军。”

　　“不。”艾斯德斯修长冰冷的手指捂住落枫的嘴唇，轻声道：“不要叫我将军，叫我艾斯德斯就好。”

　　看着落枫有些呆滞的模样，艾斯德斯轻轻摸了下落枫的脸庞，还真是可爱呢！

　　“乖乖在这里等着我，我先去洗澡，一会就出来哦。”

　　落枫眼眸陡然瞪大，心中大吼，不对啊，按照剧情不应该这么快的，这是什么鬼……


第156章 一件衬衫

　　淅淅沥沥的水声不断窜进落枫的耳朵，浴室的玻璃门内清晰的映照着艾斯德斯凹凸的轮廓，即使看不真切，落枫也能想象到那是一副多美的风景。

　　落枫老老实实的坐在床上，如坐针毡，额头满是汗水，喉咙不断滚动。

　　极致的诱惑就在眼前，但是落枫却不敢碰艾斯德斯，那个女人，绝不是他可以征服的。

　　许久，浴室的门终于打开，落枫转头看去，顿时鼻血长流。

　　艾斯德斯全身上下仅仅穿了一件白色的衬衫，由于胸部的高耸，致使衬衫的扣子只扣上了一个，但也因此让胸前露出大片的雪白，几乎可以完全看见那极致完美的形状。

　　尤其是双峰间那道红色的奇异印记，让艾斯德斯显得更加魅惑。

　　衬衫并不肥大，反而有些紧身，长度仅仅遮住艾斯德斯的小腹，不经意间便会露出一片诱人风光，一双雪白圆润的双腿更是修长笔直，简直是世上最完美的艺术品。

　　艾斯德斯双手背在身后，像一个邻家女孩一般，脸上泛着羞涩的红晕，娇声道：“久等了。”

　　“没……没有……”落枫嘴唇直哆嗦，连话都说不利索。

　　艾斯德斯慢步走到床边，行走间衬衣微微飘动，衬衫下的风光愈发诱人。

　　艾斯德斯坐到了床上，修长的双腿紧紧并在一起，不漏丝毫缝隙，洗发水的芳香不断灌入落枫鼻间，胸口深深的沟壑更是让落枫不敢再看。

　　见到落枫的模样，艾斯德斯身体前倾，小脸凑近落枫，“你是在紧张吗？”

　　“没……没有，怎么可能。”落枫干笑，然而那颤抖的声音让他的话可信度并不高。

　　艾斯德斯脸颊泛红，“还真是个可爱的家伙呢。”

　　艾斯德斯微微低头，说道：“虽然这种情况下我不知道该怎么做，但是顺从自己的心，我相信一切都会水到渠成的。”

　　落枫很想大喊他知道怎么做，但是他不敢，他若是真的对艾斯德斯做了什么，恐怕这辈子都无法逃离了。

　　他只是想让艾斯德斯训练他，之后还是要离开的。

　　落枫心念不断急转，然而突然感觉一阵香风袭来，艾斯德斯已经扑到了他的身上。

　　落枫感受到了巨大的压迫感，只要稍微动作，就可以触碰到艾斯德斯高耸的胸部。

　　只是，现在这个场景是不是反过来了？

　　落枫刚想开口说话，艾斯德斯略微冰冷的红唇已经覆盖上来，堵住了落枫的嘴。

　　落枫眼睛陡然瞪大，而艾斯德斯却是脸颊羞红的闭着眼睛。

　　落枫越来越觉得他像是被强迫的那一个，虽然也十分享受。

　　终于，等到艾斯德斯松口，落枫急忙说道：“艾斯德斯，你将我带到这里，是喜欢我吧？”

　　“当然。”艾斯德斯脸上依旧布满红云，显得此刻愈发娇艳，“若是不喜欢，刚刚也不会做那种事了。”

　　“那么……”落枫低沉着声音开口道：“你是否愿意为我去改变？”

　　“改变？”

　　“没错，不再坚信弱者的死亡是理所当然的，不再漠视弱者的生命。”

　　艾斯德斯突然笑了，“看来落枫很了解我呢，不愧是我艾斯德斯看上的男人。”

　　落枫：“……”

　　“只是，弱肉强食就是大自然的规则不是吗？弱者注定要被淘汰。”

　　“那么……我呢？”

　　艾斯德斯紧紧抱住落枫，将他的脑袋埋在她高耸软绵的胸前，“有我在，落枫就不会有事哦，而且，我会让落枫变强的。”

　　落枫心中叹了一口气，艾斯德斯出身于北方边境地区，是专门狩猎危险种的种族——巴鲁特斯族族长的女儿，从小弱肉强食的思想根深蒂固。

　　后来艾斯德斯的父亲被北方异民族杀死，临死前依旧教导她，弱肉强食是世界永不改变的规则，他之所以死亡，只是因为不够强。

　　落枫想要改变艾斯德斯的思想，但现在看来实在太过艰难。

　　不过，落枫还是想要尽他最大的努力，改变艾斯德斯与夜袭的敌对关系，改变她最后死亡的结局。

　　“好了，经过白天的战斗，想必落枫也累了吧，那么我们先休息吧。”

　　落枫干笑，而后迅速冲下床，“那么艾斯德斯就好好休息，我也先回去了。”

　　落枫刚想离开，手腕就被艾斯德斯拉住，“不必回去了，我也没有为落枫安排房间，所以……今晚落枫就睡在这里吧。”

　　“啊！”落枫装作刚刚想起来的样子，说道：“我白天战斗了许久，身上肯定流汗了，我先去洗个澡。”

　　落枫说完就想离开，然而艾斯德斯却没有松手，“没关系哦，我不嫌弃落枫。”

　　落枫心中泪流满面，为什么会这样，剧情中塔兹米不就是用这个借口逃跑的吗？现在怎么不灵了？

　　下一刻，落枫被艾斯德斯拉回床上，而后被她压在身下，眼见落枫就要成为被动的一方，落枫急忙大喊，“等等……”

　　“我不等哦！”

　　落枫一愣，又是这句话，然后，落枫身上的衣服陡然结冰，而后砰然破碎，化为耀眼的冰晶飘散在空中。

　　没有心思感叹冰晶的美丽，落枫想要反抗，但却只是徒劳。

　　落枫心中叹息一声，想他落枫英明一世，何曾想有朝一日落到这种地步。

　　“嗯……”艾斯德斯眉头微皱，“还有点疼呢，不过，能够和落枫如此亲密，还真的感觉很不错呢。”

　　落枫：“……”这种时候能不能不要说话……

　　第二天一早，落枫睁开眼睛，看着身边那张诱人的俏脸，这才确定昨晚的一切都不是梦。

　　落枫心中再次重重叹息一声，以后，他该怎么对待艾斯德斯？

　　若是最后赤瞳依旧与艾斯德斯打了起来，他该怎么办？

　　日上三竿，艾斯德斯才慢慢醒来。

　　缓缓起身，艾斯德斯眉头微皱，明显身体还有些不适，“没想到我竟然会起的这么晚，爱情……还真是神奇。”

　　落枫：“……”

　　艾斯德斯穿上英姿飒爽的将军服装，召集狩人小组，而后介绍道：“这是狩人后备成员，同时也是我的恋爱对象，落枫。”

　　艾斯德斯看着众人，问道：“你们当中有没有人谈过恋爱或者是已经结婚的？”

　　众人毫无反应，而就在这时，带着面罩，身形高大的波鲁斯缓缓举起了手……


第157章 棒棒糖与黑瞳

　　“我……已经结婚六年了，她真的很优秀，让我感觉嫁给我真的是可惜了。”

　　众人全都瞪大眼睛，波鲁斯一直带着面罩，而且身形魁梧，看起来十分可怕，没想到，众人中却只有他已经结婚。

　　威尔心中腹诽，一定是个黄脸婆。

　　然而，当不久后他看见波鲁斯的老婆之后，眼珠子差点瞪出来。

　　波鲁斯的老婆不仅不丑，反而是美若天仙，身材相貌全是上等，生了一个小女孩更是可爱的像个瓷娃娃一般。

　　众人中唯一淡定的恐怕只有艾斯德斯和落枫了，落枫是早就知道，而艾斯德斯则是关注点不在这里。

　　“那么，布鲁斯，我问你，要如何才能得到落枫的芳心？”

　　落枫：“……”芳心？呵呵……

　　“其实真的很简单啊，首先，要得到他的心，就要得到他的人。”

　　落枫脸色终于变化，这真的是波鲁斯说出的话？明明不应该是这样的啊！

　　“嗯。”艾斯德斯点了点头，“这个我已经做到了，然后呢？”

　　众人脸色齐齐变化，威尔看向落枫的目光更是意味复杂，像是羡慕，又像是怜悯。

　　落枫嘴角抽搐，他们不会是猜到他是被强迫的一方吧？

　　“然后，就需要锲而不舍，像我，之前被打了两次，但是我依旧死不要脸的每天跪在她面前，最终，她发现怀了我的孩子，终于答应了嫁给我。”

　　落枫觉得他一定是在做梦，这绝对不是性格温柔善良的波鲁斯。

　　艾斯德斯皱着眉头若有所思，锲而不舍，孩子……原来如此！

　　落枫心头突然重重一跳，看着艾斯德斯恍然大悟的表情，有了一种不好的预感。

　　“你们先下去吧，晚上集合，现在，我先和落枫去生孩子了。”说完，艾斯德斯牵着落枫走回了房间。

　　威尔看着落枫被拴着远去的背影，低头默哀一分钟……

　　今晚的夜没有丝毫月光，密密麻麻的山林中昏暗无光，布满雾气。

　　艾斯德斯和落枫坐在山坡上，居高临下看着下方的一切。

　　狩人六人组此刻正尽情屠戮着隐藏在这里的盗贼们。

　　赛琉脸上露出嗜血的笑容，“小比，五号。”

　　小比陡然长大嘴巴，层层叠叠的牙齿锋利骇人，一口咬在赛琉的手臂上，下一刻，赛琉的机械手臂已经换成了一个巨大的金属钻头。

　　“正义阎魔枪！”赛琉高高跳起，巨大的金属钻头在她手上好似没有丝毫重量一般，只是钻头旋转着落下时造成的血肉纷飞，提醒着落枫那根本不是摆设。

　　“小比，七号。”

　　小比再次一口咬下，赛琉手上的钻头变成了一只长炮。

　　“正义泰山炮！”一声巨大的轰鸣，前方的盗贼被巨大的冲击波炸飞，留下一地残肢碎骸。

　　盗贼城寨坚固的城门也因为这一炮轰然破碎。

　　时尚先生理着额头的刘海，嘴角含笑，“刚刚那可都是人家造出来的武器哦。”

　　时尚先生帝具：神之御手，完美者——能够数百倍的引发手指的精密动作，便于制造各种精细武器，也能用于检查和治疗人体的伤势。

　　黑瞳手持长刀，所过之处，无一人生还。

　　黑瞳吞下嘴里的饼干，小声道：“等事情结束，把你们拼起来，陪你们玩哦，人偶们。”

　　黑瞳帝具：死者行军，八房——可以通过诅咒操纵被这把刀斩杀的人，最多可以一次控制八具尸体人偶，人偶的样子和生前一样并能操纵自如，解除能力后则会变成普通的尸体。弱点是八房发动过程中操纵的尸体数越多，就会越降低宿主本体的能力，而且还会大幅度消耗帝具使的体力。

　　就在这时，一个盗贼躲在黑瞳身后，抬起手枪瞄准了黑瞳。

　　威尔突然从墙上跳下，一脚将盗贼踹飞，来到黑瞳面前，“不必在意哦，大家都是一个团队的。”

　　黑瞳转身就走，“早就发现他了，没有你我也能把他解决。”

　　威尔：“……”

　　落枫憋笑，黑瞳的性格和赤瞳还真的是很像啊。

　　波鲁斯背上背着一个巨大的铁罐，铁罐上引出一只枪管，不断喷出炽热的火焰，将盗贼活活烧死。

　　波鲁斯帝具：炼狱招来，路比冈德——火焰放射帝具，能喷射出无法用水扑灭的火焰，也能远程喷射出岩浆，杀手锏为超大范围自爆。

　　天空，兰一头淡黄色的短发，一袭白衣随风飘荡，背上一对雪白的羽翅，看上去好像一个天使一般，只是，背上翅膀不断喷射出羽毛，将盗贼一个个收割，看上去更像是一个魔鬼。

　　兰的帝具：万里飞翔，莫斯提马——翼之帝具，可以让使用者飞翔，羽毛能射杀敌人。秘技为“神之羽”，可以将对手的飞行道具反弹回去。

　　六人将盗贼全部消灭，从漫天的火光中走出，来到艾斯德斯面前，“将军，任务完成。”

　　艾斯德斯点了点头，而后转身对落枫道：“落枫，从他们的战斗中，你也可以学到许多经验哦。”

　　落枫点头，这是自然。

　　路上，黑瞳突然转头看向威尔，“你上次给我的棒棒糖还有吗？为什么我找不到那种味道的？”

　　“呃……”威尔挠头，看着黑瞳那瞪大眼睛的呆萌模样，而后脸色泛红道：“有，等我回去给你，现在没有带在身上。”

　　黑瞳点头，然后不再理会威尔了。

　　威尔：“……”

　　回到皇宫，威尔悄悄将落枫拉到一旁，“你上次在城门前给我的棒棒糖还有吗？”

　　落枫脸上露出促狭的笑容，“怎么？黑瞳喜欢吃？”

　　威尔不好意思的点头，“我不忍心拒绝她。”

　　“哦~我懂的。”落枫拍了拍威尔的肩膀，“加油，少年，我看好你，关于追求黑瞳的事情，我无限支持你，以后有什么事就来找我。”

　　落枫掏出一大把棒棒糖，递给威尔，“这些不要一次性全部给黑瞳，不然她以后就不会来找你哦。”

　　威尔点头表示明白，而后突然问道：“落枫，我发现你这个口袋还真是神奇啊，为什么会有那么多棒棒糖？”

　　落枫干笑，老子才不会告诉你我是萝莉控，虽然你很可能也是，但是老子不需要同伴。

　　落枫傲娇的转身离开，没有回答威尔的问题……


第158章 埋伏

　　落枫终于开始接受艾斯德斯的训练，三天后，虽然训练还见不到太大的成效，但是落枫却已经掌握了训练的方法。

　　这一天，艾斯德斯叫来落枫、威尔还有黑瞳，前往菲克山脉狩猎危险种。

　　“白天，落枫和威尔一组，我和黑瞳一组，晚上交换，我和落枫一组，威尔和黑瞳一组。”艾斯德斯满脸笑容，晚上才是危险种活跃的频繁期，到时候，她就可以展现强大的力量，来征服落枫。

　　菲克山脉，落枫与威尔走在山路上，随意聊着天，落枫脑海中计划着如何逃跑，身边只有威尔的存在，无疑是逃跑的最好时机。

　　落枫突然停下脚步，定定的看着威尔，然后掏出了一大把棒棒糖，“威尔，一定要追上黑瞳，不然你要把我给你的棒棒糖全部还回来。”

　　威尔郑重的双手接过棒棒糖，“放心吧，我一定会成功的。”

　　“嗯，你发现没有，黑瞳每天都在不停的吃着点心。”

　　见到威尔点头，落枫开口道：“黑瞳曾经被注射过某种强化药剂，导致身体出了问题，所以每天必须不停的吃着那些点心。”

　　威尔一惊，“怎么会这样？”

　　落枫叹息着拍了拍威尔的肩膀，“所以啊，你是任重而道远啊，努力追求黑瞳，治好她的身体，将她带回家见爸爸妈妈。”

　　听着落枫说将黑瞳带回家，威尔脸颊微微泛红，而后斗志昂扬，“放心吧，我一定会做到的。”

　　落枫欣慰的点头，然后指了指威尔的身后，“危险种来了，你先挡着，我有点拉肚子。”

　　“这个……”

　　落枫严肃的看着威尔，“你不会怀疑我胆怯吧？”落枫脸上露出痛心疾首的表情，“亏我还帮你追求黑瞳，你竟然如此怀疑我，感觉无爱了……”

　　“不不不，没有，你去吧，这些低级危险种我可以应对。”

　　落枫点头，转身离开。

　　威尔面容严肃，拔出腰间的长剑，大吼一声，“贵族战车！”

　　威尔身后出现一道巨大的黑色铠甲虚影，而后与威尔融为一体，威尔身上很快包裹着一套漆黑绚丽的铠甲。

　　帝具：修罗化身，贵族战车——以操作铠甲恶鬼缠身为原型机开发的铠甲类帝具，性能和稳定性上比操作铠甲占优，但不能像操作铠甲一样透明化，也不具备操作铠甲的爆发力和进化功能。

　　经过一番战斗，威尔长呼一口气，总算解决了。

　　威尔转头看去，奇怪道：“落枫怎么还没回来？”

　　威尔在附近找了起来，却始终没有发现落枫的踪影。

　　陡然间，威尔想到了一个可能，落枫……不会是逃走了吧？

　　威尔想到了艾斯德斯的恐怖，顿时惨叫起来，“不行，虽然我理解你的心情，但我绝不会让你得逞的。”

　　……

　　落枫在林间不断奔跑，虽然威尔拥有帝具，但真气隐匿气息的本领非同一般，根本不是这个世界拥有的力量，所以威尔不可能找到他。

　　奔跑间，落枫陡然停下，刚刚他似乎听到了一丝动静。

　　突然，一道明黄色的巨大身影从落枫身后窜出，张开巨口咬了下去。

　　落枫以左脚为支点，身形迅速旋转一周，右脚狠狠踢在黄色危险种的侧脸上，将之狠狠踢飞。

　　落枫刚想追上，就看见赤瞳一刀将黄色危险种劈成两半。

　　“赤瞳，你怎么在这里？”

　　“来找你。”

　　赤瞳的话依旧简洁，而且面无表情，落枫脸上却是露出了微笑，“我们走吧，召集大家，不要回基地，今晚，会有一条大鱼上钩。”

　　赤瞳没有多问，发出信息，而后与落枫迅速离开原地。

　　皇宫，威尔全身上下只穿着一条大裤头，双手被绑在身后，跪在地上，膝盖上还放了一摞砖头。

　　“对不起，我错了，本人威尔，已经在深深反省，还请饶了我吧！”威尔可怜兮兮的看着前方面色黑沉的艾斯德斯，满脸泪水，同时心中狠狠责备着落枫，竟然就这样毫不犹豫的将他卖了。

　　“黑瞳。”

　　“是。”

　　艾斯德斯只是喊到黑瞳的名字，黑瞳立刻明白该怎么做，立马在威尔的膝盖上再次添了一块砖头。

　　“再有下一次，我就亲自处罚你。”艾斯德斯起身离开，留下心中愈发悲伤的威尔。

　　夜，落枫与夜袭众人早已各自埋伏好，除了伤势还未痊愈的布兰德，其他人全部到齐。

　　在落枫的讲述下，他们早已知道时尚先生今晚会追击而来。

　　时尚先生自然不知道落枫早已熟知剧情，此刻还在为追击到夜袭的人而沾沾自喜。

　　在他的身后，是数不清的改造人，长的奇形怪状。

　　最前方，一个四肢着地的改造人拥有巨大的耳朵和鼻子，正在不断的嗅着落枫与赤瞳故意留下的气味，一路前进。

　　闭目小憩的拉伯克突然睁开眼睛，说道：“敌人来了。”

　　众人纷纷行动起来，雷欧奈在第一时间完成兽化，身形充满流线型的力量美感，龇着小虎牙，捏着巨大的兽爪，战意激昂。

　　远处的山崖上，希尔与马茵静静的趴在其上，浪漫炮台的枪口对准远处无数小小的身影。

　　赤瞳拿起长刀，与落枫一同在林间不断跳跃，冲向敌人。

　　时尚先生没有预料到他踏入了一个陷阱，但改造人的耳朵异常灵敏，第一时间听到了动静，迅速行动起来，将时尚先生保护在中间。

　　“砰！”

　　一声枪响，时尚先生被一道明黄色的光束贯穿额头，满脸不可置信的倒下。

　　落枫叮嘱马茵，必须在第一时间解决时尚先生，因为时尚先生的强化药剂太过变态，落枫没有把握可以应对。

　　马茵的枪法果然没有让落枫失望，即使周围是密密麻麻的改造人，她依旧准确命中时尚先生。

　　拉伯克惬意的坐在树上看热闹，雷欧奈四肢着地，像一只狮子般冲进人群，每一拳都将大片的人影击飞，巨大的力量让人心惊胆战。

　　赤瞳速度极快，出刀速度根本无人可以看清，一路前进，所过之处鲜血纷飞。

　　落枫第一时间御剑飞行，来到时尚先生的尸体前，收起了他的帝具，而后才开始战斗。

　　山崖上，马茵缓缓起身，傲娇的撅起红唇，“大色狼，本小姐的枪法可不是吹的。”

　　希尔在马茵身后温婉的笑着，落枫选择谁她都会支持，只要落枫开心就好……


第159章 新成员

　　希尔的性格太过温婉，让她从未想过去主动争取，即使心中喜欢落枫，面上也没有丝毫表现。

　　时尚先生带来的人很快就被全部解决，众人会和之后，赶回基地。

　　基地中，BOSS娜洁希坦不知何时已经回来，而且带回了新的成员，一个英俊的帅气大叔，还有一个嘴中时刻含着棒棒糖的美女。

　　经过娜洁希坦的介绍，众人得知帅气大叔名叫须佐之男，拥有一头蓝色的短发，生物型帝具。

　　而美女名叫切尔茜，拥有一头橘红色长发，始终带着粉红色的耳机，笑容甜美，声音柔嫩。

　　拉伯克对须佐之男拥有极大的敌意，原因嘛，自然是因为须佐之男始终陪伴在BOSS身边，而且BOSS对他大加赞誉。

　　拉伯克原本是地方上大商人的四子，要什么有什么，做什么都很厉害，感觉世界很无聊。后来娜洁希坦来到他所住的地方上任，被她一眼迷住，从此志愿当了兵，在娜洁希坦离开帝国时跟随其一起离开。

　　从一定程度上来说，拉伯克加入夜袭，很大一部分是为了追求娜洁希坦，此刻一个疑似情敌的帅气男人出现，拉伯克心中自然不爽。

　　马茵对于切尔茜同样抱有敌意，平时夜袭中只有她一个傲娇萝莉，但现在出现了一个嘴巴比她还毒的美女，不止长得可爱，关键是胸部还比她大。

　　切尔茜来到赤瞳面前，细细抚摸着赤瞳的柔顺黑发，感叹道：“原来近距离看赤瞳，竟然这么可爱。”

　　切尔茜轻浮的动作让赤瞳双颊泛红，不好意思说话，整个人几乎都僵直在原地。

　　“来，赤瞳，这个给你。”切尔茜掏出一根球形棒棒糖，递给赤瞳。

　　赤瞳双眼立刻泛着星辰般耀眼的光芒，接过棒棒糖，“欢迎切尔茜。”

　　马茵气的额头冒烟，没想到赤瞳竟然被一根棒棒糖收买了。

　　雷欧奈双腿盘起，坐在地上，问道：“那么，须佐之男的能力是什么？”每个帝具都有不同的能力，那么须佐之男也应该有秘技才对。

　　BOSS娜洁希坦神秘一笑，“就让你们看看须佐之男的实力吧，可别被吓到哦。”

　　娜洁希坦一挥手，吩咐道：“动手，须佐之男。”

　　“是。”须佐之男迅速行动起来，动作如风，只是片刻，一桌香喷喷冒着热气的饭菜已然做好。

　　须佐之男本是为了护卫要员而制造的帝具，性格一丝不苟到强迫症的程度。正如战斗力必须能形影不离的守护，所以肉搏战非常给力，家务技能也十分娴熟，扫除洗衣什么都能做，拿手的料理超过1000种。

　　落枫看了一眼拉伯克，小声道：“这么温柔的大叔，感觉你机会更少了啊！”

　　拉伯克泪流满面，然而却依旧斗志昂扬，“我相信BOSS可以感受到我的心意，绝不会被区区一个帝具迷惑的。”

　　而另一边，马茵与切尔茜再次吵了起来。

　　“哟，贫乳小个子。”

　　“你个混蛋，毒舌妇。”

　　切尔茜的话明显击中了马茵的弱点，让马茵瞬间炸毛，然而切尔茜却对于马茵的大骂丝毫不以为意，面上一副波澜不惊。

　　而此刻，帝都皇宫中，狩人成员也终于发现时尚先生失踪，搜寻无果之后，确认时尚先生已经遇害。

　　艾斯德斯看着窗外赛琉孤独的背影，叹息一声，“赛琉的亲人再次遇害了吗……”

　　赛琉的父亲一早就在与夜袭的战斗中死亡，后来由欧贾队长照顾，但欧贾队长也被落枫成功行刺，时尚先生，是赛琉所剩的唯一亲人。

　　赛琉怨恨夜袭，这是理所当然，这种事情说不出谁对谁错，欧贾队长与时尚先生虽然无恶不作，但却对赛琉很好，所以赛琉想要为他们报仇并没有错。

　　但是赛琉却是在仇恨中扭曲了性格，变得嗜血凶残，喜欢以正义之名，大肆屠杀。

　　艾斯德斯来到赛琉身后，将她环在怀里，让赛琉的脑袋依偎在她怀中，“哭吧，跟着我，你的仇，一定可以报的……”

　　“队长……”赛琉眼中的泪水一滴滴滑落，小比也在一边情绪低沉。

　　夕阳西下，花园区染上一片金黄，身材凹凸有致的艾斯德斯抱着相对娇小的赛琉，轻风吹拂，树叶飘落，这幅画面，简直美到了极致。

　　走廊中，威尔与黑瞳并肩走在一起。

　　威尔握着拳头，道：“我一定要让赛琉振作起来。”

　　黑瞳面无表情，双手背后，看起来颇为可爱，只是说的话毫不留情，“我觉得威尔做不到。”

　　威尔无所谓的一笑，“老妈可是说过，如果女孩子难过的话，需要男人的一个肩膀。”

　　威尔抬头眺望远方，目光深邃，“现在，就是我展现男人肩膀的时刻，赛琉，我来了。”

　　下一刻，威尔陡然僵住，花园中，赛琉无比安心的依偎在艾斯德斯怀中，这幅充满百合花一般感情的画面让威尔整个人迅速石化。

　　黑瞳在一旁安慰的拍了拍威尔的肩膀，目光中满是怜悯……

　　夜袭基地，雷欧奈满足的拍了拍肚子，“须佐先生做的饭可真是美味啊！”

　　娜洁希坦淡定的笑了笑，“我早就说过，须佐之男可是很厉害的。”

　　“是啊，不仅做饭好吃，战斗也很厉害啊。”落枫由衷的佩服，这几天他也接受了须佐之男的训练，须佐之男对于弱点攻击特别擅长，总是可以一眼看出事物最虚弱之处。

　　“话说，BOSS，这么厉害的帝具，总部怎么会借给我们的？”雷欧奈拄着下巴问道，要知道，总部要不断和帝国战斗，可是急需帝具的。

　　娜洁希坦自豪的笑了笑，“那是因为之前须佐之男一直在沉睡，在见到我之后才有了反应，醒了过来。”

　　“咦，这是为什么呢？”

　　“大概，是因为魅力吧。”

　　须佐之男及时点头，“没错，娜洁希坦和我以前的主人很像。”

　　娜洁希坦自豪的笑了笑，“她一定是个了不起的人物吧。”

　　“嗯，他是一个很厉害的男人，是个了不起的将军。”

　　娜洁希坦脸上的笑容陡然僵住，“男……男人？”

　　雷欧奈与落枫忍不住哈哈大笑，捂着肚子直不起腰来，雷欧奈更是连眼泪都笑出来了。

　　娜洁希坦机械手臂不断发出咯吱咯吱的声音，脸色黑沉，落枫与雷欧奈瞬间噤若寒蝉，不敢再笑。

　　拉伯克与马茵不爽的坐在一边的沙发上，马茵在无聊的吃着蛋糕，而拉伯克则是感到自己的地位受到了深深的威胁……


第160章 马茵与切尔茜

　　就在此时，房门被打开了一条缝隙，一只玛古豹的幼崽走了进来。

　　其实说是豹子，倒更像是一只额头上有着王字的黄色小猫。

　　小猫来到马茵面前，跳到沙发上，而后小脑袋不断蹭着马茵的手臂。

　　马茵将蛋糕高高举起，“事先说好，我可不会喂你蛋糕哦。”

　　“喵~”小猫瞪着漆黑的大眼睛看着马茵，那萌萌的表情让马茵瞬间败下阵来。

　　马茵将手中的蛋糕放下，本来准备取下一点喂给小猫的，结果小猫眼睛闪出贪婪的光芒，下一刻，一整块蛋糕被它抢走。

　　马茵呆滞的看着小猫落地后突然变成切尔茜的模样，而后便是怒火中烧。

　　偏偏切尔茜在此时还开启了嘲讽技能，“哟，马茵身上的破绽还真是多啊，竟然被一只小动物打动了。”

　　看着切尔茜淡定的吃着蛋糕，马茵气愤的指着切尔茜说不出话来。

　　布兰德在一旁爽朗的笑着，“这就是切尔茜帝具的能力吗？”

　　切尔茜点头，“没错。”

　　切尔茜帝具：变身自在，盖亚粉底——化妆品型帝具，可以让使用者根据自身意愿变身成任何东西。

　　接下来的一个月十分安宁，落枫也在这一个月里安心训练，进步许多。

　　落枫虽然精力有限，但是小艾却是将所有的训练内容全部记录下来，让落枫可以标准的执行训练计划。

　　虽然盔甲在与小比的战斗中损毁，目前落枫也无法将其修复，但是小艾事先早被转移到戒指上，所以此刻倒是没有受到任何影响。

　　“切尔茜，你已经观察了大家一个月，对夜袭有什么看法？”娜洁希坦身为领导，自然想要每个成员都可以融入集体，所以希望大家可以多多相互了解。

　　切尔茜微微笑了笑，“很强，比我之前待的那只队伍还要强。”

　　马茵脸上露出恣意的笑容，颇有一种扬眉吐气的感觉，“总算让这个王八蛋认可了。”

　　“但是……”切尔茜继续说道：“强并不代表就可以活下来，我翻越了之前的报告，希尔与布兰德两人，若不是因为落枫拥有特殊的能力，及时赶到，恐怕早就死亡了吧。”

　　切尔茜缓缓转身，“落枫也是，再这样下去，你可以救下多少人？总有一次，你会将自己也搭进去。”

　　切尔茜走进了房间，将房门关上。

　　马茵气愤的想要将切尔茜拉出来打一顿，却被落枫拉住。

　　“大色狼，你干什么？这个女人真的是特别讨厌。”

　　“别生气，她只是提个建议，我们不听就好了。”

　　马茵：“……”

　　落枫看着紧闭的房门，不由的心中叹息一声，切尔茜嘴硬心软，说出的话如此过分，也只是不想让夜袭的大家再和她以前的小队一样，全军覆没。

　　切尔茜原本在地方上太守的府中当侍女，对官场腐败有着切身体会。

　　某次无意间发现了帝具，于是使用其能力斩杀了太守，之后立志纠正扭曲的世界而加入了革命军暗杀部队。

　　切尔茜在之前的队伍里工作结束后回来，发现小队被全灭了，只有她一人活了下来，所以才会用这些刺激的方式让大家明白，天真，可是会让自己丧命的。

　　落枫转身继续训练，切尔茜，你可知道，你以后也会变得如此天真，最终害了自己的性命。

　　感情有时候就是身不由己，身为杀手，一旦拥有了感情，自然便会拥有那份天真，为了伙伴不顾自己性命的天真。

　　夜晚，马茵散下了扎着马尾的粉红色秀发，换上一袭白色的睡衣，柔软的睡衣衬托出她娇嫩青涩的小胸脯，看起来愈发可爱。

　　落枫吞了口口水，看着房间门前的马茵，问道：“你……你有什么事？”

　　“你跟我来。”马茵说完转身就走，落枫心中倒是有些失望，有什么事不能在房间里说呢。

　　来到草地上，拉伯克早已等在那里。

　　马茵站在两个大男人面前，明明身姿娇小，却偏偏有一种居高临下的公主气质，让落枫与拉伯克不由自主的低头听话。

　　“你们不觉得切尔茜那个女人太讨厌了吗？”马茵气冲冲地说道，落枫与拉伯克是她唯一可以找到的同盟了，布兰德是个老好人，希尔性格太过温柔善良，而赤瞳则是早就被切尔茜用棒棒糖收买。

　　落枫与拉伯克对视一眼，然后碍于马茵接连受到的打击，无奈的点头。

　　“那好，我们一定要想办法让切尔茜吃瘪，然后你们再去嘲笑她：原来你也是一身破绽。最后由我去补刀，发表胜利宣言，唔，这个计划真是完美。”马茵握着粉嫩的小拳头，说话间幼齿不断闪现，简直可爱的让落枫差点忍不住想要上去抱紧她。

　　“可是，该怎么让切尔茜吃瘪呢？”拉伯克问出了关键问题。

　　马茵很不负责任的转身就走，“这个交给你们来想，我只要结果，今晚一定要看见结果哦，先去睡觉了，拜~”

　　拉伯克与落枫两人在草地上吹着冷风，苦思冥想。

　　突然，落枫说道：“拉伯克，要不，你去做你的老本行吧。”

　　“什么老本行？”

　　“偷窥女人洗澡啊！”

　　拉伯克满头黑线，随即仰天长叹，“对于这个，我也没有经验啊，虽然我一直努力的想要偷窥，但却是一次也没成功过啊。”

　　说完，拉伯克幽怨的看着落枫，“还是你厉害，上次运用透视能力，看见了好多美景吧？”

　　落枫贱贱的笑了笑，“低调低调，这种事情可不能让马茵知道。偷偷告诉你哦，雷欧奈除了胸前的抹胸，里面可是什么都没穿哦。”

　　拉伯克哀嚎一声，“落枫，你个王八蛋，老子被雷欧奈揍了上百次，就为了一睹那对双峰的风采，你竟然这么轻易就看见了。”

　　月光下，两个兴趣相投的男人开始感慨起来，良久，拉伯克才反应过来，“落枫，马茵好像是让我们今晚一定要让切尔茜吃瘪吧？”

　　“唔，好像是啊。”

　　“那现在怎么办？”

　　落枫很认真的看着拉伯克，“你是夜袭中头脑最灵活的人了，相信自己，想办法的事情就交给你了。”

　　拉伯克顿时壮志激昂，这段时间被须佐之男打压的郁闷一扫而空，“放心吧，落枫，交给我，你放心。”

　　“嗯嗯。”落枫连连点头。

　　“落枫，你先用远视能力看看切尔茜在干嘛。”

　　落枫应了一声，而后踏剑飞到空中，运用远视能力，下一刻，落枫一个身形不稳，直接从空中跌落。

　　“怎么了？”拉伯克关心的问道。

　　落枫爬起来拍拍灰尘，摆摆手，“没事，我刚刚没看清，再上去看看。”

　　落枫再次御剑飞空，远处温泉中烟雾缥缈，切尔茜慢慢脱下身上的衣服，露出一具完美的娇躯，雪白的肌肤在月光下愈发晃眼。

　　切尔茜轻轻迈动修长圆润的双腿，一步步走进温泉中……


第161章 新型危险种

　　朦胧的烟雾中，切尔茜的娇躯更加诱惑，温泉的热气让她的肌肤微微泛红，勾魂夺魄。

　　泉水太过清澈，切尔茜坐下后，让落枫可以清晰的看见每一处，所以落枫刚刚才会突然从空中跌落。

　　落枫不舍的落下地，拉伯克迫不及待地问道：“切尔茜现在在干嘛？”

　　“洗……洗澡……”

　　“哦……”拉伯克大叫一声，下意识的就要跑去偷窥，但及时停了下来，轻咳一声道：“落枫，这个美妙的任务就交给你了，在切尔茜洗澡的时候，将浴桶盖在她的头上，这样，马茵应该满意了吧。”

　　“是啊。”落枫点头，“可是，你不想去看吗？”

　　拉伯克面上露出仗义的笑容，“这样好的机会，我当然要让给好兄弟了。”

　　“拉伯克你真好。”

　　“不用客气。”拉伯克脸上依旧带着笑容，心中却是早已泪流满面，他哪里是不想去，实在是被雷欧奈打怕了，先让落枫去探探风，试探一下切尔茜被偷窥后的愤怒程度，这样再决定以后要不要去偷窥。

　　温泉附近的巨石后，落枫偷偷来到这里，至于捉弄切尔茜这种事情，落枫傻了才会去做。

　　落枫安安静静的坐在巨石后，听着切尔茜洗澡时带动的水流声，不由的又想起了艾斯德斯，默默叹息一声，落枫抬头看着天上的圆月，不知道，艾斯德斯现在在干嘛呢……

　　许久，切尔茜终于站起身来，围上了一块雪白的浴巾，露出了修长的双腿。

　　切尔茜慢慢向房间走去，当她来到巨石旁，却突然看见了落枫。

　　切尔茜陡然一惊，却是没有尖叫，将身上的浴巾紧了紧，切尔茜站在落枫身前，问道：“是马茵让你来的？”

　　落枫轻咳一声，“其实我自己也想来的。”

　　切尔茜突然笑了起来，清脆的笑声如山泉一般悦耳，“你到是诚实。”

　　“那是当然。”

　　“来找我有什么事？”

　　落枫站起身，定定看着切尔茜那娇美的面容，说道：“我不会让自己死，也不会让大家死，同样不会让你死，我会保护好你们每一个人。或许你认为这是天真，但是……或许就是这份天真，反而才是力量的源泉。”

　　切尔茜脸上露出笑容，“真是拿你的天真没办法，既然如此，那我以后只能多费心了。”

　　说到这里，切尔茜脸上的笑容突然变得阴森，“不过，你下次要是再敢偷看我洗澡，我就把它剪下来哦。”

　　落枫下意识的夹紧双腿，而后讪笑着离开。

　　帝都中，艾斯德斯在大街上闲逛，只是一直在四下观望。

　　许久，艾斯德斯无奈的摇头，转身回到皇宫，落枫，你到底在哪呢……

　　一个矿洞中，十几个工人正在开采矿石，陡然间，一声巨吼，几人转头看去，一只几米高的人形巨大危险种突然出现在矿洞中。

　　几个工人胆战心惊，扔下手中的工具就要逃跑，然而就在此时，又是几只同样的危险种出现，拦住了几位工人离去的道路。

　　几只巨大的危险种慢慢逼近，而后张开了布满涎液的大口，下一刻，几位工人发出凄厉的嘶吼，矿洞的石壁上溅满了鲜血……

　　一个身穿披风的男子慢步走进来，捏碎了矿洞入口处摘下的铁锁，披风下的他的面容并不真切，只是狞笑下那雪白的牙齿异常晃眼，“帝都，我又回来了，接下来，该好好玩玩了……”

　　山林中，一座有些老旧的木屋中，猎人擦拭着手中的猎枪，对着正贤惠收拾着碗筷的妻子说道：“听说最近人形危险种出没十分频繁，所以，一定不要一个人独自出门。”

　　女子无奈的笑了笑，“好了，我知道啦。”

　　女子话音一落，木门陡然发出巨响，下一刻，两只巨大的危险种破门而入。

　　猎人大惊，迅速举起手中的猎枪。

　　两声枪响，猎人手中的猎枪无力掉落，头颅被危险种直接吞下。

　　女子眼眸瞪大的看着这一切，无力的瘫软在地，眼中满是泪水，如此凄惨的死亡方式，对她而言，绝对是一种巨大的折磨。

　　一只危险种慢慢走向她，女子不断的摇头，“不要，不要……”

　　随着女子一声凄厉的惨叫，惊起了山林中一片沉睡放飞鸟。

　　天上的圆月似乎愈发血红，只是木屋中再没有了任何生息。

　　人形危险种对人类的不断袭击，很快引起了注意，艾斯德斯奉命剿灭危险种。

　　林间道路上，两人在驾着马车飞速赶路，人形危险种的威胁让他们不敢有丝毫停顿，只想要迅速赶回帝都。

　　然而，前方，三只巨大的人形危险种还是出现了。

　　两人脸上露出绝望的神情，下一刻，三只巨大的危险种迅速冲向两人。

　　就在危险种即将将两人的头颅咬下时，一个高大的身影突然出现，一拳将危险种打飞。

　　波鲁斯看着依旧要冲上来的危险种，取出帝具，炽热的火焰喷发，将为首的危险种烧成虚无。

　　剩下的两只危险种似乎拥有思想，顿时恐惧的转身逃跑。

　　波鲁斯并没有追击，而是转头对着两人笑道：“不要害怕，危险种已经逃跑了。”

　　只是波鲁斯粗犷的声音，配合着头上的面罩，让两人更加害怕了。

　　赛琉此时赶来，拍着两人的肩膀安慰道：“已经没事了，邪恶已经被正义的火焰消灭。”

　　笑容甜美，长相美丽的赛琉无疑很有亲和力，瞬间让两人放松下来，连声感谢。

　　威尔看着身边的波鲁斯，嘴角抽了抽，“那个……波鲁斯，你不要在意哈。”

　　“没关系的，他们平静下来再好不过了。”

　　闻言，威尔微微一愣，而后脸上露出笑容，波鲁斯，还真是善良呢……

　　两只巨大的危险种仍在不断逃跑，只是，天空突然飘起了美丽的雪花，下一刻，人形危险种的脚掌开始结冰，很快，它们的全身都被冰块包裹。

　　艾斯德斯手掌从地上拿起，冰层正是从她的手掌处蔓延而出。

　　黑瞳满脸呆萌的看着巨大的危险种，这种品种她从未见过，不知道味道怎么样？

　　黑瞳的嘴角不由自主的流下口水，小手忍不住摸向冰块中的危险种。

　　“黑瞳，这个不能吃哦。”艾斯德斯的话让黑瞳瞬间惊醒，而后若无其事的擦了擦嘴角的口水，面无表情地说道：“没有哦，只是看看长什么样而已。”

　　帝都皇宫中，波鲁斯泡好了茶水，端给威尔和黑瞳。

　　威尔看着波鲁斯，突然愤愤地说道：“波鲁斯明明如此善良，但人们却总是以貌取人。”

　　黑瞳吃着饼干，很快接了一句，“威尔也是哦。”

　　威尔一愣，而后耸拉着脑袋不说话了。

　　波鲁斯却是毫不在意的笑了笑，“没关系的，我杀过太多的人，曾经将患了瘟疫的人连同一个村子全部烧掉，也曾行刑将高喊无辜的人烧死，所以，我理应被无数人害怕着。”

　　“可是，波鲁斯，那是因为你要服从军人的命令……”

　　“威尔，杀人就是杀人，任何借口也掩盖不了这个事实。”

　　“波鲁斯，你这样想未免也太累了，如果你不在意的话，以后可以找我来商……”

　　威尔话还没说完，房门陡然被推开，“打扰了。”

　　一道好听温柔的女声传来，威尔转头看去，一个长相绝美，身材凹凸有致的女子正抱着一个可爱的小女孩站在门外。

　　小女孩见到波鲁斯，脸上立刻露出灿烂的笑容，大喊道：“爸爸……”

　　威尔脸上的表情陡然僵住……


第162章 再见艾斯德斯

　　“呵呵……”威尔干笑两声，这就是波鲁斯的老婆吗，还真是……一朵鲜花啊！

　　威尔已经不用去看，就知道黑瞳脸上鄙夷的表情了。

　　老婆女儿的到来，顿时让波鲁斯显得有些手足无措，“你们怎么来了？”

　　女子温婉一笑，“你把我们一起做的便当扔在家里了，所以我给你送来了。”

　　威尔险些一口血喷出，这句话的杀伤力真是大，这恩爱，秀了他一脸。

　　威尔侧头看了看黑瞳，而后摸了摸口袋里剩下的棒棒糖，心中充满自信，不用过多久，他一定可以带黑瞳回家见妈妈的。

　　“爸爸，抱抱。”

　　“嗯，好的。”

　　黑瞳嘴中咬着饼干，安慰的拍了拍威尔的肩膀，“不要灰心，虽然你做什么都没有成功过，但你起码愈挫愈勇啊！”

　　威尔：“……”

　　由于人形危险种是在帝都附近出没，所以夜袭得到的消息要晚上一些。

　　娜洁希坦召集众人，“这次的目标是新型危险种，他们一般集体行动比较多，看起来似乎拥有一点智力。它们每一个都身体强悍，许多武者也被它们干掉了。在帝都南部的矿山及森林地带，大量人民被害。”

　　听完娜洁希坦对于新型危险种的介绍，众人决定执行任务，只有一人除外，切尔茜。

　　切尔茜倚在墙壁上，口中含着棒棒糖，双手抱胸，说道：“把他们交给狩人不就好了？还真是一群天真的家伙。”

　　马茵再次气的头脑冒烟，却是因为落枫的一个动作迅速平复下来，而且脸颊红的像是一个熟透的大虾。

　　落枫拍了拍马茵的小脑袋，而后对切尔茜说道：“我明白你的意思，虽然将危险种交给狩人可以削弱他们的力量，而且危险种最终也会被解决，但是现在每天都有人被攻击，它们一天不被消灭，就会有更多的人失去生命。”

　　切尔茜表情一怔，又想起了温泉旁那个晚上，脸上染上一抹红云，随即无奈地笑道：“好啦好啦，就知道你会这么说。”

　　落枫顿时愣住了，随即心中自嘲一笑，他真是被大家影响了，之前他可是只在乎自己在意的人啊，别人的生死与他何干，现在，他竟然说出了这种话，还真是奇怪。

　　最终，娜洁希坦宣布，今夜便开始执行狩猎危险种的计划。

　　而白天，狩人的成员在不断的狩猎着人形危险种，赛琉的十王之裁决裁决杀伤力巨大，甚至根本不用动用小比，就可以独自消灭一大群危险种。

　　虽然她原本就可以让小比动手，但她似乎更喜欢亲自动手的那种血腥与残忍。

　　树后，披风男子悄然看着战斗，嘴角勾笑，“这就是狩人吗？还是让你们再多和玩具们玩一会吧。”

　　披风男子转身离开，“今夜，会有更好玩的事情哦……”

　　夜晚，夜袭成员两人一组，开始在危险种经常出没的几个地点巡逻。

　　因为切尔茜的帝具是辅助型的，而且本人没有丝毫战斗力，所以和BOSS留在了基地中。

　　落枫与拉伯克一组，他需要了解夜袭中每个人的战斗特点，这样才能更好的配合，这也是娜洁希坦如此分组的原因。

　　山路上，拉伯克满脸不爽，“真没想到，最后我竟然会和一个男人分在一组，我的赤瞳，我的大胸，我的希尔，我的……呃，马茵就算了，伺候不了大小姐。”

　　落枫对于拉伯克的话毫不在意，新型危险种虽然厉害，但希尔她们的能力不会有丝毫危险，所以落枫根本就不担心，他现在想的，是艾斯德斯。

　　不知道，今晚会不会遇见她。

　　想到这里，落枫开口道：“找了这么久，山里却根本没有危险种的身影，不如我去山顶看看吧。”

　　拉伯克点了点头，“如果发生了什么事，你一定要先下来，我们一起解决。”

　　落枫点了点头，还是放弃了御剑飞行，身后的机械翅膀展开，整个人迅速冲天而起，机械翅膀，对于艾斯德斯来说，更为熟悉。

　　天空，艾斯德斯骑乘飞龙，一头冰蓝色长发随风飘荡，胸前红色的印记异常邪魅。

　　艾斯德斯脸上有些奇怪，自言自语道：“不知道为什么，今晚突然就想要出来巡逻，这种行为可是完全不符合我的风格啊。”

　　艾斯德斯眼神变得迷茫，落枫，我变得如此不正常，是因为你啊！

　　陡然间，艾斯德斯看见了下方山顶处有一个人影，嘴角勾起一抹残忍的笑意，“是危险种吗，那你可真是不走运，遇到我心里不痛快的时候。”

　　艾斯德斯控制着飞龙俯空而下，距离地面还有一段距离，整个人就直接从飞龙背上跳下，在空中潇洒转身，重重砸落在地，惊起一片尘土。

　　巨大的声响让落枫迅速转身，手中握紧长剑，他可不知道出现的到底是危险种还是艾斯德斯。

　　待到烟尘散去，艾斯德斯拔出手中的长刀，“你的对手是……我……”

　　艾斯德斯脸上的表情陡然顿住，随即迅速爬上一抹嫣红，“落……枫……”

　　就在此时，不远处的山洞中突然出现一个巨大的三头危险种，艾斯德斯脸上露出不快，竟然敢打扰我和落枫相聚？

　　艾斯德斯突然动了，一道银白色刀光闪过，危险种顿时被切割成了几段。

　　落枫瞳孔微缩，他只看见了一道刀光，然而危险种却是被分割成碎片，这是多么快的速度啊！

　　艾斯德斯抬起头来，看向落枫，原本凶狠的表情顿时变得温柔无比，“落枫，看来不是做梦啊，你可知道，我找了你多么久……”

　　落枫表情一顿，眼中不自主的露出一抹柔情，放心吧，艾斯德斯，我会尽最大的努力，让你活下来，无论你是否是我的敌人。

　　山腰，拉伯克突然面色一变，山脚下的丝线有了反应，敌人正在以难以想象的速度冲上来。

　　拉伯克看了看山顶，落枫还没有下来，于是暂时躲了起来。

　　不多久，拉伯克便看见一个身着披风的身影沿着近乎垂直的山体飞速奔跑着，完全无视重力的存在。

　　山顶上，艾斯德斯一把抱住落枫，将落枫的脑袋埋在她巨大的胸前，“落枫，我终于见到你了。”

　　落枫脸上露出一抹笑容，是啊，终于再次见到你了……


第163章 流落荒岛

　　只不过这温馨暧昧的气氛却被一个不速之客打破。

　　艾斯德斯不爽的松开落枫，“看来碍事的家伙还真是不少啊，出来吧，不需要再躲着了。”

　　披风男子从一块巨石后走了出来，无奈道：“本来以为已经隐藏的很好了呢，可惜，还是被发现了，真不愧是帝国最强，艾斯德斯将军。”

　　看见披风男子，落枫手掌紧握，席拉，原剧情中，拉伯克就是因他而死。

　　席拉，大臣之子，以超越父亲为目标。曾经周游世界各地，涉足过西方王国、南方诸岛和北方冻土，只有被称为未开化的东方岛国没能去过。在旅行中将各国的武术取长补短练就一身武艺，并将世界各地的高手网罗至麾下，同时收集了散落在帝国外的帝具。

　　席拉帝具：次元方阵，香格里拉——空间移动系帝具，能瞬间将目标移动到预定标记的位置，但需要消耗巨大能量而导致无法连续发动。

　　落枫心中一动，只要现在将席拉杀死，以后岂不是省了许多麻烦？

　　想到这里，落枫手中飞剑甩手而出，划破空气冲向席拉。

　　席拉微微一笑，“看来是有些迫不及待了呢，不过这场游戏也该结束了，现在，就送你们去一个好玩的地方吧。”

　　席拉手中突然出现一个金属铁块，上面有着花瓣图案。

　　帝具，香格里拉，发动。

　　一个巨大的太极图案突然出现在落枫与艾斯德斯脚下，两人还没反应过来，太极图便闪烁出耀眼的光芒，而后两人消失在原地，袭击向席拉的飞剑也一同消失。

　　在落枫与艾斯德斯消失之后，席拉的面貌终于漏了出来，一头银白色张扬的短发，脸上一道交叉的伤疤狰狞骇人。

　　“接下来，该玩什么呢……”一阵大笑，席拉转身离开。

　　落枫再次睁开眼睛时，是在一片海岛上，岛上树木茂盛，四周是一望无际的大海。

　　落枫看着不远处掉落的飞剑，一招手将其唤来，心中暗叹一声可惜。

　　不过也没关系，拉伯克足以杀死席拉，只要到时提前将那个叛徒斩杀，不让她偷袭拉伯克就好。

　　“落枫……”

　　“什么？”落枫转头，然后便触碰到一个冰凉柔软的唇。

　　艾斯德斯秀红着脸颊松开落枫，说道：“看来这不是幻觉呢，我们是真的来到了一座海岛上。”

　　落枫干笑，唐唐一个帝国将军，想要判断这是不是幻觉，根本不需要用这个方法好吗。

　　“现在该怎么办？”落枫问道。

　　“先观察一下周围的情况吧。”艾斯德斯俯身，手掌放在地上，一座由冰块构成的百米高台瞬间拔地而起，带着落枫与艾斯德斯升到空中。

　　艾斯德斯眺望远方，根本看不到陆地。

　　落枫却是突然一愣，刚刚那一瞬间，他似乎突然有一种感觉，这么强大的操纵冰的能力，他也可以。

　　但是落枫虽然可以操控冰与水，却绝不可能如此强大，最多只能冰冻十几厘米罢了。

　　落枫看了看自己的手掌，而后意念一动，原本已经数百米的冰台再次拔高数十米。

　　“咦？”艾斯德斯奇怪的看着脚下，刚刚她并没有动手啊。

　　落枫看了艾斯德斯一眼，难不成……是因为她？

　　艾斯德斯帝具：魔神显现，恶魔之粹——血液型帝具，使用传说住在极北之地超级危险种的鲜血铸成，胸前的印记即为喝下鲜血后形成的标志，可以自由制造和控制冰。

　　所以艾斯德斯体内应该是融合着危险种的血液，也正因为如此才会获得如此强大的能力。

　　而落枫的北冥神功发生变异，具体功效不明，落枫目前只知道它可以吸收别人体内的真气化为己用。

　　这样看来，落枫似乎是阴差阳错间获得了艾斯德斯的能力。

　　艾斯德斯突然紧紧抱住落枫，“看来我们果然是天生的一对呢。”

　　落枫：“……”

　　就在此时，下方的海水突然翻滚起来，一只巨大的人形危险种突然从海水中站了起来，身高足足与数百米的冰台持平。

　　人形危险种胸前写着一个巨大的“1”，脑袋正上方有一个小小的人影，哪里，才是这只危险种最脆弱的地方。

　　人形危险种四下看了看，而后便迅速冲向落枫与艾斯德斯。

　　艾斯德斯毫不慌乱，脸上反而带着一丝热切嗜血的笑容，她渴望着战斗。

　　艾斯德斯双手合起，身周突然出现无数的尖锐冰刺，齐齐对准巨大的危险种。

　　“白冰碎刺！”

　　所有的尖刺纷纷刺向巨大危险种，危险种那坚硬的足以抵挡刀枪的身体面对冰刺根本毫无抵抗力，身体瞬间被洞穿。

　　然而，人形危险种的头部的小人并未受伤，身体只是停顿片刻，便再次冲来。

　　落枫知道它的弱点，学着艾斯德斯的样子，制造出几十枚尖锐的冰刺，而后以御剑之法，刺向巨大危险种的头颅弱点处。

　　巨大危险种已经有了思想，所以双臂挡在头前，想要阻挡落枫的冰刺。

　　只是，落枫嘴角勾笑，一枚冰刺在空中突然转弯，而后从后面刺中巨大危险种头部的小人。

　　人形危险种轰然倒下，让地面都剧烈的震颤。

　　艾斯德斯转身，满脸笑容的看着落枫，“真是漂亮，本来我还想展示自己帅气的一面，让你喜欢我呢。”

　　落枫：“……”我更喜欢你温柔的一面。

　　就在此时，又一只巨大的危险种出现，艾斯德斯迫不及待的冲过去，“这只就交给我吧。”

　　身在空中，艾斯德斯手指微动，而后身后突然出现一个直径近百米的巨大圆形冰球，重重砸向危险种。

　　“雹怒跃击！”

　　没有丝毫攻击弱点的想法，巨大的危险种被直接砸成了肉泥，死的不能再死了。

　　落枫干笑，还真是暴力。

　　两头危险种全部解决，周围再没出现别的危险种。

　　落枫与艾斯德斯坐在海边休息，落枫手中抱着一个巨大的椰子吃着，而艾斯德斯则是手中拿着一个本子写写画画。

　　“在干吗呢？”

　　艾斯德斯脸上露出笑容，“我要记录一下岛上观察到的情况。”

　　落枫悄悄利用透视能力，看到了艾斯德斯本子上画的，正是落枫与她抱在一起的模样。

　　落枫脸上露出一抹温柔的笑，被艾斯德斯爱着，还真是一件幸福的事情……


第164章 回归

　　“接下来要做什么？”落枫的声音也不由自主的变得柔和，艾斯德斯明显感觉到了落枫语气的变化，脸色泛红，看着天际处的夕阳，说道：“白天经历了战斗，不如我们先去洗澡吧？”

　　“好啊。”

　　艾斯德斯慢慢将身上的将军服脱下，一举一动十分自然，却异常魅惑。

　　亲眼看着艾斯德斯身上雪白的肌肤一点点裸露，落枫眼睛微眯，温暖的夕阳，还真是舒适啊！

　　很快，艾斯德斯全身上下就只剩下内衣，轻轻撩开散落在额前的冰蓝色秀发，艾斯德斯看向落枫，“来啊，我们一起吧。”

　　落枫笑着起身，将身上的衣服脱下，只剩下一条内裤，与艾斯德斯奔跑着冲向温暖的海水。

　　在这无人的海岛上，艾斯德斯不再是帝国将军，只是一个普普通通的女人，落枫什么都不愿意想，安心度过这段平静的时光就好。

　　落枫与艾斯德斯在海水中嬉戏着，笑声不断回响，夕阳完全跳入海平面下，天空突然变得有些昏暗。

　　看着浑身湿漉漉的艾斯德斯，落枫慢慢走了过去，而后紧紧将其抱住。

　　“艾斯德斯，我是一个男人，今天，就让我来主动好了……”

　　艾斯德斯脸颊泛红，此刻竟像一个小女孩一般有些手足无措，任由落枫抱着她走到岛上。

　　倦鸟归巢，天际的最后一丝阳光也彻底消失，黑暗中，两道人影渐渐重叠在一起……

　　落枫怀中拥着艾斯德斯，手指轻轻拂过她胸前的那道血红色印记，感觉异常炽热。

　　艾斯德斯微笑着解释道：“这就是我的帝具。”

　　落枫点头，静静抱着艾斯德斯不再说话。

　　他知道，时间差不多了。

　　果然，没过多久，不远处耀眼的紫色光芒闪烁，席拉开启了回程的传送阵。

　　落枫心中叹息一声，与艾斯德斯迅速穿好衣服，走向传送阵。

　　等到回去之后，他们便又要分开了。

　　落枫先一步踏入传送阵，来到山顶后，迅速将真气布满全身，而后脚踏飞剑，冲向山下，躲进一个山洞中。

　　下一刻，艾斯德斯出现在山顶，却没有发现落枫的身影。

　　艾斯德斯微微一愣，难道，落枫是被传送到别的地方了吗？他不会出事吧？

　　不过艾斯德斯随即便摇了摇头，现在落枫拥有与她同样的能力，虽然不及她强大，但也相差不多，不至于发生危险。

　　眺望远方，艾斯德斯喃喃道：“落枫，我一定会再次找到你的……”

　　等到艾斯德斯远去，落枫才从山洞中走出，用力揉了揉脸庞，迅速离开。

　　……

　　一座高楼上，一个穿着奢华的胖子透过玻璃看着外面疾苦的民众，脸上满是笑容，“喝着用税金买来的酒，还真是美味啊！”

　　一道道红酒自他嘴角流下，好似一道道鲜血一般。

　　房门被打开，一个身材高挑的女仆走了进来，“老爷，该按摩了。”

　　“嗯。”

　　女仆一步步走近胖子，而后抽出口中的钢针，扎在了胖子的脖子上。

　　女仆显然精通穴位，只一下，胖子便立即毙命。

　　女仆脸上露出灿烂的笑容，“任务完成。”

　　下一刻，女仆陡然发生变化，切尔茜出现在原地。

　　切尔茜虽然不精通任何格斗技巧，但是凭借帝具的随意变化，暗杀战绩丝毫不输于赤瞳。

　　切尔茜从怀中掏出一张纸，放在了地上，上面罗列着胖子的种种罪状，“真是不明白，落枫为什么要让我放这种东西。”

　　脚步声突然传来，切尔茜陡然一惊，而后取出帝具，变成了一只小猫，躲进了宠物猫群中。

　　下一刻，威尔与黑瞳闯进来，发现胖子已经死亡。

　　房间中没有任何人，看来夜袭的人已经离开。

　　威尔捡起地上的纸，看着上面的内容，瞳孔不断收缩，双手开始颤抖起来。

　　“你在看什么？”黑瞳的小脸凑了过来，威尔却是迅速将纸收起，说道：“没什么，我们走吧。”

　　威尔回到皇宫，情绪一直有些低沉，而后开始调查纸上的内容。

　　渐渐的，威尔脸上露出苦笑，原来，这一切都是真的，我所守护的，究竟是一群什么人啊！

　　夜袭基地中，听着切尔茜讲述着刺杀的过程，即使是马茵，也不得不钦佩地说道：“那种情况下，我想要脱身也很艰难呢，不得不说，你的帝具还真是方便。”

　　“对于相貌已经暴露的马茵来说，确实是这样呢，所以，以后你的事情就交给我好了。”

　　“切尔茜……”马茵有些感动的看着切尔茜，心想她也不是那么讨厌嘛。

　　下一刻，切尔茜继续说道：“所以，你就待在基地好了，替……补……队……员……”

　　马茵瞬间炸毛，“切尔茜，我绝不会原谅你……”

　　看着马茵追着切尔茜跑远，众人毫不惊讶，显然对这种事情早已习以为常。

　　雷欧奈叹息一声，“现在狩人已经全力抓捕我们了呢，毕竟新型危险种已经全部被消灭。”

　　雷欧奈手指拄着下巴，认真的想了想，说道：“要不要将落枫交给艾斯德斯，让她暂时停手呢？”

　　落枫一口咖啡喷了出来，眼神哀怨的看着雷欧奈。

　　“呵呵……”拉伯克冷笑，“和美女两个人在小岛上独处什么的，其实我一点也不羡慕啦，既然这样，把她丢在岛上不要带回来不就好了吗？反正对方是敌人，我一点也不羡慕，真的一点也不羡慕，不过是和美女独处而已……”

　　雷欧奈嫌弃的摆了摆手，“说这话之前，还请拉伯克先把眼泪擦掉。”

　　下一刻，雷欧奈突然将落枫的脑袋抱住，紧紧埋在她巨大的胸部，“快，我要将那个抖S将军的记忆全部覆盖掉。”

　　落枫脸色涨红，险些窒息。

　　拉伯克咬牙切齿的看着这一幕，眼泪更加汹涌……

　　房门突然被打开，BOSS娜洁希坦擦着湿漉漉的短发走了进来，穿着紧身牛仔裤，衬托出修长迷人的大腿。

　　上身也仅仅穿了一件小背心，堪堪遮住胸部，纤细的小蛮腰完全暴露在空气中，显得纤柔有力。

　　拉伯克瞬间双眼瞪大，鼻血长流，值了，可以看见这一幕，就算是马上死了也值了……


第165章 计谋，埋伏

　　随着BOSS娜洁希坦的讲述，落枫知道，剧情，终于到了快要结束的时候了。

　　安宁道是最近十分兴盛的一个宗教，奉行多行善事，位于帝国东部。

　　而安宁道，将在不久后发动叛变，革命军将会紧紧抓住这个机会，一举推翻现有政权。

　　帝国现在的力量依旧强大，仅凭安宁道还无法推翻，所以在安宁道发动叛乱的同时，革命军会从南方发起进攻，同时让盟友西方异民族同时进攻。

　　三面环敌，帝国绝对会陷入巨大危机，到时，帝都的布德大将军一定会率军迎战，而那时，便是夜袭刺杀大臣的最好时机。

　　但是，现在夜袭需要做的，是解决安宁道的内部危机，让安宁道的起义可以顺利完成。

　　在安宁道的教主身边，有一个叫做伯里克的男人辅佐，而伯里克却是大臣安插进安宁道的卧底，意图掌控安宁道。

　　夜袭此次的任务，就是刺杀伯里克。

　　但是狩人隶属艾斯德斯，大臣同样可以调遣，所以狩人必然会阻止夜袭的行动。

　　作为与艾斯德斯同事多年的娜洁希坦，自然对于艾斯德斯多有了解，于是决定将狩人引诱到帝都外，事先埋伏他们。

　　娜洁希坦的计划完全针对艾斯德斯，即使有着破绽，但她相信艾斯德斯依旧会上当。

　　按照计划，马茵与赤瞳事先在人前出现，暴露行踪，引诱狩人离开帝都。

　　皇宫中，艾斯德斯听着汇报，缓缓合上手中画着落枫画像的书本，带上白色军帽，缓缓起身，说道：“召集全员，出动！”

　　接下来，赤瞳与马茵一个向南，一个向东，但实际上两人分开没多久便再次会和。

　　果然，虽然艾斯德斯预料到这可能是夜袭布置的一个陷阱，却依旧上当。

　　夜袭一直隐藏在黑暗之中，基地无人得知，这一次却是主动露面，艾斯德斯自然不愿意放弃机会。

　　狩人兵分两路，波鲁斯、黑瞳还有威尔一组，艾斯德斯、赛琉还有兰一组，各自追击。

　　山谷中，黑瞳三人骑着马迅速行进追击，陡然间，三人看见前面的道路中间竖着一个巨大的稻草人。

　　勒马停下，三人下马。

　　波鲁斯看向威尔，“这个陷阱未免也太明显了吧？”

　　“不管怎么说，还是小心一点好。”

　　山谷上方，希尔与马茵趴在悬崖边，浪漫炮台的枪口在三人之间徘徊，最后，马茵将目标选定为黑瞳。

　　黑瞳是赤瞳的妹妹，既然如此，只要她可以将黑瞳解决，赤瞳便不会为难。

　　马茵眼神微凝，下一刻，手指毅然扣动扳机。

　　明黄色光芒迅速射向黑瞳，黑瞳陡然一愣，下一刻，毫不犹豫的侧身，带有巨大杀伤力的射线被黑瞳躲过。

　　马茵不可置信的瞪大眼睛，竟然被躲过了，这样的反应速度……

　　与此同时，身为帝具的须佐之男不会错愕，瞬间抓住这个机会，从稻草人中冲出，手中的武器狠狠砸向黑瞳。

　　黑瞳此刻刚刚避开射线，正是无法反应之时，威尔大吼一声，来不及穿上帝具，便抽出长刀迎了上去。

　　没有穿上铠甲的威尔在须佐之男面前简直不堪一击，轻易的被须佐之男挑飞，很快化为一个黑点消失在天际。

　　“威尔……”波鲁斯担心的大喊一声，而后突然转头，看着走出来的娜洁希坦等人。

　　夜袭的成员全部都在，那就说明，埋伏正是在他们这一边。

　　虽说艾斯德斯下令可以撤退，但这狭窄的山谷显然是夜袭早已计划好的，根本无法逃离。

　　波鲁斯举起手中的帝具，“虽然我罪孽深重，但是她们还在家中等着我，我绝对不能死！”

　　黑瞳面带微笑的看着赤瞳，笑容单纯可爱，“姐姐，我真的好想你呢，只要将你亲手斩杀，就可以收入八房的收藏品中，这样，姐姐和黑瞳就再也不会分开了。”

　　黑瞳缓缓拔出手中的八房长刀，举到空中，八房的尖端突然出现一团黑紫色的光团，散发着阴冷幽森的气息，好似一把地狱之刀，即将放出无尽的恶鬼。

　　下一刻，地面裂开，碎石纷飞，一具具傀儡接连出现，其中，一具巨大的骷髅龙型傀儡异常骇人，仅仅一根指骨，就比人还要大。

　　黑瞳跳到骷髅傀儡的手上，而后被托起，站在了骷髅傀儡的身体上。

　　赤瞳拔出村雨，同时操纵八具傀儡，黑瞳需要耗费巨大的体力，同时动作会变得迟缓，此时，是斩杀她的最好的机会。

　　赤瞳迅速冲向巨大的骷髅傀儡，顺着关节处跳到骷髅傀儡的身上。

　　黑瞳确实反应变得迟缓，但她却拥有傀儡的庇护，一个黄发男子突然出现在黑瞳面前，阻挡赤瞳。

　　看清黄发男子的模样，赤瞳瞳孔一缩，随即大声斥责道：“黑瞳，快让他入土为安吧，他毕竟是和我们一起从小长大的伙伴。”

　　黑瞳微微笑道：“正是因为他是伙伴，所以才要永远留在黑瞳身边啊，姐姐，等你死后，也会永远陪着黑瞳的哦。”

　　心神震荡之下，赤瞳猝不及防，被黄发男子击落。

　　身在空中，赤瞳无法躲避，而偏偏在此时，波鲁斯举起帝具，一道炽热的火焰喷发而出，直直冲向赤瞳。

　　暗处的落枫叹息一声，还是操控飞剑，将赤瞳救下，只是，如此一来，他便也暴露出来。

　　黑瞳转头看去，微微一愣，随后笑道：“落枫吗，没想到你竟然背叛了队长呢。”

　　波鲁斯也不敢置信的看着落枫，落枫却趁着波鲁斯错身的那一刹那，利用飞剑将波鲁斯的帝具毁掉。

　　落枫一步步来到波鲁斯面前，小声道：“波鲁斯，现在你没有了帝具，留在这里也无用，你先离开这里，你的妻子和女儿还在家里等着你，我向你保证，黑瞳绝不会有事。”

　　波鲁斯深深的看了落枫一眼，随即点头，“希望你说到做到。”

　　波鲁斯转身离开，落枫拦下了想要追击的布兰德，“大哥，让他走吧。”

　　布兰德看着落枫，问道：“你可知道他杀了多少无辜平民？”

　　“我知道，但，他并不是一个坏人，没有了帝具，他以后只会是一个普通人的。”

　　布兰德不再说话，谁能保证帝国是否可以再次给波鲁斯一个帝具，让他继续效命？

　　但，既然是落枫的要求，便放他一次，下一次再见到波鲁斯，一定会杀了他……


第166章 小萝莉最好骗

　　山谷中便只剩下了黑瞳与她的七具傀儡，骷髅傀儡太过巨大，即使行动缓慢，却破坏力惊人，而且无人可以对它造成伤害。

　　落枫有些肉痛的取出一枚红色的飞镖，红色飞镖可以将任何人或事物变小，但落枫就只剩下了两枚。

　　所以之前即使情况危急，落枫也并没有使用，为的，就是现在这一刻，还有最终的至高帝具。

　　用力将红色飞镖扔向骷髅傀儡，下一刻，巨大的骷髅傀儡变得与成人大小无异，被须佐之男直接劈成粉末。

　　布兰德盯上了一只巨大的猩猩，这家伙看上去皮糙肉厚，力大无穷，但是布兰德的强大毋庸置疑，仅仅一枪，便破开了防御，将它劈成两半。

　　傀儡无视痛感，但再怎么强大，被劈成两半之后也无法继续活动。

　　娜洁希坦找上了红发男子，红发男子是她曾经的同僚，娜洁希坦了解他的一切攻击方式，十分轻易的将红发男子的头颅打碎。

　　但……没有了头颅，红发男子依旧在行动。

　　娜洁希坦突然愤怒起来，“这个帝具到底要将人侮辱成什么样啊！”

　　在娜洁希坦愤怒的攻击下，红发男子很快就变成了一摊肉泥。

　　一个浑身赤红，身穿黑袍的男子行踪飘忽不定，他是蛮族幸存者，异常灵敏。

　　但，赤瞳的速度几乎无人可以比拟，即使是蛮族也不行。

　　蛮族傀儡被解决之后，赤瞳赶去帮助正和光头男子激战的雷欧奈。

　　光头男子善于防御，手持盾牌，但赤瞳利用速度，将光头男子的四肢全部砍下，让他再也无法行动。

　　马茵在暗中瞄准黑瞳，但却被守护在黑瞳身边的黄发男子发现，下一刻，一个西部女子手持双枪，迅速冲向马茵。

　　马茵嘴角含笑，“用枪，我可没怕过谁。”

　　两人互相射击，距离不断拉近，终于，在双枪女子又一次跳起时，被马茵击中腹部，下一刻，希尔的剪刀将其拦腰截断，双臂也被剪下。

　　到现在，黑瞳就只剩下了身边的黄发男子这一具傀儡。

　　黑瞳突然笑了，“我的八房可是可以同时操控八具傀儡哦，现在，最后一具傀儡可以出现了。”

　　马茵身后的树林中，一直巨大的蛤蟆突然出现，长长的舌头将马茵卷起，带进口中。

　　希尔此刻刚刚斩杀双枪女子，根本来不及救援，而蛤蟆的腹中充满腐蚀性粘液，就连人体也可以轻易腐蚀。

　　“马茵！”落枫大喊一声，而后眼睁睁看着马茵被蛤蟆吞进腹中。

　　“王八蛋！”落枫飞速冲过去，手中的长剑狠狠劈下，将蛤蟆白色的肚皮全部剖开，无尽的黄色粘液倾泄而出，马茵也一起掉了出来。

　　由于被吞进腹中的时间太短，马茵并没有受到伤害，但是身上的粉色公主裙却是被腐蚀了大半，露出大片的雪白肌肤。

　　马茵羞恼的双手抱胸，冲落枫喊道：“看什么看，大色狼，再看把你眼睛挖下来哦。”

　　轻咳一声，落枫移开目光，看向希尔，“希尔，你没事吧？”

　　希尔先是错愕，随即脸色一红，小声道：“没事。”

　　已经多久了，落枫没有如此关心的和她说话。

　　希尔的心中甜蜜无比，这样就好了，她已经很满足了。

　　直到此时，黑瞳面上依旧没有恐惧之色，“姐姐，我们终于可以解决一切了呢……”

　　黑瞳命令最后的黄发男子冲向布兰德，看着黄发男子被杀死，黑瞳笑着取出一块饼干吃掉，而后拿起长刀，一步步走向赤瞳。

　　赤瞳缓缓抽出村雨，落枫却突然拦在她的面前。

　　“黑瞳，你的姐姐……可从来没有离开过你哦。”

　　“什么？”黑瞳笑容僵住，脚步一顿。

　　“你的姐姐心中时刻想着你，你也时刻想着你的姐姐，既然如此，你们即使没有见面，又有什么关系呢？”

　　黑瞳皱着小眉头认真思索着，落枫说的话，似乎很有道理……

　　落枫心中暗道一声罪过，小萝莉神马的，果然很好骗。

　　“但是，与其让姐姐死在别人手里，还不如被我杀掉。”

　　“你觉得……有人能够杀掉你姐姐吗？”

　　“咦，也是哦……”黑瞳小手拄着下巴，“但是……为什么我总感觉有些不对劲呢？”

　　“呵呵……”落枫干笑，“你想多了。”

　　落枫不敢让黑瞳仔细想下去，开口道：“威尔现在不知道怎么样了，你不去看看吗？”

　　“哦，对了，威尔。”黑瞳脸上露出急切的表情，“落枫，这次算你说的有道理，等我想明白了，我一定还会回来的。”

　　看着黑瞳远去的背影，落枫无语抬头望天，而后对赤瞳道：“放心吧，我早就安排好一切了，你妹妹会有一个很爱她的人陪伴一生。”

　　赤瞳脸上露出感动之色，而后似乎是想到了什么，突然说道：“落枫，你可不许打我妹妹的主意哦。”

　　“……呵呵，不会……”落枫就知道，被赤瞳知道他喜欢萝莉绝不是一件好事。

　　落枫脚踏飞剑冲天而起，居高临下，很快找到了威尔摔落的地方。

　　看着地上半死不活的威尔，落枫无奈的将他叫醒，“威尔，待会，是你向黑瞳告白的最好时机。”

　　听到告白，威尔立刻满血复活，问道：“我该怎么做？”

　　落枫取出一只钻戒，递给威尔，“说出你心中最想说的话就好，我相信你。”

　　“嗯！”威尔重重点头。

　　落枫隐藏在一边，没多久，黑瞳找了过来。

　　“威尔，你没事吧？”

　　威尔脸色涨红，说话结结巴巴，“没……没事。”

　　落枫扶额，他真怀疑威尔敢不敢表白。

　　“你怎么了？看起来好像发烧了。”

　　威尔脸色涨的更红，而后鼓起勇气，噗通一声跪在黑瞳面前，“黑瞳，我喜欢你！”

　　落枫嘴角抽搐，这货是不是太紧张了？为什么是双膝跪地啊，搞得好像是在和老婆承认错误一样。

　　黑瞳表情突然免得呆萌，“你在说什么啊？”

　　说出了第一句，威尔反而突然放松下来，“黑瞳，我说，我喜欢你，我想要一辈子陪在你身边，永远不离开。”

　　“永远？除了八房的傀儡，没有人会永远留在黑瞳身边哦。”

　　威尔突然握住黑瞳的小手，“我就会，如果你不相信的话，我愿意做你的傀儡。”

　　黑瞳眼睛渐渐失去焦距，双颊慢慢染上一抹绯红，最终羞恼的哼了一声，“那我就暂时让你陪在我身边吧，要是有一天你要离开我，我可会将你做成傀儡的哦。”

　　“放心，除非我死，否则绝不离开你。”威尔眼神坚定，而后缓缓为黑瞳戴上钻戒。

　　黑瞳任由威尔作为，小脸上的红晕已经蔓延到了耳根……


第167章 罗刹四鬼

　　帝都，皇宫，艾斯德斯坐在椅子上，听着兰的汇报。

　　良久，艾斯德斯叹息一声，起身看着窗外，波鲁斯不愿意再继续战斗，想要以后每天都陪着妻子和女儿。

　　这一次的战斗，波鲁斯一脚踏进死亡的边缘，他不愿意再让妻子女儿每天担惊受怕。

　　威尔与黑瞳留下一封信不告而别，不过威尔在信中写道，要先带黑瞳回家去见爸爸妈妈，而后再想办法医治黑瞳的身体。

　　“狩人，已经解散了吗？”

　　“不，队长，还有我们在。”赛琉身形站的笔直，敬了个军礼，大声说道。

　　艾斯德斯脸上露出一抹笑容，“说的也对，那么，赛琉，兰，好好活下去。”

　　……

　　安宁道，艾斯德斯带领兰和赛琉奉命前来保护大臣安插的卧底，伯里克。

　　伯里克的身前有着三四个穿着暴露的女子，每一个都是长相绝美，身材曼妙，伯里克正对其上下其手。

　　艾斯德斯对此面无表情，眼眸都没有丝毫波动，在她看来，世上也只有落枫才能配的上她，让她想起男女之事。

　　伯里克甚至都没有起身，手上动作不停，嘴中却是说着，“没想到是帝国第一将军亲自前来，还真是受宠若惊，想必没有比这更安全的了。”

　　“我们接到消息，夜袭已经潜入进来，所以，要暂时借住一段时间了。”

　　“没关系，我相信，这里一定不会让你们失望的。”拉伯克看着四周，不仅有曼妙的美女，还有许多帅气的男子。

　　艾斯德斯微微勾唇，“我对于这个丝毫不感兴趣，不过，能否让我见见暗处窥探我们的人？”

　　“呀，果然是帝国最强，这都被发现了。”伯里克拍了拍手，两男两女突然出现，速度快到惊人。

　　“这几位是帝国为了保护我派来的皇拳寺罗刹四鬼。如今将军前来护卫，那么，四鬼也可以作为攻击手段了。”

　　“等等。”赛琉跑上前，“和夜袭战斗的话，如果没有帝具……”

　　赛琉话还没说完，却发现眼前的罗刹四鬼只剩下三个，高瘦男子不知何时已经消失不见。

　　下一刻，赛琉身体陡然僵硬，高瘦男子已经将手掌放在她的脖子处，随时可以置她于死地。

　　“不用担心，虽然我们没有帝具，但是我们和许多帝具使战斗过，斩杀的也不在少数哦。”

　　“呵……”艾斯德斯手中出现一把冰制长刺，抵在高瘦男子身后，“就算有再辉煌的战绩，也不能掉以轻心啊。”

　　高瘦男子身形僵硬的笑了笑，“不愧是艾斯德斯将军，果然厉害。”

　　艾斯德斯手中的冰刺陡然化作冰晶消散，带着赛琉与兰回到休息的房间。

　　安宁道所在的小镇中，落枫与马茵随意的逛着，现在狩人就只剩下三人，而夜袭却是人员充足，就算有罗刹四鬼，夜袭也毫不畏惧，所以落枫表现的很轻松。

　　跑去买了两个冰淇淋，落枫递给马茵一个，“尝尝看。”

　　“喂，我们现在可是在查看情况，你未免太放松了吧？”不过话虽如此，马茵还是接过了冰淇淋。

　　“是啊，我们是探查情况，又不是刺杀，干嘛要紧张，这不是你教我的吗？当初调查帝都市况的时候，你可是买了许多东西呢，比如女仆装，再比如……女仆装……”

　　“落枫，你个大色狼！”马茵羞红着脸颊冲过去拍打着落枫，落枫笑嘻嘻的跑开，两人一路追逃，看上去好像一对甜蜜的小情侣一般。

　　教堂附近，还未暴露相貌的拉伯克穿着黑色披风，装作一个酒鬼，一边喝酒，一边探查情况。

　　“啊，一定要彻底查探一番，到时候娜洁希坦小姐一定会对我刮目相看，然后我就可以顺利表白了，哈哈……”

　　罗刹四鬼中的粗犷大汉与黄发女子站在墙头，看着下方的拉伯克，“我觉得他好像是在探查情况，直觉告诉我，他就是敌人。”

　　“既然如此，那就杀。”

　　“正有此意。”

　　两人一路跟着拉伯克，直至夜深，当拉伯克来到一个小巷子中，两人突然出现在拉伯克身前。

　　“小子，准备好升华你的灵魂了吗？”

　　拉伯克面上丝毫不慌，嘴角勾起一抹笑意，“这句话，应该是我问你们才对啊，准备好迎接死亡了吗？”

　　“什么？”

　　两人面上一愣，而后布兰德解除隐身，出现在两人面前，长枪劈下，两颗头颅飞起。

　　看着已经失去美丽头颅的黄发女子，拉伯克叹息一声，“还真是可惜了这幅火辣的身材啊……”

　　圣堂前的墓地，赤瞳听着两名革命军的讲述，这里，有着一条可以从圣堂通往伯里克住宅的地下通道。

　　“这么说，只要找到通道，就可以刺杀伯里克了？”

　　“可是，通道可不是那么好找的，而且，通道中很可能布有陷阱。”两人话音刚落，就发现身后突然出现一个高瘦身影，双手向着他们的头颅抓去。

　　赤瞳眸光一闪，村雨瞬间砍去。

　　高瘦男子不可置信的看着受伤的手臂，其上蔓延出扭曲的文字，“你……怎么发现我的？”

　　“因为，我们这里有着可以算计一切的伙伴啊！”

　　高瘦男子不甘的倒下，一片片雪白漂亮的羽毛突然从空中射向赤瞳，赤瞳横跳躲开，抬头看去，一身白衣的兰身后是一对雪白的羽翼，在月光下异常唯美。

　　“偷袭果然行不通吗？”兰摇摇头，就要离开，然而，就在这时，一把长剑横在了他的脖子上。

　　落枫脚踏飞剑，贴在兰耳边说道：“虽然我知道你是想通过温和的方式从内部改变这个腐朽的帝国，但这么久了，你难道还没发现吗？你的方法是行不通的。虽然革命叛变会造成流血伤亡，但是早一天改朝换代，人民才会早一天过上好日子，每天也不会在有无数的人无辜死亡。”

　　兰瞳孔微缩，“原来……你什么都知道。”

　　“是啊，所以……原谅我，为了不让你阻止夜袭的计划，对不起了！”

　　落枫手中的长剑划下，兰脖间的鲜血喷溅。

　　兰瞪大眼睛，从空中摔落，想起了那些被无辜杀害的孩子们，脸上露出一丝笑容，老师……终于可以来陪你们了……


第168章 赛琉死亡

　　看着兰的尸体，落枫叹息一声，而后看向赤瞳，笑道：“走吧，我们回去。”

　　“嗯。”赤瞳微笑点头，跳上落枫的飞剑。

　　狩人，还剩下赛琉，罗刹四鬼，还剩下最后一个黑发女子。

　　落枫与马茵装扮成一对异族夫妻，偷偷摸摸的在道路上走着。

　　不出落枫所料，他们两人怪异的装束，很快被赛琉与黑发女子看出异常。

　　赛琉嘴角露出一抹残忍的笑意，“这么明显的装扮，夜袭不会把我们当成傻子耍吧。”

　　没有通知艾斯德斯，赛琉与黑发女子一路追踪落枫与马茵，来到废弃的教堂处。

　　周围全是断裂的石柱与墙壁，落枫与马茵坐在火堆旁，问道：“你应该已经知道了小比的晶核所在吧？”

　　“放心，经过上次的战斗，我早就摸清了。”马茵用力拍了拍不算明显的小胸脯，砰砰的声音让落枫眼角直跳。

　　赛琉站在远处一块巨大的石块上，看着前方佯装休息的落枫与马茵，先是一愣，随即嘴角勾起一抹笑意，“落枫，既然你加入了邪恶，那就只好将你一起消灭了。”

　　大喊一声，小比立刻会意，巨口咬下，赛琉的双臂与肩膀出现巨大的炮火台与机枪，瞄准落枫与马茵，无数的炮火轰击而去。

　　明亮的火光闪烁，落枫眼睛一闪，迅速抱起马茵，御剑飞起，躲开无数的炮弹。

　　赛琉脸上的笑容愈发疯狂，刚想继续发射炮火，后方布兰德突然出现，手中长枪劈下。

　　赛琉瞳孔一缩，小比迅速变大，拦在赛琉身前，挡住了布兰德的攻击。

　　然而，与此同时，赤瞳来到赛琉面前，手中的村雨重重劈下。

　　“当！”金属交鸣的声音响起，却是赛琉在关键时刻用金属手臂挡住了赤瞳的攻击。

　　然而夜袭根本不给赛琉喘息的机会，希尔的巨大剪刀挥下，带走了赛琉的两条机械手臂。

　　“啊，我的手臂，我的手臂……”赛琉看着断裂的机械手臂，表情疯狂，时尚先生已经死亡，如今机械手臂损坏，便再也无法修复。

　　“小比，狂暴！”

　　随着一声嘶吼，小比巨大的身形再次拔高，身上的肌肉块块隆起，毛发变得赤红，而后定格在红黑色。

　　小比巨大的手臂挥舞，让布兰德与赤瞳不得不退却，只有希尔凭借万物两断的锋利，将小比的手臂剪断。

　　但这段时间，足以让赛琉与众人拉开距离。

　　小比紧紧保护在赛琉面前，对着众人虎视眈眈。

　　落枫带着马茵与赤瞳几人会和，马茵从飞剑上跳下，愤恨的看着赛琉，“这一次，我一定会杀了你。”

　　上一次由于她的无力，险些害死落枫与希尔，这一次，她一定要亲手将小比解决。

　　马茵举起浪漫炮台，浪漫炮台的前端突然掉落，而后一个长刀形状的枪口出现，看起来充满了流畅的美感。

　　浪漫炮台奥义，解除限制来大幅度提高武器威力，但之后会因过热而暂时无法使用。

　　马茵眼神一凝，手中的浪漫炮台猛然发射出直径十几米粗的黄色光束，贯穿整个天际，将小比完全穿透，而后马茵将手中的浪漫炮台横扫，黄色光束却是紧随着浪漫炮台移动，连同着赛琉一起被拦腰截断。

　　“呵……咳咳……”赛琉正剩下上半身无力的躺在地上，嘴角却是露出笑容，手中的按钮猛然按下，“我的脑袋里有着炸弹，只要按下按钮，没有人可以阻止。”

　　小比也只剩下半截身体，艰难的爬到赛琉身边，蹭了蹭赛琉的身体。

　　“小比，你也无法恢复了吗？”赛琉眼中的泪水一滴滴落下，“明明还没有将全部的邪恶消灭，就要……死在这里了啊……”

　　落枫心中突然有些感伤，动作却没有丝毫犹豫，抱起马茵与希尔，踏上飞剑迅速离开，布兰德与赤瞳根本就不需要他担心。

　　天际，落枫回头看了一眼，炽热明亮的火光将整个废弃的教堂吞没，所有的建筑在爆炸中化为飞灰。

　　见到等在前方的拉伯克，显然罗刹四鬼中最后一个黑发女子也被解决。

　　落枫眼神有些茫然，终于，只剩下艾斯德斯了吗……

　　伯里克得知四大恶鬼全部死亡，胆小的他自然不会乖乖听艾斯德斯的话，留在房间，反而偷偷从地道逃走。

　　夜袭众人早已在地道中等待，见到伯里克，娜洁希坦微微一笑，而后拉伯克手指微动，伯里克的脖子上立刻缠满了丝线，很快断气。

　　帝都，在得知一路上的城镇全部不战而降后，众多臣子皆是大怒，大骂那些将军不仁不义，竟然背叛帝国。

　　大臣依旧淡定的吃着鸡腿，面上毫不焦急，布德大将军倚在墙上，开口道：“事到如今，我也无法袖手旁观了。”

　　大臣放下手中的鸡腿，微微笑道：“这种小事何必让将军亲自动手，即使民众发生叛乱，我也早已想好对策。”

　　大臣站起身来，“接下来我为诸位介绍一下。”

　　会议室的大门突然被打开，席拉带着一群人走了进来，对着众人微笑。

　　大臣继续道：“这是专门为维护帝都治安新成立的护卫队，就由我的儿子，席拉担任队长。”

　　众人面面相觑，只有布德大将军最为不屑这些纨绔子弟，即使是大臣的儿子也一样。

　　布德大将军转身离开，大臣问道：“大将军这是要去哪呢？”

　　“群鼠涌现之前，必然会有一两只小耗子出来探路，我就去解决夜袭这几只探路的小耗子。”

　　见到布德大将军丝毫不理会自己，席拉无奈的笑了笑，“哎呀呀，还真是受不了啊，身为大将军，挂个名号不就好了吗……”

　　“儿子，接下来，就让我看看你的本领吧，看你是否有资格继承我的位置。”

　　席拉无所谓地笑道：“父亲，您就拭目以待吧。”夜袭，那我就先陪几只小老鼠玩玩吧……

　　街道上，落枫与拉伯克看着街上戒严的军队，叹息一声，转身离开，到了与反抗军碰头的时间了啊！

　　到达目的地，落枫看着前来碰面的女人，突然笑着转头，“拉伯克，你是否想博得娜洁希坦小姐的芳心？现在是个好机会哦。”

　　“想，当然想。”拉伯克兴奋的直跳，满脸期待的看着落枫。

　　落枫微微一笑，陡然踏步上前，抓住了面前女子秀丽的脖颈……

　　明天，最多后天，这个世界就完结了……突然觉得这个世界好长，应该没水吧？


第169章 踏入陷阱

　　女子脸色瞬间涨红，修长的双腿不断乱蹬，然而落枫的手好似铁钳一般，将女子牢牢禁锢在半空。

　　“落枫，你在干嘛？”拉伯克又惊又怒，上一刻，落枫还在说着如何追求娜洁希坦，下一刻，落枫就要杀死反抗军的接头人，难不成落枫叛变了？

　　落枫转头对着拉伯克微笑，“她其实早已经叛变，这次过来，只是为了将我们引入陷阱。”

　　女子涨红的脸色陡然变化，原本秀气的脸蛋此刻满是惊恐，“你……你是怎么知道……的……”

　　拉伯克面色骤变，这个女人，真的是卧底！

　　若不是落枫事先发现，他们恐怕真的会踩中陷阱，九死一生吧。

　　落枫笑看着女子的脸庞，“你的父母可是早就被席拉杀死了，你还真的天真的认为，席拉会好心的放了他们？”

　　“不……不会的……”女子泪流满面，他害死的十几个同伴，就是为了救出父母，如果父母早已死亡，那么她所做的一切又是为了什么？

　　落枫缓缓松开女子，女子无力的瘫软在地，而后突然抽出腰间的匕首，划向她那雪白的脖颈。

　　汩汩鲜血喷涌而出，女子双目无神的躺在地上，身体不断抽搐，而后脸上突然露出妖异灿烂的笑容，气息慢慢消失。

　　刺目的鲜血染红大地，好似一朵鲜艳的玫瑰花娇然盛开。

　　拉伯克心情有些沉重，问道：“接下来我们该怎么办？”

　　此次他们的目的就是借助皇宫中隐藏的反抗军，进入皇宫，探查地形，为之后刺杀大臣做准备。

　　如今，反抗军全部死亡，他们无法潜入皇宫，但就此放弃，拉伯克又不甘心。

　　落枫笑的很随意，“不必担心，我刚刚不是说了这是你追求BOSS的最好时机吗？”

　　拉伯克果然再次期盼的看着落枫。

　　落枫继续说道：“在我看来，BOSS并不是不喜欢你，只是心系革命，不愿意沉迷儿女私情，所以才下意识逃避，认不清她自己的心。你现在需要做的，就是让BOSS明白，她是爱你的。”

　　落枫熟知剧情，自然知道娜洁希坦在拉伯克死后多么伤心，一直保留着拉伯克的眼镜，从未离身。

　　所以此刻落枫说的头头是道，让拉伯克顿时信心满满，“我该怎么做？”

　　落枫附在拉伯克耳边，小声说出了计划。

　　“这个……”拉伯克迟疑的道：“你有把握吗？”

　　“那是自然。”

　　“好，那就按照你说的做。”想到娜洁希坦，拉伯克一咬牙答应下来，不过是冒险而已，为了娜洁希坦，这算什么。

　　来到皇宫的小门前，即使没有反抗军的带路，落枫与拉伯克一路上也畅通无阻。

　　拉伯克心中更加确定，席拉果然是想将他们引进陷阱，不给他们逃跑的机会。

　　来到一座白色的小房子前，落枫推开房门，刺鼻的血腥气味扑面而来，里面的反抗军一个个死相极为凄惨。

　　陡然，反抗军的尸体突然开始膨胀，散发出黄色的光芒，下一刻，陡然爆炸。

　　落枫与拉伯克早有准备，躲避开来，没有受伤。

　　一阵笑声突然传来，落枫与拉伯克转身看去，席拉带着一群人将他们包围，“夜袭的人，应该足够我玩一会了吧。”

　　看到落枫，席拉微微一愣，“之前我将艾斯德斯姐姐传送到海岛上的时候，好像你也在身边啊。”

　　拉伯克问道：“这么说来，当初是你将新型危险种放出来的？”

　　“没错。”

　　“为什么？”

　　席拉脸上突然露出狰狞残忍的笑意，“当然是为了好玩啊，我最讨厌无聊了。”

　　拉伯克面色阴沉，“你这种人，就应该下地狱。”

　　拉伯克冲向席拉，然而就在此时，一道惊雷从天而降，大地陡然塌陷。

　　待到烟尘四散，一个三米高的巨大身影出现在拉伯克面前，“果然是两只小耗子啊。”

　　落枫看着高大的布德大将军，来到拉伯克身边，开口道：“这个大家伙交给我，你去对付席拉。”

　　拉伯克点头，“小心一点。”

　　布德大将军居高临下的看着落枫，“眼神很自信，可惜却是加入了叛军。”

　　落枫不言不语，直接冲上去。

　　布德大将军巨大的拳头砸下，落枫灵活避开，拳头砸落的地方在雷电的肆虐下一片焦糊。

　　布德大将军帝具：雷神愤怒，亚得米勒——手甲型帝具，拥有操纵雷电的能力，可以召唤雷云攻击。

　　落枫嘴角勾起笑容，他体内拥有雷电真气，根本不惧雷电，这也是他敢闯入皇宫的凭仗。

　　帝具没有了作用，布德大将军也只是一个普普通通的武将，最多是一个强壮一点的武将罢了。

　　落枫手中长剑劈下，对于不断窜入身体的蓝色电弧毫不在意，身形不断移动，寻找着布德大将军裸露在盔甲之外的地方，不时的造成一道伤口。

　　布德大将军嘶吼一声，艳阳高照的天空陡然阴暗下来，一大团漆黑的雷云笼罩在上空，而后粗壮巨大的雷电直直劈下。

　　落枫与布德大将军沐浴在雷海中，布德大将军是因为帝具的特性，所以不怕雷电，落枫则是在不断吸收着雷电。

　　此刻雷电太过强盛，落枫的身体表面早已焦糊，但体内却是没有受到多大的损害，只是体内的真气中，电弧愈发明亮闪烁。

　　良久，雷海消散，落枫感受着体内愈发充沛的力量，脸上露出笑容，刚刚那一刻，他竟然突破到了凝气六层。

　　落枫取出一套衣服穿上，看着错愕的布德大将军，身形陡然动了，下一刻，布德大将军的脖子上多了一道血痕，鲜血喷溅。

　　见到布德大将军死亡，落枫收起他的帝具，看向了另一处战场。

　　此时拉伯克与席拉的战斗也基本上已经结束，虽然席拉借助药物，让帝具可以无限发动，可以瞬移到皇宫中任何一个地方。

　　但拉伯克最善于动脑筋，在逃跑期间，已经悄然用丝线布下陷阱，切下了席拉握住帝具的手臂，夺走了席拉的帝具，同时将席拉困住。

　　“别玩了，拉伯克，赶紧结束战斗。”

　　听到落枫的大喊，拉伯克迅速结束席拉的性命，而后与落枫一起将席拉的手下解决。

　　落枫独自一人回到夜袭基地，用力揉了揉脸颊，装作一副悲伤的模样，手中拿着拉伯克头上的眼镜，见到众人，低声道：“拉伯克他……死了……”


第170章 最后的任务

　　听到落枫的话，众人均是一愣，随后便是不信，布兰德冲向落枫，问道：“拉伯克不是和你在一起吗？他怎么会死？”

　　落枫低下头颅，让人看不清神情，他害怕忍不住露馅，“这次我们中了埋伏，大臣之子席拉，还有布德大将军全部在皇宫中等着我们，为了让我离开，拉伯克他……”

　　落枫没有继续说下去，肩膀开始不受控制的抖动起来，但是落枫是在极力控制不笑出声来，脸色涨的通红，众人却是将落枫的表现看成是自责与痛苦。

　　布兰德捏紧手掌，心中极度悲伤，表面上却还是安慰落枫，“作为杀手，我们早就会料到会有这么一天，这是我们满手鲜血的报应，落枫，你已经尽力了。”

　　落枫抬头看向呆滞的娜洁希坦，一步步走过去，将手中的眼镜递给她，“BOSS，这是拉伯克唯一剩下的东西了，他……现在恐怕是尸骨无存了。”

　　娜洁希坦颤抖着双手接过眼镜，面上却是强行表现的镇定，“我先回房间了。”

　　娜洁希坦走的很急，而且脚步有些踉跄，她是不想让人看见她哭吧……

　　入夜，落枫坐在草地上，回想着白天的一切。

　　他的计划很简单，还是按照原剧情，只不过，这一次，是让拉伯克装死，在最后革命胜利的时候，拉伯克再次出现，就说被抓住，但是却保住了性命就好，相信到时候娜洁希坦也不会在意太多。

　　身后有脚步声传来，落枫转头，希尔披着红色坎肩，依旧是一袭紫色贴身旗袍，曼妙的身姿异常诱惑。

　　落枫眼神有些迷离，这样的情景，好似就发生在昨日一般。

　　希尔慢慢走到落枫身边，而后将落枫的脑袋抱进怀里，“不要伤心哦，我会永远陪着你的。”

　　这一次，希尔说的是我，而不是我们……

　　落枫静静的躺在希尔怀里，他尽可能的帮助夜袭里的每一个人，但，他最对不起的还是这些女人，希尔……马茵……艾斯德斯……

　　明天，将会是革命的最后时刻，也是夜袭最后一次执行任务，若是不出意外，同样也是落枫回归的日子。

　　落枫突然抱住希尔，看着希尔羞红的脸颊，慢慢俯身，准确的捕捉到了希尔的红唇。

　　希尔……我喜欢你啊……

　　希尔眼睛慢慢睁大，而后便是缓缓闭上眼睛，双手紧紧抱住落枫的后背。

　　什么东西掉落的声音响起，希尔陡然惊醒，转头看去，马茵一袭粉红色睡衣，手中的蛋糕摔在地上，眼中满是泪水，而后转身跑开。

　　希尔顿时焦急的推着落枫，“落枫，你快去追马茵，去和她解释！”

　　落枫却是没动，反而捧着希尔的脸颊，认真的看着她的眼睛，“希尔，看着我。”

　　希尔视线与落枫对上，看到了他眼中的柔情。

　　“希尔，请原谅我最后的任性。”

　　希尔还没有听懂落枫的话，便看见落枫掏出一封信，“希尔，等到革命胜利之后再拆开它，到时你会明白一切。”

　　希尔的性格绝对是说到做到，也不会事先偷看信件的内容，所以落枫才会将信件交给她。

　　马茵回到房间，将自己狠狠摔在床上，眼泪很快砸湿了枕头。

　　“大混蛋，大色狼，王八蛋……”马茵嘴中不断骂着，把她能想到的词汇全部用在了落枫身上，但最终却是哽咽的说不出话，将头埋进被子中。

　　落枫打开房门，看见了痛哭的马茵，心中同样难受。

　　“马茵……”落枫轻轻喊道。

　　马茵在被子中用力的擦干眼泪，而后转头看向落枫，气冲冲道：“你来干嘛？”

　　落枫看着马茵赤红的眼睛，那是怎么也掩饰不了的。

　　“马茵，我来是想说……其实我确实是个大色狼……”

　　马茵一愣，“什么意思？”

　　落枫用行动很好的回答了她的话，快步来到马茵面前，霸道的吻直接落下，吻上了马茵稚嫩青涩的唇。

　　马茵剧烈的挣扎起来，只是那点力气对于落枫来说实在是微不足道，在落枫的霸道下，马茵渐渐迷失，挣扎渐渐变弱，而后开始回应落枫……

　　良久，落枫松开马茵，马茵突然重重的踩了落枫一脚，抬起头恶狠狠的瞪着落枫，“大色狼，你竟然刚刚亲完希尔就来吻我，真不要脸！”

　　“我刚刚刷牙了。”

　　“这还差不多……”

　　落枫突然笑了，笑声让马茵脸颊迅速涨红，而后羞恼的将落枫赶出房间。

　　落枫看向窗外的红月，这里的月亮似乎一直都是圆月，今夜过后，他恐怕再难见到赤红的圆月了吧……

　　第二天，BOSS娜洁希坦看上去似乎已经没有了丝毫的悲伤，宣布道：“夜袭的最后一次任务，讨伐帝国腐败的根源，大臣欧内斯托！”

　　众人齐声应是，各自召唤帝具，向着皇宫，行进！

　　切尔茜留在基地中，看着落枫远去的背影，脸上露出一抹笑容，落枫……一定要活着回来……我等着你……

　　一路闯进皇宫，虽然皇宫中的侍卫比普通侍卫要厉害许多，但完全不是夜袭的对手。

　　夜袭众人很快来到宫殿，年幼的皇帝正坐在皇位上，大臣站在旁边。

　　布兰德举起长枪冲了上去，“拿命来吧！”

　　长枪狠狠劈下，然而却被一层无形的壁障狠狠弹开。

　　大臣张狂的笑着，“至高帝具已经发动了，你们杀不了我。”

　　大臣转向年幼的皇帝，“陛下，还请您使用只有皇室血脉才能驾驭的至高帝具，消灭贼人。”

　　“没错，消灭叛军，朕不能让帝国在朕的手中覆灭！”皇帝脸上渐渐变得阴沉，“是你们的叛乱，才导致国家动荡不安！”

　　宫殿开始剧烈的颤抖起来，地面一层层塌陷，无尽的灰尘渐渐遮挡了视线。

　　整个宫殿都迅速塌陷，一个身形高大的巨大人形帝具一点点从地底钻出，钻破宫殿，直达苍穹。

　　帝具的模样是一个无比高傲的皇帝，睥睨天下，仿佛头顶蓝天，一脚可以将大地踩穿。

　　帝都的民众惊恐的抬头看着那无比巨大的钢铁机器，恐惧一点点蔓延……

　　艾斯德斯抬头看着那高大的机甲，喃喃道：“传说中的至高之力，原来真的存在吗……”


第171章 至高帝具

　　帝具：护国机神，至高王座——最初也是最强的帝具，既是帝具的起源，也是所有帝具的顶点，被称为“至高的帝具”。传说中拥有能与神灵媲美的能力，只有身具皇帝血脉之人才能使用。

　　秘技为“肃清模式”，结合炼金术和帝具的特性，外表变为龙型，使用者会被帝具侵蚀而变得嗜杀成性，武器的破坏力和数量大增，铠甲的坚硬度也更上一层楼。

　　皇帝终究年幼，只是初始驾驭帝具，理性便被一点点吞噬，不分敌我的大规模攻击附近的城镇。

　　至高帝具的威力太过强大，仅仅一次攻击，往往便会造成直径几十里的大范围爆炸，爆炸之处，寸草不存。

　　巨大的蘑菇云冉冉升空，人们凄厉的大喊，火光、呼救、哭喊……整个帝都仿佛陷入了世界末日。

　　布兰德愤怒的大喊，“快住手啊，那可是你的臣民！”

　　“夜袭！”皇帝看向布兰德，“这就是你们为非作歹的代价！”

　　赤红的射线射向布兰德，沿途的空气都扭曲开来，巨大的威力让布兰德脚下的大地被射线犁出深深的沟壑，一眼看不到底。

　　布兰德大吼一声，就要冲上去，毕竟这样巨大的帝具，只有身具恶鬼缠身的他才有可能与之争斗，寻常人，恐怕被射线擦到一点，便会立即化为飞灰。

　　“大哥！”落枫喊住布兰德，将最后一枚圆形红色飞镖交给他，“将这个贴在至高帝具的身上，可以让他变得和你一般大小。”

　　布兰德接过红色飞镖，之前对付黑瞳的骷髅傀儡时，落枫便用过这个，效果他可是亲眼见证过的。

　　“还有，大哥，记住，至高帝具的弱点在它的腹部，主要攻击那个位置。”

　　以至高帝具的硬度，即使变小，布兰德也不一定可以将之摧毁，除非攻击弱点。

　　布兰德点了点头，迅速冲了上去，落枫看了一眼，见到布兰德成功将红色飞镖贴在至高帝具身上，便转身离开，至高帝具不是他可以对付的，只能交给布兰德。

　　现在，还有一个傻妞需要他去救啊！

　　皇宫密道中，大臣喘着粗气跑进里面，“笑道最后的才是成功者，只要我还活着，总有一天可以东山再起。”

　　平复了一下急促的呼吸，大臣迅速沿着密道向前跑去。

　　就在此时，密道前方突然炸开，雷欧奈狞笑着砸破密道的墙壁，一步步走向大臣，“像你这种最烂最无耻的人渣，绝对不会让你逃走。”

　　雷欧奈捏着巨大的兽爪，大臣惊恐的一步步后退，看着雷欧奈一步步逼近，大臣嘴角突然勾起一抹狞笑，手指上的戒指对准雷欧奈。

　　大臣手指上的戒指突然出现一只活生生的眼睛，发出刺眼的紫色光芒，下一刻，雷欧奈的帝具，腰带上的宝石突然破碎，雷欧奈的兽化随之消失。

　　大臣帝具，伊雷斯顿——宝石型帝具，是能够破坏对手帝具的反帝具，只要敌人进入范围内，就能以碎掉宝石为代价破坏对方的帝具，损坏的宝石只需要一周时间就能再生，但在那之前无法使用。

　　雷欧奈的身体素质大多是靠兽化后获得提升带来的，此刻兽化解除，极致的力量反差，反而让她的反应更加迟缓。

　　雷欧奈眼睁睁的看着大臣从怀中掏出手枪，而后扣动扳机，脑袋中知道要躲开，身体却根本无法跟上反应。

　　“砰！”

　　一声枪响，雷欧奈有些呆愣的看着突然出现在她面前的落枫，而后脸色突然变得惊慌，“落枫，你不要有事，不要吓我！”

　　落枫脸色有些苍白的笑笑，“还真是差一点就赶不上了，你个傻妞，和他废话干什么，不知道不能给敌人喘息的机会吗？”

　　雷欧奈眼中泪水留下，“落枫，我错了，该死的是我，不是你……”

　　落枫控制飞剑将大臣的头颅切下，这才无奈的看着雷欧奈，说道：“你忘记我上次受伤的情景了吗？以我的恢复力，这点伤不算什么。”

　　雷欧奈脸上依旧挂着泪痕，“真的？”

　　“真的！”落枫单手拍向伤口处，真气将子弹排出，而后伤口开始一点点蠕动，很快恢复如初。

　　雷欧奈这才放心，而后紧紧抱住落枫，巨大的胸部紧紧挤压在落枫的胸膛，“落枫，你救了姐姐，姐姐也没有什么值钱的东西，只好以身相许啦！”

　　落枫手臂僵硬片刻，而后慢慢抚摸着雷欧奈黄色的短发。

　　看着雷欧奈绯红的脸色，落枫哈哈大笑，原来女流氓也会害羞的。

　　和雷欧奈离开密道，落枫迅速赶向布兰德战斗的地点。

　　此时战斗已经进行到最后，至高帝具即使变小，威力也难以想象，布兰德身上的恶鬼缠身已经进化，背后一对巨大的翅膀让本就高大的布兰德显得威风凛凛。

　　在拼着被至高帝具的射线射中一次之后，布兰德手中的长枪终于刺进至高帝具的腹部。

　　皇帝的惨叫声响起，至高帝具全身冒出电弧与火花，而后彻底瘫痪。

　　布兰德褪去身上的铠甲，吐出一口鲜血。

　　落枫急忙跑过去，“大哥，你没事吧？”

　　布兰德无所谓的摆摆手，“没事，只是一点小伤，休息一段时间就好。”

　　似乎是感受到了什么，落枫转头看去，满头冰蓝色长发的艾斯德斯正一步步走来。

　　落枫缓缓起身，走向艾斯德斯。

　　“落枫，原来……你一直都是夜袭的人……”

　　落枫没有看艾斯德斯的眼睛，只是说道：“放弃你心中弱肉强食的想法，好不好？”

　　艾斯德斯突然笑了，“弱肉强食本就是大自然的法则，帝国输了，我却没有输。”

　　数百革命军冲向艾斯德斯，大喊着要取艾斯德斯的命。

　　艾斯德斯嘴角勾起一抹不屑的笑意，落枫眉头微皱，而后大吼一声：“都滚开！”

　　革命军一时停下脚步，愣愣的看着落枫。

　　BOSS娜洁希坦皱眉，而后还是挥手让大家撤退。

　　“艾斯德斯，今天，是只属于我们两个人的对决！”

　　“正有此意。”

　　一层冰蓝的冰层从艾斯德斯脚下蔓延而出，落枫一步步走上前，每一步，脚下的大地都会蔓延出冰块……


第172章 落枫的选择

　　陡然间，艾斯德斯速度突然加快，而后拔出腰间的细剑，刺向落枫。

　　落枫的手中同样出现一把长剑，与艾斯德斯手中的剑不断碰撞着。

　　两人的速度都已经快到了极致，场上除了赤瞳，根本无人可以看清。

　　陡然，落枫眸中精光一闪，避开艾斯德斯刺出的长剑，与此同时，双手撑地，双脚横扫向艾斯德斯。

　　然而艾斯德斯的面前突然出现一层厚厚的冰块，坚硬程度足以抵挡落枫的攻击。

　　趁此机会，艾斯德斯手中的细剑刺下，落枫的上空却也同样出现一层冰块。

　　艾斯德斯嘴角突然勾起一抹笑容，“摩珂钵特摩。”

　　整个世界仿佛都变成了冰蓝色，周围的一切全都静止，就连飞在空中的石块也完全停滞。

　　摩珂钵特摩，冻结时空，除了自己以外无人能够行动，但消耗量极大，一天只能发动一次。

　　然而落枫动作却没有丝毫停顿，他虽然无法冻结时空，但艾斯德斯的招数却无法对他起效。

　　他的力量几乎与艾斯德斯同源，同样的力量，自然不会伤害自己的主人。

　　两人再次拉开距离，落枫看了看手掌，并没有选择使用武学，在至高帝具被摧毁的那一刻，小萌的提示音便已经响起，现在，他可以随时离开这个世界。

　　落枫抬头看向艾斯德斯，刚刚的战斗已经足够，现在，时间到了！

　　落枫手中的长剑直直刺向艾斯德斯，艾斯德斯以同样的动作刺向落枫。

　　照这样的结果，必然是两人同归于尽。

　　“噗！”艾斯德斯的细剑刺穿了落枫的心脏，从落枫的后背穿出，落枫的长剑却是在即将碰到艾斯德斯的时候突然消失不见。

　　强忍着身体的疼痛，落枫上前一步，细剑的剑身全部刺入落枫的体内。

　　落枫一把将呆滞的艾斯德斯抱住，口中一口鲜血喷出。

　　“你为什么不躲？”

　　落枫脸上露出灿烂的笑容，这笑容让艾斯德斯有些恍惚，“你说弱者死亡是天经地义，那么，我现在足够强吗？”

　　艾斯德斯下意识的点头，刚刚落枫与她打的旗鼓相当，世上能够伤到他的人已经不多。

　　落枫口中再次喷出一口鲜血，脸上灿烂的笑容依旧，“但……就算我再强，我也不愿意伤你一根汗毛，因为……我爱你……”

　　落枫的呼吸突然变得急促，口中的鲜血喷涌不断，“艾斯德斯，答应我，不要再肆意制造战争，不要再随意杀人，放弃对夜袭的仇恨，好好……活下去……”

　　一道刺目的白光闪烁，艾斯德斯不由自主的微微眯眼，再次睁开时，面前的落枫已然消失不见，剩下的，只有她手中的细剑，还有剑上那刺目的鲜血……

　　艾斯德斯呆愣愣的看着长剑，而后手中的长剑无力的掉在地上，发出清脆的响声。

　　艾斯德斯按压着心脏，这里……现在好痛！

　　原来，世界上不止有弱肉强食，还有一种让人无法理解的东西……

　　艾斯德斯抬头看着天空刺目的阳光，空气中的血腥气似乎还没有消散，只是战争已经结束，世界仿佛都陷入平静。

　　艾斯德斯转身一步步离开，沿途的革命军想要偷袭她，却被瞬间冰冻，而后连同冰块一同破碎。

　　艾斯德斯转头看向蠢蠢欲动的革命军，“我答应了落枫，不再随意杀人，但也答应落枫，要好好活下去，所以，你们不要轻举妄动哦……”

　　艾斯德斯一步步走向远方，世界之大，她该去哪呢……

　　赤瞳呆滞的看着染血的细剑，而后走过去将细剑捡起，落枫……你为何会这样选择……不是说好了，要一起活下来的吗？

　　夜袭基地，这是众人最后一次在这里相聚。

　　屋内一片沉寂，就在此时，房门被猛然打开，拉伯克跑了进来。

　　众人抬头，惊喜的看着拉伯克。

　　拉伯克双臂张开，“大家……我活着回来了！”

　　娜洁希坦脸上露出一抹迷人的微笑，好似春天第一朵盛开的美艳花朵，下一刻，娜洁希坦突然扑进拉伯克的怀中，泪流不止。

　　拉伯克脸上玩世不恭的笑容突然僵住，而后紧紧抱住娜洁希坦。

　　落枫果然猜的一点都不错！

　　拉伯克抬头看去，却发现大厅中没有落枫的身影，“落枫呢？”

　　众人脸上的惊喜迅速消失，“落枫……死了……”

　　“怎么会呢，落枫明明那么强，他怎么会死？”

　　切尔茜抱住双膝坐在沙发上，眼帘低垂，让人看不起眸中的情绪，只是肩膀却颤抖不停，贝齿紧紧咬住嘴唇，就连咬出鲜血也毫不自知。

　　“等等！”希尔突然娇呼一声，想起落枫在昨天夜里交给了她一封信，嘱咐她在革命胜利之后才能看。

　　希尔掏出信件，而后打开，众人抱着心中渺茫的希望，围过去看着信件的内容。

　　大家，对不起了，你们看到这封信时，我已经不在这个世界了。

　　不过不必担心，我并没有死，只是去了另一个世界，或许有一天，我还会再次回来。

　　好舍不得离开大家，但我最终还是要离开，希尔、马茵，我最放不下的便是你们，革命胜利之后，你们的性格恐怕无法适应社会，所以，我将所有的积蓄全部放在了床底，只要不过度挥霍，应该足够你们安然度过一生。

　　艾斯德斯已经是我的女人，希望大家不要为难她，甚至，我还有一个自私的请求，希望你们在之后的日子里可以照顾好她。

　　夜袭的所有罪责都推到我一个人身上就好了，这样，你们也可以过上正常人的生活了。

　　最后再说一声再见，落枫亲笔。

　　马茵无力的坐在沙发上，落枫……真的还活着吗？真的……还会再回来吗？

　　雷欧奈突然兴奋的大叫一声，“落枫好像积蓄了不少的钱吧，哈哈，全是我的了！”

　　雷欧奈迅速向落枫房间跑去，马茵与希尔这才反应过来，迅速追上去。

　　“雷欧奈，住手，那是落枫留给我的。”

　　“雷欧奈，不要抢落枫给我的东西。”

　　切尔茜也迅速冲了过去，“落枫的钱，我也要！”

　　然而众人的速度都比不上赤瞳，等到他们跑到房间时，钱袋早已到了赤瞳的手中。

　　赤瞳将钱袋放在床上，说道：“我们将它分了吧！”

　　几女对视一眼，脸上染上一抹酥红，而后点点头……

　　现在知道落枫喜欢谁了吧？落枫在信中只提到了艾斯德斯，希尔还有马茵。


第173章 现实世界的帝具

　　别墅中，落枫满身鲜血的出现，不断大口喘着粗气，他本来还想交代更多，但身体实在无法继续坚持。

　　小萌一点点修复着他身上的伤势，落枫呼吸渐渐平复下来，揉了揉眉头，艾斯德斯，应该会好好的活下去吧……

　　就在看到至高帝具的那一刻，落枫突然想到了一个问题，威力可以媲美神灵的帝具，却是人力造出的，那么，小萌会不会也是被创造出来的。

　　那么，当有一天他足够的强，是否可以见到创造小萌的人，再次回到曾经经历过的世界？

　　亦或是，依靠他自己的能力，便可以自由穿梭……

　　而且，小萌似乎越来越人性化，在斩赤红之瞳的世界，更是突兀的多了一个掠夺的能力，这说明小萌是在不停的进化着的。

　　若是等到有一天，小萌进化的足够强，是否可以打破三个世界带走一个人物的限制？

　　剧烈的疲劳感传来，落枫迷迷糊糊的看了一眼窗外皎白的月光，慢慢陷入沉睡。

　　第二天一早，落枫找到了温小心，虽然落枫不知道温小心的爸爸是做什么的，但却知道他必然是国家的一个官员。

　　斩赤红之瞳的世界中，落枫所得到的帝具全部上交给了娜洁希坦，但是有一件例外，时尚先生的手套。

　　帝具：神之御手，完美者——能够数百倍的引发手指的精密动作，便于制造各种精细武器，也能用于检查和治疗人体的伤势。

　　落枫尝试了一下，即使在现实世界，手套的作用依旧存在，手指灵活了百倍不止。

　　这样的作用，无论是用于医学还是研究，都有巨大的意义。

　　帝具都是用危险种身上的稀有素材制造而成，所以想要仿造根本不可能，落枫能做的，只是让它物尽其用。

　　温小心无疑是个单纯可爱的妹子，听见落枫说想要见她的爸爸，想都没想就答应下来。

　　落枫抬头看着面前高耸的大厦，阳光下玻璃闪的耀眼。

　　温小心拉着落枫一路往上，然后毫不客气的推开了温献办公室的门。

　　温献抬头，脸上蕴含的怒气在见到温小心的那一刻瞬间消失的无影无踪。

　　“宝贝女儿，你怎么来了？”落枫看着温献有些讨好的模样，心中直觉好笑，却又有些敬佩，一个父亲，这样的态度无疑是对女儿爱到了极点。

　　“爸爸，落枫要见你。”温小心亲昵的亲了温献一口，而后开口说明了原因。

　　温献脸上的笑容在见到落枫的那一刻瞬间消失，“你这个没眼光的小子见我干嘛？”

　　落枫有些摸不着头脑，为什么温献好像对他怒气很大的样子？

　　不过落枫也不在乎了，掏出手套，递给温献，“叔叔，这是我无意间捡到的一副手套。”

　　落枫这个理由毫无问题，连小萌都可以捡到，再捡一件帝具算什么。

　　温献又好气又好笑，一副手套就算再值钱，交给警察就好了，用得着来亲自找他吗？

　　落枫看懂了温献的表情，而后解释道：“叔叔，这个手套可非同一般，您戴上试试？”

　　温献戴上帝具，脸色瞬间变了，手指不断的灵活摆动，做出各种姿势。

　　“叔叔，这幅手套可以大幅度增强手指的灵活度，你可以想象到它的价值吧？”

　　温献瞬间明白了落枫来找他的原因，有温小心这一层关系在，他无疑是落枫最为信任的人，而且，还可以让他立下大功。

　　温献表情严肃，“放心吧，我会让它尽到最大的价值，若是可以弄清楚这幅手套的材质与构造，那么……”

　　接下来的话温献没有说，落枫自然可以想象的到，若是手套可以大量生产，国家的科研与医学必然会迅速提升进步。

　　但落枫却知道这手套根本不可能复制，不过他也没有提醒温献，叫上温小心，便告辞离开了。

　　说实话，落枫对于温献是否会将手套私吞一点都不在意，一副低级的帝具而已，落枫将它交给温献也只是顺手为之，根本不放在心上。

　　不过看着单纯天真的温小心，落枫微笑，能够将温小心教导的如此善良，温献肯定不是那种自私的人。

　　落枫许久才找温小心一次，所以并没有立即与温小心分开，反而陪着她慢慢闲逛。

　　温小心也算是一个很好的朋友，而且，和美女逛街也是一种极致的享受。

　　“大哥，嫂子！”一个兴奋的声音传来，落枫却并没有在意，这样的称呼，肯定不是叫的他。

　　但，下一刻，一个年轻男子兴奋的跑到他面前，有些微喘地说道：“大哥，嫂子，我总算遇到你们了，不枉我每天在附近闲逛。”

　　落枫：“……”

　　看着眼前这个充满朝气的男子，落枫有些疑惑，男子大约二十岁左右，看样子明显是认识他，但落枫对于男子却是没有丝毫印象。

　　不过，这么尴尬的事情落枫怎么可能说出来，装作恍然大悟的样子，说道：“原来是你啊，小心，你还记得他吗？”

　　温小心比落枫诚实许多，摇了摇头。

　　年轻男子灿烂地笑道：“大哥，嫂子，我还没有自我介绍，我叫白云飞，上次在餐馆里，感谢大哥教我泡妞高招，回去后我试了试，果然当晚就得手了。”

　　落枫脑海里迅速回想，有温小心在，又在餐馆里，还教了他泡妞……

　　落枫瞬间恍然大悟，这次是真的想起来了，当初温小心和他假扮情侣，准备救出孙紫晴。

　　但是由于落枫心里不爽，所以语气把温小心气哭了，在哄好温小心之后，餐馆中有一个男子过来找他咨询了如何泡妞。

　　落枫眼神怪异的看着白云飞，他记得，当时他好像是出于恶趣味，让白云飞回去对女朋友强硬一点，这样就行了。

　　落枫没想到，这货还真的照办了，而且竟然还真的成功了。

　　落枫干笑，“你好啊，有什么事？”

　　“哦。”听到落枫的话，白云飞这才想起自己的目的，掏出两张请帖，说道：“过几天就是我生日，希望到时大哥和嫂子能赏脸过来。”

　　落枫嘴角抽搐，白云飞不会每天都带着两张请帖在大街上寻找他和温小心吧？

　　这么诚意，落枫都有些不好意思拒绝了。

　　不过，落枫还是说道：“我们也只是有一面之缘，就不去了吧！”

　　“大哥！”白云飞诚恳的看着落枫，“没有你，就没有我和小云的今天，所以，无论如何，你都一定要来！”

　　落枫顿时为难起来，话都说到这个份上，好像不去还真的不好。

　　还是温小心直接，拿过请帖，挥了挥手道：“放心，我们到时一定去捧场。”

　　白云飞高高兴兴的走了，温小心也很开心，有白吃的大餐，为什么不去……


第174章 隐藏土豪

　　落枫无奈的笑看着温小心，她面上的表情太过明显，根本就是一幅准备大占便宜的模样，不过倒是让人觉得愈发可爱。

　　回到别墅，落枫舒适的坐在沙发上，每次回来都在这里，落枫都已经有了感情。

　　“莫愁小妞，来让爷抱抱！”落枫一时起了恶趣味，看见不远处的李莫愁，嘴角邪笑，表情轻浮，活脱脱一副纨绔少爷欺负良家少女的模样。

　　李莫愁十分配合，扭着细嫩的腰肢款款走来，却是没让落枫抱住，“爷，伺候你当然没问题啦，不过……银两可少不了。”

　　看着李莫愁的模样，落枫一时心痒难耐，一把抱住李莫愁，速度快的让她根本反应不过来，“小爷我今天就是不想付钱，想来个霸王硬上弓，咋样？”

　　李莫愁娇媚的白了落枫一眼，“爷要是真想这么做，那么妾身可就喊人了。”

　　“喊吧，喊破喉咙也不会有人来救你的。”

　　李莫愁眨了眨眼，而后高声喊道：“姐妹们，你们不想知道落枫哥哥上个世界是什么吗？”

　　一句话，几女顿时围了过来，一大早落枫就跑掉了，所以到现在她们还不知道落枫到底经历了哪个世界。

　　看着几女好奇的眼神，落枫好笑的在李莫愁的胸前捏了一把，这才放开李莫愁，缓缓讲述起来。

　　……

　　来到白云飞生日宴会的地点，落枫这才知道白云飞还是个隐藏的有钱人，巨大的庄园比他的别墅可要气派多了。

　　江海市的十月份，气温依旧很高，庄园内的巨大游泳池内一具具曼妙的娇躯展现在眼前，暴露诱惑的泳衣颜色各异，看上去视觉冲击力相当的大。

　　落枫将车停下，看着四周各种名牌跑车，落枫突然感觉自己的车莫名的low。

　　不过落枫也不在乎，奥迪是他的偏爱，尽管有钱，他也不愿意去换别的车。

　　为什么偏爱奥迪？落枫不会说是因为奥迪的车标像两对胸……

　　落枫与温小心随意走到一处坐下，温小心的相貌身材均是绝顶，尽管宴会上有太多的女生，却无一位可以压下温小心的绝世风采。

　　只是……温小心此刻一直在吃着东西，丝毫不顾淑女的形象，对于外界那些狼性目光也没有丝毫察觉。

　　“唔，落枫，这些好好吃哦，你也尝尝！”温小心满手的奶油，而后拿了一块精致小巧的蛋糕塞进了落枫的嘴里，根本不容落枫拒绝。

　　“真是乡巴佬，好像几百年没吃过东西一样。”

　　“就是，不知道为什么会请这种人进场。”

　　“不会是偷溜进来的吧？”

　　“……”

　　温小心的吃相虽不漂亮，但以她的容貌，场上自然不会有男性对她说出不好的话。

　　听着众多女性嫉妒却又恶毒的话语，温小心呆萌的眨了眨眼睛，而后看向落枫，“落枫，她们说你乡巴佬哎。”

　　落枫：“……你确定她们说道是我？”

　　“当然啦，你看你嘴角那么多奶油，人家嘴上就很干净。”

　　落枫看了看温小心的手，还不是你刚刚硬塞的结果？

　　一个浓妆艳抹的女子带着满身的脂粉气息走来，细嫩的腰肢不断扭动，好似水蛇一般，不过在落枫看来却是太过做作。

　　穿梭世界中的女性不知相貌完美，性格更是不带有丝毫烟尘气息，好似世间最宝贵的珍宝一般。

　　想起孙紫晴与雨梦蝶，又看看身边依旧在吃着东西的温小心，落枫嘴角不禁勾起一抹笑意，能够遇见她们，还真是一种幸运。

　　女子穿着十几厘米的高跟鞋，走起路来双腿交叉，看起来异常优雅，当她来到温小心面前时，装作脚跟一扭，身形不稳，手中端着的红酒全部对着温小心的头顶泼去。

　　女子嘴角勾起一抹笑意，骚狐狸精，装什么清纯，看你一会狼狈的样子，还有什么脸留下来。

　　落枫眉头一皱，手中的酒杯迅速移动，将女子泼出的红酒一滴不撒的全部接下。

　　落枫嫌弃的将酒杯放下，看着女子穿着高跟鞋的脚，嘴角突然勾起一抹笑意。

　　女子看见计划不成，虽然惊讶于落枫的速度，却是不甘的踩着高跟鞋离开。

　　陡然间，女子的脚下出现一块光滑无比的冰块，让女子脚下一滑，尖叫着扑倒在餐桌上。

　　红酒与食物的残渣糊了女子的一身，脸上的脂粉也被酒水融化，黑色的眼影让她看起来异常狼狈。

　　场上顿时响起一阵大笑，女子咬着鲜艳的红唇低头不语，但她看向刚刚滑倒的地方，却没有发现任何冰块的影子。

　　女子心中突然恐惧起来，再加上周围嘲讽的目光，女子迅速离开庄园。

　　落枫淡定的倒上一杯红酒，细细品尝。

　　有了先前女子的惨状，倒是没有人再去招惹温小心，只是刚刚落枫展现的身手，还有帅气俊逸的面容，却是让许多女子悄悄靠近落枫，而后前来搭讪。

　　落枫对此一概不予理会，等了许久，白云飞才终于出现。

　　与此同时出现的，还有挽着他的手臂的一个美丽女子。

　　白云飞四下观望，很快就发现了落枫与温小心，毕竟温小心的吃相在一群儒雅人士中间太过显眼。

　　“大哥，嫂子，不好意思啊，刚刚一直在忙。”白云飞一上来就是道歉，落枫不在意的摇摇头，其他人却是面色惊诧。

　　白云飞是谁？江海市最特立独行的太子爷，论家产，白家在全国也是前几名的存在。

　　但如今，白云飞竟然叫一个他们所有人都瞧不起的人大哥？这个人到底是谁？又有什么背景？

　　见到白云飞的态度，场上的女子眼中光芒更甚，刚刚被落枫拒绝的不忿也彻底消失不见。

　　白云飞介绍身边的美丽女子，“这是我女朋友上官云，多亏了大哥我才能追上她。”

　　上官云似乎是有些害羞，只是脸颊微红的对着落枫点点头，并没有说话。

　　落枫看向白云飞，“你家这么有钱，当初怎么会去一个小餐馆吃饭？”

　　“那些钱是我爸的，又不是我的，当初我追求小云的时候，她根本不知道我的家世，但这次是我生日，我爸无论如何都要给我举办的隆重一些，我也没办法。”

　　落枫点点头，怪不得白云飞如此喜爱上官云，作为一个富二代，恐怕一直在奢求着找到不在乎他家世的真爱吧……


第175章 悲剧陈郝

　　落枫再次仔细打量了上官云，不施粉黛，穿着也十分朴素，即使现在知道了白云飞的家世，也没有表现出丝毫虚荣。

　　“你倒是幸运。”落枫笑着对白云飞说道。

　　白云飞嘿嘿一笑，“这还多亏了大哥。”

　　生日宴会举行了许久，落枫没有参加那些上流人士之间的觥筹交错，以他现在的能力，那些交际对他而言并没有太大用处。

　　在看到了白云飞的态度之后，那些女性看见落枫就好像蜜蜂看见了花朵一样，不断凑近落枫。

　　落枫烦不胜烦，干脆直接坐到了温小心身边，以此来表明态度，让那些女子自动离开。

　　毕竟温小心的相貌绝美，自认为比不上温小心的，自然不会再过来自讨没趣。

　　宴会结束，落枫与白云飞告辞，便迅速离开。

　　一群人看见落枫开的仅仅是奥迪Q5，面上也没有丝毫不屑，只认为是落枫的特殊趣味。

　　毕竟白云飞也是丝毫不依靠家世，平时就喜欢往那些小餐厅跑，喜欢结交类似的人也是正常。

　　时间已经接近午夜，幸好温小心平时不住在家里，不然落枫还真怕温献发飙，孤男寡女在外面待了这么久，毕竟不是一件好事。

　　将温小心送回学校，落枫也回到别墅。

　　看着黑漆漆的别墅，落枫心中叹息一声，回来晚了啊，老婆全都睡觉了。

　　落枫随意往沙发上一躺，闭目休息。

　　仅仅一天没有去学校，对于落枫而言，却是相隔了几个月。

　　再次来到教室，看着陈郝三人，落枫心中难免有些感慨。

　　见到落枫，陈郝偷偷摸摸的凑过来，神秘道：“落枫，昨天晚上的公选课，我见到了一个美的冒泡的妹子。”

　　“哦，那你就去追啊。”公选课的学生各个专业都有，所以陈郝见到美女并不奇怪。

　　“咳……我不敢。”

　　落枫白了陈郝一眼，“那你和我说这事是要干嘛？”

　　落枫就知道这货没事不可能告诉他这件事，毕竟有了美女，陈郝必然会藏着掖着。

　　“下一周，你去帮我向美女要联系方式吧。”

　　“凭什么？”

　　“凭你帅！”

　　“好吧，为了兄弟脱单，我义不容辞！”

　　公选课每周只有一节，在陈郝每天念叨数百次的期盼下，终于再次到了上课时间。

　　落枫跟着陈郝走进教室，美其名曰：蹭课！

　　坐在后排，陈郝指着前面一个身姿娇小的身影，说道：“这就是那个妹子，兄弟，靠你了！”

　　落枫表情有些奇怪，看了看陈郝，又看了看前面的娇小身影，最终叹息道：“你还是放弃吧！”

　　“为什么？”

　　“因为……你不可能成功！”

　　落枫说完便走上前去，拍了拍妹子的肩膀，“倪儿。”

　　林倪儿转头，脸上露出惊喜之色，而后对着落枫拍了一下，动作亲昵，“你怎么在这？我记得前几节课都没看见你啊？”

　　“我陪同学来蹭课，没想到遇见你了。”

　　落枫转头看了一眼陈郝，见到他满脸呆滞，而后悲愤的坐下，王八蛋，为什么是个美女你都认识！

　　落枫无奈的笑笑，他充分了解陈郝的个性，他最多也就郁闷两天也就看开了，陈郝就是心大。

　　“要不要翘课，我请你吃饭。”

　　“好啊。”

　　林倪儿毫不犹豫的答应下来，公选课只是补充一些课外知识，就算不听，想要考高分也十分简单。

　　“你要请我吃什么？”

　　“麻辣烫怎么样？”

　　“去死吧，真是小气！”

　　落枫笑着和林倪儿走出教室，许久未见，落枫对于林倪儿还真是有些想念。

　　夜已漆黑，今天一整天天气都有些阴沉，似乎随时都有一场大雨。

　　看着身边的林倪儿，落枫似乎回到了高中时代，那段时间在老师眼皮底下偷偷摸摸的谈恋爱，还真是难忘。

　　那时，落枫与王思甜也就是这样，一天只有晚上才可以放心大胆的一起走在校园里，黑夜是最好的掩护。

　　若是当初没有和王思甜分手，现在，他的命运恐怕会完全不同吧。

　　摸了摸手上的戒指，落枫脸上露出微笑，总有一天，他会变得很强，强到可以不留遗憾。

　　吃完饭，大雨果然落下，站在餐馆里，落枫脱下身上的衣服，为林倪儿遮挡在头上。

　　林倪儿小巧的身影可以完全被落枫护在怀里，也没有矫情的拒绝，与落枫一路小跑，回到了学校。

　　将林倪儿送回宿舍，落枫才转身离开，看来戒指里应该补充一把雨伞了……

　　接下来陈郝的反应与落枫预料的丝毫不差，足足两天没有理会落枫，但也仅仅是两天而已，第三天便开始找落枫说话了，只是依旧满脸不爽，第四天便完全像什么都没发生过一样。

　　落枫无奈的笑笑，周末喊上宿舍的三人，“走，我请你们去吃大餐，为了补偿耗子受伤的心灵！”

　　“落枫，我警告你，不许再叫我耗子。”

　　“知道了知道了，真是的，还吃不吃饭了。”

　　陈郝：“……看在你请客的份上，这次就原谅你了。”

　　周末的日子真是享受，落枫回到别墅，惬意的坐在沙发上，抱着玉漱安安静静的看电视。

　　突然间，李莫愁兴奋的跑过来，“落枫哥哥，我突破到凝气二层了。”

　　落枫惊讶的看着李莫愁，“怎么会这么快？”

　　“我也不知道啊，就是感觉修炼好快的样子。”

　　落枫无语，不过修炼快终究是好的。

　　落枫仔细想了想，或许李莫愁修炼速度如此之快的原因，和她的血脉有关，毕竟李莫愁的血可是能够治疗所有伤势的。

　　落枫现在也仅仅是凝气六层，修为并不高，所以也没有帮助其他人提升修为，毕竟落枫也需要留着一些实力自保。

　　斩赤红之瞳的世界并不是修炼的世界，所以落枫修为几乎没有提升，下个世界，要想办法提升修为了。

　　“小萌，休息好了没有？”

　　“嗯，差不多了。”

　　“你能够知道我离开之后，斩赤红之瞳世界发生的事情吗？”

　　“咦，这种事情小萌怎么可能知道。”

　　“……”

　　小萌的声音很可爱，却绝不单纯好骗，落枫根本不知道她说的话到底真假，而且落枫从来不可能从她嘴里套出话来。

　　时间来到十二月一号，“穿梭世界……”


第176章 雅妃

　　“穿梭世界，斗破苍穹，任务1：获得至少一种异火。

　　任务2：成为至少二品炼药师。”

　　落枫睁开眼睛，看了看周围的环境，略感奇怪，这一次，小萌竟然没让他从天而降。

　　现在外面还是黑夜，落枫得知这次小萌又给他安排了一个身份，萧家一员。

　　身为萧家的人，这样无疑可以轻易的接触到主角。

　　落枫想了想任务，第一个任务十分明确，只要将异火收服，就算是完成。

　　但第二个任务，是拥有二品炼药师的实力，还是必须通过二品炼药师的考核？

　　第二天一早，落枫走出房间，四下转了转，发现现在的萧炎才四岁，刚刚修炼没多久。

　　落枫看着粉雕玉琢的萧薰儿，果然仿佛洛神一般，即使年纪还小，相貌已经无与伦比。

　　落枫苦恼的盯着小萝莉，要不要阻止萧炎泡萧薰儿呢？若是现在萧薰儿已经长大，落枫便不会有这个苦恼了。

　　毕竟萧薰儿可是在小时候便已经对萧炎芳心暗许，但现在，萧薰儿不仅是小萝莉一枚，而且还没有被萧炎摸过，自然也没有喜欢萧炎。

　　思索许久，落枫突然笑了，既然和任务无关，他还是不要抢属于主角的机缘了。

　　既然现在主角还小，落枫便趁着这段时间抓紧机会提升实力。

　　一座城市难免有恶霸，乌坦城中也不例外。

　　到了夜里，落枫便偷偷摸摸的溜出萧家，在杀了一个恶霸之后，惊喜的发现，即使是斗气，落枫依旧可以吸收，将之转化为真气，提升修为。

　　心中感叹一声神奇，落枫转身回到萧家。

　　现在他的修为还太低，就算知道异火的地点，也无法成功将之收服。

　　而且，炼药师全都敝帚自珍，落枫根本不知道他是否拥有炼药的天赋，想要找个炼药师教导他，绝对是难上加难。

　　所以，精通炼药的药老，无疑是学习炼药的最好人选。

　　时光荏苒，这一年，萧炎十岁，达到了斗之气九段，距离斗者只有一步之遥。

　　而落枫也终于达到了凝气九层，正准备全力突破筑基。

　　夜，落枫正准备继续出去狩猎，小萌却突然出声了，“落枫，还记得你收集的一千枚丧尸核晶吗？”

　　“当然记得。”现在丧尸核晶就在戒指里。

　　“一千枚丧尸核晶，吸收里面的力量，足够你突破至筑基期了。”

　　落枫面色惊讶，果然，小萌不可能无缘无故的发布任务，这些丧尸核晶，也是有作用的。

　　不再犹豫，落枫取出核晶，开始运转北冥神功，吸收能量。

　　一丝丝乳白色气流进入落枫体内，核晶开始慢慢变得灰白，失去光彩，而后破碎成粉末，彻底消散。

　　落枫动作不停，一颗核晶消散，另一颗核晶迅速出现在手中。

　　整整一个晚上，落枫成功突破至筑基期，而丧尸核晶还剩下十颗。

　　下一刻，落枫脑海中发生了天翻地覆的变化，好似有一片闪耀的星河。

　　踏入筑基期，便会拥有神识，神识所过之处，再细微的东西也可以清楚的看见。

　　星河出现之后却没有停止，而是继续发生变化，慢慢缩小，而后凝聚成一朵娇艳美丽的海棠花。

　　落枫神情恍惚，海棠花……是她们给他带来的吗？

　　陡然间，落枫眼神一凝，海棠花瓣间，一个白衣娇小的身影安然熟睡，面容甜美，嘴角勾起一抹美妙的弧度，似乎是做了什么好梦。

　　落枫浑身颤抖起来，“贞子……”

　　贞子不是死了吗，她为什么会出现在这里？

　　这一刻，落枫明白了许多，他脑海中的念力，第一次出现时是在海贼王的世界，而海贼王的上一个世界，正是午夜凶铃。

　　念力，不正是贞子的异能吗！

　　也只有贞子，才会在他每次遇到危险时出现保护他，毕竟，念力是没有思想的，怎么可能每次都恰好出现，好似能预料他有危险一般。

　　看着海棠花瓣间安然熟睡的贞子，落枫嘴角勾起一抹笑容，贞子没死就好，只要没死，便有醒来的希望。

　　落枫内视丹田的位置，踏入筑基的那一刻，他体内的真气愈发精纯，他可以感受到，白雪醒来的时间，不会太长了。

　　落枫打开房门，清晨的第一缕阳光照在脸上，异常舒适，清新的空气让人心旷神怡。

　　一年后，萧炎十一岁，成功凝聚斗之气旋，成为斗者。

　　萧家出了萧炎这样的天才，自然是无比兴奋与自豪，只要萧炎崛起，萧家也会踏上兴盛。

　　看着意气风发的萧炎，落枫却是知道，萧炎的人生低谷期，到了。

　　落枫始终关注着特米尔拍卖行，这一天，雅妃到了。

　　雅妃此时年纪并不大，看上去似乎都不到二十岁，但一身华丽的红色锦袍，还有异常凹凸妩媚的身段，让她看上去充满了成熟的韵味，简直勾魂夺魄。

　　雅妃并没有修炼的天赋，所以被家族排挤到这里来历练，若是做不出成绩，恐怕一辈子只能待在这个穷乡僻壤的地方。

　　初来乍到，雅妃有些惊慌无措，现在的她，还没有历练到三年后那样的万事处变不惊。

　　远远地看着雅妃有些孤单的身影，落枫走了过去。

　　原剧情中，落枫印象最深的除了主角，便是这些对萧炎一往情深，却没有得到回报的女子了，雅妃、小医仙，还有云韵。

　　来到雅妃面前，落枫灿烂一笑，“你好，我叫落枫。”

　　落枫灿烂的笑容让雅妃莫名的安心，“你好，我……我叫雅妃，有什么可以帮助您的吗？”

　　雅妃初来乍到，自然不可能担任拍卖师的职责，所以现在的工作只是迎接客人，相当于一个侍女的工作。

　　落枫凝视着雅妃的眼睛，让她的脸色变得绯红，“我想拍卖一些东西，经由你介绍的话，你是不是会有业绩？”

　　“是……是的。”雅妃低着头，说话有些结巴，落枫这样的话，似乎拍卖东西就是专门为了她一样。

　　从小没有接受过关怀的雅妃，落枫这样的态度无疑让她内心不可抑制的颤动。

　　落枫笑着掏出一把手枪，介绍道：“这叫手枪，炼器师的作品，即使是没有修炼的凡人也可以使用，斗者之下，无人可以阻挡。”

　　说完，落枫将枪口瞄准一个花瓶，而后扣动扳机。

　　一声枪响，花瓶应声而碎。

　　雅妃惊讶的长着红润的小口，呆愣愣的看着落枫手中的手枪，这么神奇的武器，他竟然要拍卖？

　　难道……真的是为了她吗……


第177章 为雅妃出气

　　一时间，雅妃心中小鹿乱撞，脑海中完全空白。

　　不过还好雅妃记得自己的职责，“请问，你是要现在拍卖吗？”

　　听到雅妃没有再用敬称您，落枫咧嘴一笑，“你看着安排好了，什么时候拍卖都无所谓。”

　　“嗯……”雅妃红着脸小声应了一声，接过落枫手中的枪匆匆跑开。

　　落枫摇头笑了笑，转身离开。

　　等到雅妃再次回来时，才发现落枫已经不再，心中有些失落，不禁胡思乱想，是不是刚刚她跑开让落枫生气了？

　　就在萧炎晋级斗者的当天晚上，他辛辛苦苦凝聚的斗气之旋，消失不见了，修为也下降到了斗之气九段。

　　不过这并不是终点，萧炎体内的斗气每天都在消失，修为也不断下滑，即使是再努力的修炼，也无法阻止。

　　终于，萧炎的实力下滑到斗之气三段，在他努力修炼下，只能维持这个修为不再下滑，却是再也无法提升。

　　短短几天，萧炎从家族中的天才沦落为废物，原本一张张对他崇拜的脸颊此刻却是充满嘲讽，就连一直跟在他屁股后面的萧媚也陡然间对他冷落起来。

　　萧炎咧起嘴角苦涩一笑，这就是人性，当你没落的时候，没人会记得你曾经的辉煌。

　　不过……还好有薰儿在……

　　现在，萧炎的身边也只有萧薰儿始终一如既往的陪伴着他，只是，已经沦落为废物的他，如何担得起萧薰儿的垂青，所以，萧炎一直在故意躲着萧薰儿。

　　是夜，落枫走进了萧炎的房间。

　　萧炎皱着眉头仔细思索了片刻，这才开口道：“落枫大叔，你来做什么？”

　　落枫摸了摸下巴，他看上去也就二十岁吧，怎么也不算大叔吧。

　　落枫不动声色的看了一眼萧炎手上的黑色古朴戒指，而后开口道：“我知道你斗气消失的原因。”

　　“什么！”萧炎面色陡然一惊，而后激动的拉着落枫的手，“落枫哥哥，告诉我，是什么原因。”

　　“呵呵……”落枫干笑，这称呼改的还真是够快的。

　　虽然萧炎是从地球上穿越到斗气大陆的，灵魂相对成熟，但多年的天才生活，必然让他的性格变得有些高傲骄纵，即使现在已经失去了天才的光环，但毕竟时间还短，刚刚面对落枫依旧有些傲气。

　　不过落枫面上装作毫不在意的样子，摸了摸萧炎的脑袋，开口道：“这是你母亲留给你的珍贵礼物，斗气的消失会让你性格变得成熟，到时候，你的修为会以不可思议的速度迅速提升。当然，如果你依旧恃才傲物，那么你的修为也就永远定格在斗之气三段了。”

　　萧炎握了握拳头，知道落枫现在不会告诉他太多，但，这些已经足够，起码他有了努力的方向。

　　接下来萧炎依旧每天努力修炼，只是，与之前不同的是，他每天晚上会分出一段时间修身养性。

　　拥有两世经验的他，比别人更加成熟。

　　落枫却在这段时间再次来到了特米尔拍卖行。

　　“雅妃，还记得我吗？”看着面前一袭红色锦袍，面容妖冶却又异常清纯的雅妃，落枫心中暗叹，这就是一个绝世尤物。

　　见到落枫，雅妃脸上有一瞬间的惊喜，不过转瞬即逝，“手枪已经拍卖，所得金币全在这张卡里，不知金额你是否满意？”

　　落枫看也没看，就将卡片收起，而后开口道：“你什么时候有空闲，可以请你出去走走吗？”

　　雅妃脸上再次染上红霞，“不……不了，我还要工作。”

　　“好吧。”落枫心中惋惜，不过也知道这种事情不能着急，“你现在的职位还没有提升吗？”

　　雅妃摇了摇头，“哪有这么容易。”

　　“带我去见见你们负责人吧，我想和他谈谈。”

　　雅妃目光闪烁，点了点头，在前面带路，他想要谈什么呢？

　　拍卖场的负责人是一个中年男子，见到落枫后，身为生意人，中年男子十分客气，“不知有什么可以帮助您的。”

　　雅妃在带完路之后便已经离开，现在房间中就只有落枫与中年男子两人。

　　落枫随意坐下，开口道：“不知道上次的手枪拍卖效果怎么样？”

　　中年男子这才重视起落枫，原来他就是手枪的卖家。

　　“手枪的威力巨大，而且速度奇快，出其不意之下，就算是斗者也很可能中招，自然对于我们拍卖行有极大的帮助。”

　　落枫笑着取出一颗手榴弹，递给中年男子，“拉开拉环试试？”

　　中年男子接过手榴弹，好奇的打量着，而后拉开拉环。

　　落枫嘴角憋笑，二话不说，迅速打开房门跑开。

　　“轰！”一声巨响，整个房间剧烈的颤了颤，只是房间的坚硬程度远超落枫的想象，竟然根本没有破碎。

　　落枫重新打开房门走了进去，此刻中年男子浑身漆黑，身上的衣服也破破烂烂，整个人看上去颇为狼狈。

　　身为特米尔拍卖行负责人，修为必然不会低了，所以落枫根本就不担心一枚手榴弹就可以将他炸死。

　　“感觉威力怎么样？这个又价值几何？你也知道，只有亲身体验才能估算它真正的价值，只是我没想到你反应这么慢。”

　　落枫说话气死人不偿命，却是为了雅妃打抱不平。

　　雅妃是总部过来的，就算是历练，恐怕也不应该从基层做起，那么只有一个可能，有人故意刁难。

　　虽然落枫不明白原因，但他心中不爽，就不能让中年男子过的舒坦。

　　中年男子面色发黑，却是没有表现出丝毫愤怒，谁知道落枫是否还有威力更加巨大的武器，而且能够制造出如此不俗的武器，落枫背后的人必然不凡。

　　更何况，落枫刚刚的速度他可是亲眼所见，就算是他，也不敢保证能够追上落枫。

　　中年男子勉强笑了笑，“您说的没错，那么，您是准备拍卖这种威力巨大的球形武器吗？”

　　“没错，这叫手榴弹，拉开拉环之后，没多久便会产生爆炸，像这种武器我还有许多，但……以后我所有拍卖的物品，都希望由雅妃亲自拍卖。”

　　说到这里，中年男子哪里还不懂，直感叹红颜祸水，却是说道：“放心，以后雅妃就是我们特米尔拍卖行的拍卖师了。”

　　落枫心满意足的离开了，留下张着小嘴，满脸不可置信的雅妃站在原地……


第178章 雅妃离开

　　雅妃小脑袋一片迷糊，落枫到底说了什么，她怎么就升职了？

　　萧炎心态调整的很快，仅仅几个月，整个人看上去就成熟了许多，身上的骄纵之气也消失不见。

　　萧炎再次找到了落枫，询问斗气消失的原因。

　　落枫也不再隐瞒，“你斗气消失的原因，就在于你手上的戒指。”

　　萧炎低头看着手上的黑色古朴戒指，那是他母亲唯一留给他的东西。

　　“戒指里住着一个灵魂，只是灵魂太过虚弱，需要吸收你的斗气才能补充能量，而后醒来。”

　　萧炎二话不说，当即将戒指摘下，即使是母亲留下的遗物，此刻他也恨不得将之摧毁。

　　“等等！”落枫连忙喊停，“这个灵魂可是你变强的机遇。”

　　“什么狗屁机遇，要不是有它，小爷我早就晋升到二星斗者了。”

　　落枫笑了笑，“那么之后呢？身在这个偏僻的小城，功法低级，资源短缺，你要如何走的更远？没有一个良师，你就算走出这方小世界，恐怕也走的艰难。”

　　见到萧炎有些意动，落枫再次抛出了一个大蛋糕，“而且……你不想成为炼药师吗？”

　　炼药师，可是斗气大陆上最为尊贵的职业，谁不想成为炼药师？

　　“你的意思是说……这个灵魂生前是个炼药师？”萧炎试探的问道。

　　“当然，而且还是斗气大陆上的顶尖炼药师，丹王谷河连给他提鞋都不配。”

　　萧炎吞了口口水，这个灵魂，竟然这么厉害！

　　摸了摸手上的古朴戒指，萧炎终究将它带回了手指上。

　　见状，落枫松了一口气，虽然他也想将药老据为己有，但他实在舍不得让药老吸收三年的修为啊。

　　他没有萧炎的资质，修为倒退的话，不知道何时才能修炼回来，所以，还是让萧炎去供养药老好了。

　　“那它需要多久才能醒来？”

　　“三年！”落枫回答，“所以你只需要再忍受三年，不必气馁，到时，在灵魂的帮助下，你会在短短的时间内超越现在的修为，甚至，达到传说中的斗圣，甚至是斗帝！”

　　落枫的话让萧炎骇然，这个灵魂，生前究竟是什么修为？

　　沉默片刻，萧炎猛地一咬牙，“三年而已，奶奶的，老子干了！”

　　落枫点点头，“还有，不要让薰儿太伤心了，现在既然知道了原因，就不要再躲着她了。”

　　萧炎面色发红，不过还是点了点头。

　　落枫每隔一段时间就会去找雅妃，在落枫的帮助下，短短时间，雅妃便成为了特米尔拍卖行的首席拍卖师。

　　虽然雅妃迟早也会达到这个地位，但现在却提前了许多。

　　湖边，柳枝微微摇曳，翠绿的青草生机盎然，雅妃红着脸颊与落枫并肩走在一起，从落枫身上，她感受到了从未有过的关怀。

　　落枫随意坐在湖边，雅妃轻轻整理紧身的大红色锦袍，也坐在了落枫的身边。

　　落枫微微侧目，锦袍一侧开叉，雅妃修长的双腿白皙如玉，光滑如脂，玲珑剔透。

　　雅妃的身材十分成熟，即使穿着丝毫不暴露，却也异常魅惑，好似一个狐狸精转世。

　　论身材的火爆，鞠川静香与雷欧奈比雅妃更甚一筹，却没有雅妃身上的成熟韵味。

　　这是独属于雅妃的气质。

　　落枫突然觉得萧炎好混蛋，两个老婆，和三个老婆，差别也不大吧？

　　落枫与雅妃谁都没有开口说话，即使沉默，两人坐在一起，气氛也异常融洽和谐。

　　雅妃是首席拍卖师，一切利益至上，但在落枫面前，她没有丝毫心计。

　　让落枫没想到的是，雅妃的业绩太好，没到三年时间，便被调回了总部。

　　两人再次来到湖边，这里的景色似乎没有丝毫变化，只是这一次，两人即将面临分别。

　　看着落枫的侧脸，雅妃甚至有一种冲动，为了落枫，留下来。

　　但最终，雅妃还是决定回到总部，这是她自己的选择，以后……恐怕再难与落枫相见。

　　而且，就算再见，落枫恐怕也不会原谅她这个虚荣、忘恩负义的女人吧。

　　雅妃微微低头，“落枫，对不起。”

　　落枫突然笑了，笑容灿烂，“傻丫头，说什么傻话呢，你能够回到总部，我为你高兴还来不及呢。”

　　雅妃抬头，眼中布满泪水，“落枫……”

　　“等着我，我会去找你的。”

　　雅妃重重点头，泪水弥漫而出，而后微微翘起脚尖，在落枫唇上落下一吻。

　　一股清香缭绕在落枫鼻间，雅妃的吻如蜻蜓点水一般，迅速离去，落枫却是回味无穷。

　　雅妃走了，落枫叹息一声，他的心境并没有他说的那么豁达。

　　调整了下心情，落枫回到萧家。

　　乌坦城中的恶霸几乎已经完全销声匿迹，落枫的修为也定格在筑基二层。

　　落枫虽然想提升修为，却也不会随意杀人。

　　落枫想到了提升修为的丧尸晶核，这个世界，却是有魔晶的存在。

　　这两年落枫拍卖获得的钱已经不少，于是去访市买了一枚最低级的魔晶，先做实验。

　　事实证明，变异的北冥神功确实厉害，就连魔晶中的力量也可以吸收。

　　三年时间马上就到，落枫也不打算去狩猎魔兽，所以便打算在访市购买魔晶，直到药老醒来。

　　落枫计算着日子，萧炎也在计算着日子，直到这一天，云岚宗来人了。

　　落枫拍了拍额头，来这个世界几年的时间了他都忘记了纳兰嫣然前来退婚的事情。

　　实在是纳兰嫣然在斗破苍穹中只是一个悲剧的配角，虽然是前期萧炎的动力，却十分容易让人忽略。

　　其实纳兰嫣然确实没有错，只是选择的方式太过过激，这才造成了她与萧炎之间不可愈合的伤痕。

　　只是，如今纳兰嫣然已经到了萧家大厅，落枫想要阻止，却是已然来不及。

　　叹息一声，落枫只能静观事态发展，不出所料，萧炎虽然不在乎这所谓的婚约，但却不能不在乎他父亲萧战的名声。

　　萧炎亲手写下休书，而后划破手掌，盖下血色掌印。

　　“纳兰嫣然，今天不是你来退婚，而是我萧炎休了你。三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷！三年之后，等着我，我会亲自前往云岚宗，打败你！”

　　稚嫩的少年在夕阳下倔着骨，咬着牙，看上去好似一匹受伤的孤狼……


第179章 小医仙

　　落枫见状叹息一声，纳兰嫣然，说到底也只是一个十几岁的孩子，也只是一个悲剧人物。

　　萧薰儿看向即将离开的纳兰嫣然，眸底深处跳动着金色的火焰，“纳兰小姐，还希望你日后，不要后悔这个决定……”

　　萧战安慰了萧炎几句，萧炎却摆手示意没事，转身离开。

　　落枫将萧炎带回房间，“时间差不多了。”

　　萧炎点头，看着手中的戒指，“老头，快醒醒。”

　　药老晃悠悠的飘荡出来，身形虚幻，眸中有些忌惮的看着落枫，这个人，似乎知道他的一切。

　　接下来的事情好办许多，药老虽然没有醒来，但之前发生的一切他却全都知道，萧炎无疑是他选中的徒弟。

　　药老收错了一次徒弟，只希望，这一次不要再收错。

　　落枫在此时开口，“药老，你看我有做炼药师的资质吗？”

　　药老看向落枫，眸中闪过惊讶，“你的体内……拥有雷、木双属性，还有一种我从未见过的属性，却是没有火属性，无法成为炼药师。”

　　落枫知道药老也没有见过的属性必然是死神之力，只是……不符合炼药的要求，怎么可能呢？

　　若是他无法成为炼药师，小萌怎么会发布相关任务？

　　小萌总不可能发布一个他根本无法完成的任务吧？

　　“小萌，这是怎么回事？”

　　“落枫请注意任务的顺序哦，收服了异火，你的体内又有木属性，自然可以炼药。”

　　落枫无奈的叹息一声，看来现在想学炼药是不可能了。

　　不过在药老教导萧炎的时候，落枫让小艾将一切记录下来，通过对药老炼药的一步步解析，即使现在落枫无法炼药，却可以掌握大量理论知识。

　　甚至掌握的比萧炎更加全面。

　　落枫几年来对于萧炎的鼓励，药老都看在眼里，所以教导萧炎的时候也没有避讳落枫。

　　落枫在大概掌握了炼药知识之后，便准备动身离开。

　　虽然他不想抢萧炎的机缘，但异火，他必须收下。

　　“落枫哥哥，你要走了吗？”萧炎有些不舍，毕竟在他人生低谷的时候，是落枫给了他方向，始终陪伴在他身边。

　　“是啊。”落枫点头，“我想要出去历练，相信不需要多久，你也会走出乌坦城的，毕竟……你可是有着三年之约啊！”

　　离开之前，落枫单独见了药老，药老见多识广，或许知道救活秦墨的方法。

　　看着落枫从“纳戒”中取出活人，药老瞳孔一缩，这才仔细观察着秦墨的情况。

　　然而落枫失望了，就连药老，也是没有弄清楚秦墨的情况，所以根本没有办法。

　　落枫离开了萧家，他毕竟不是萧家的人，接下来乌坦城中的一切都交给萧炎处理好了，他的目标，是魔兽山脉。

　　终于，第一次，落枫脱离了主角，独自经历一切，也脱离了剧情，接下来，发生的事情，就连落枫也无法预料。

　　青山镇，一个青年一袭白衣，俊逸潇洒，正四下闲逛着。

　　白衣青年打量了道路两旁的店铺，却是并没有走进去。

　　落枫可是知道，魔兽山脉有着一处遗迹，里面有太多的珍稀药材。

　　陡然间，前面传来一阵嘈杂，落枫转头看去，一个白裙女子正被众人簇拥着走在路上。

　　白裙女子面容温婉淡然，相貌清秀，但最勾人的还是她那细嫩柔弱到了极致的柳腰，似乎仅仅一只手便可以完全握住。

　　见到女子的柳腰，又听到周围人的议论，落枫终于确定，面前不远处的女子，正是小医仙。

　　落枫笑了笑，即使时间早上了许多，他依旧在青山镇遇到了小医仙。

　　魔兽山脉悬崖下的遗迹中有着七彩毒经，正是小医仙需要的。

　　虽然小医仙是从七彩毒经上了解到她是厄难毒体，但只要不服用毒药，厄难毒体就不会开启。

　　身为医师，小医仙修为并不高，所以必然会炼制一些毒药防身，但谁能保证小医仙是否会无意间将她自己毒到？

　　只要误服一点点毒药，小医仙的厄难毒体便会开启，到时，若是小医仙不了解这种体质，反而更加危险。

　　落枫装作若无其事的模样，继续闲逛，却是有意无意的跟着小医仙的脚步，一直到她的住处。

　　入夜，位于魔兽山脉不远处的青山镇，月光异常明亮。

　　清冷的月光下，落枫悄然翻过了一座高墙，进入了小医仙的住所。

　　然而，刚刚落地，一团烟雾顿时铺面袭来。

　　惨绿色的烟雾还未近身，落枫便感觉一阵恶心，头晕目眩。

　　毒药！

　　落枫瞳孔一缩，体内真气激荡，顿时将药粉吹开，避免了中毒的命运。

　　落枫抬头，小医仙就站在他前面不远处，柔弱温婉的容颜上满是警惕，手中拿着好几包毒药，问道：“你是谁，白天的时候就一直跟着我，到底有什么目的？”

　　落枫苦笑，没想到小医仙却是早就发现了他。

　　“我没有恶意，只是在魔兽山脉发现了一处遗迹，想和你一起去探险。”

　　“你以为我会相信你？”魔兽山脉处处危机，一不小心就可能丧命，她虽然是医师，但却几乎没有战斗力，每次前去采药，都要由一个佣兵小队保护，如今他却想和她两个人去魔兽山脉探险？

　　更何况，探险也可以好好说话，一路上跟踪她算是什么？

　　“我说的都是真的，遗迹在魔兽山脉的外围，我们只要小心一点，避开低级魔兽，就几乎不会发生危险。”

　　然而落枫的话语并没有说服力，小医仙一个弱女子，自然不会轻易相信落枫。

　　落枫无奈，他只是想要找个熟悉魔兽山脉的人带路，而且确实想和小医仙分享遗迹的宝藏。

　　不过既然小医仙不相信他，他也没有办法。

　　多找一会，总是可以找到遗迹的，大不了到时候将七彩毒经送给小医仙好了。

　　想到这里，落枫对着小医仙歉意一笑，翻墙离开。

　　看着落枫离去的背影，小医仙目光闪烁，月光下娇柔的身形微微踌躇，还是悄悄打开大门，跟上了落枫……


第180章 你竟然要煮了我

　　落枫毫不犹豫的转身离开，倒是让小医仙有些相信了他，但小医仙终究是谨慎，只是偷偷跟在落枫身后。

　　落枫行进的身形陡然一顿，而后便若无其事的继续向前。

　　先不说小医仙修为低，仅仅是落枫现在拥有神识，小医仙的身影便无法隐匿。

　　落枫也没有点破，只是行进的速度慢了下来。

　　寂静的魔兽山脉在黑夜中显得阴森可怖，所有的生命似乎全部沉寂，只埋伏等着猎物出现的那一刻发出致命一击。

　　落枫不知道遗迹的具体地点，所以只能慢慢观察，在魔兽山脉中小心翼翼的慢慢行进。

　　落枫前进的路线自然是安全的，但小医仙跟踪落枫，需要时时躲避身形，路线自然与落枫有一些偏差。

　　一头赤冰蛇倒挂在树干上，看上去毫无声息，好似一截枯萎的树枝，一双小眼睛一眨不眨，紧紧盯着小医仙。

　　就在小医仙来到树下的那一刻，赤冰蛇陡然动了，轻易的来到小医仙面前，锋利的牙齿咬在了她雪白的皓腕上。

　　顿时，一股冰冷刺骨的寒毒进入小医仙体内，小医仙皓腕上流出的血液竟然迅速结冰。

　　落枫面色一惊，刚刚的一切发生的太过突然，而他正在寻找着遗迹的地点，根本来不及反应。

　　落枫迅速冲向小医仙，手中的长剑将赤冰蛇砍成两截，而后接住倒下的小医仙。

　　“小医仙，你没事吧？小医仙……”

　　小医仙的意识变得模糊，似乎听见有人在喊她的名字，只是眼睛却看不清是谁，而后便彻底昏迷过去。

　　落枫双手扶着小医仙，触碰到的地方一片冰冷，好似拿着冰块一般。

　　看着小医仙惨白的脸色，落枫四下看了看，最终还是背起小医仙，迅速离开魔兽山脉，回到了小医仙的住处。

　　小医仙虽然不畏惧毒药，但这冰寒的温度恐怕足以要了她的命。

　　落枫将小医仙放在床上，盖上厚厚的一层被子，摸了摸小医仙的额头，没有丝毫起色。

　　落枫想了想，烧了一大桶的热水，而后将小医仙慢慢放进了浴桶中。

　　小医仙终于不再发抖，然而仅仅几分钟，一桶热水便失去了温度。

　　落枫干脆将浴桶架起，而后在浴桶下生火，让水始终保持着温度。

　　一直折腾到天际泛白，小医仙终于慢慢睁开了眼睛。

　　小医仙先是迷迷糊糊的看了看自己所处的位置，而后便是一声尖叫，双手环胸。

　　睡着的落枫陡然惊醒，然后就看见小医仙悲愤的用细嫩的手指指着他，“你……你不仅对我……那样，你竟然还想煮了我！”

　　落枫：“……”

　　急忙将浴桶下的火堆扑灭，落枫将还有些虚弱的小医仙抱了出来，根本不理会她的反抗。

　　水温足足有近百度，小医仙继续在里面待着，恐怕一会就真的熟了。

　　小医仙的湿透的衣服紧紧贴在身上，落枫的手掌可以清晰的感受到那温润滑腻的触感，此时落枫才真正的看见了小医仙的腰肢是多么细嫩柔弱，好似微风下的垂柳一般，不堪一握。

　　悄然吞了口口水，落枫“目不斜视”，抱着小医仙将她放到床上。

　　小医仙都要哭了，这个混蛋竟然眼睛死死盯着她的腰肢，毫不避讳，目光火热的好似要将她的衣服看穿。

　　“你到底要怎么样？”小医仙带着哭音，双手紧紧抓住被子，将曼妙的身材遮住。

　　落枫无奈的解释，许久，小医仙才慢慢平静下来，低头看了一眼被子中完好的衣衫，身体也没有不适，这才相信落枫。

　　“你说的遗迹是真的？”经历了这件事，小医仙也明白，落枫若是想害她，就不会大费周章的救她了，所以对落枫信任许多。

　　“当然，我骗你干嘛？”

　　“你说你骗我干嘛？还不就是男人的龌龊思想？”

　　落枫：“……”

　　看到落枫吃瘪，小医仙突然感觉心中十分舒坦，问道：“遗迹中的宝物你完全可以独吞，为什么要找我一起？”

　　“还能为什么？当然是为了男人的龌龊思想，将你骗到遗迹中，然后……”

　　落枫邪魅的笑着，让小医仙吓了一跳，整个人都要缩进被子里，当看见落枫脸上恣意的笑容时，这才发现上当，于是狠狠的瞪了落枫一眼。

　　落枫也不再捉弄小医仙，开始解释，“我确实知道遗迹的大概位置，但是对于魔兽山脉并不熟悉，而你却是经常在魔兽山脉外围采药，而且你一个弱女子，我不怕你在背后捅刀子。”

　　“哼，那可不一定哦，最毒妇人心嘛，说不定我看见那么多宝贝，就起了歹心呢？”

　　落枫突然笑了，低沉的笑声让小医仙恼怒的瞪着他，“你笑什么？”

　　“你说了这种话，就不会害我。”

　　小医仙红着脸颊不再说话了。

　　通过落枫的描述，小医仙却是确实知道这么一处地点，景色与落枫描述的十分相像。

　　夜间，两人慢慢在林间行走着，落枫紧紧护在小医仙身侧。

　　陡然间，昏暗的视线豁然开朗，前面的树林已经消失，取而代之的，是一片陡峭的悬崖，在明亮的月光下颇为美丽。

　　落枫来到崖壁边，向下看去，陡峭的山壁映入眼帘。

　　落枫四下扫视着，而后终于发现了一块巨大横木阻挡着的山洞。

　　落枫看了看小医仙月光下柔和的俏脸，又看了看那细嫩道极点的腰肢，嘴角突然勾起一抹笑容，“走吧，我们下去。”

　　说完，不待小医仙反应，落枫手臂紧紧揽住小医仙的腰肢，而后直接跳下悬崖。

　　“啊，落枫，你混蛋！”耳边呼啸的风声让小医仙来不及纠结被落枫占便宜的事情，只是双手紧紧抱住落枫，就算死也要拉着落枫。

　　哈哈一笑，落枫脚下突然出现一把飞剑，两人的速度也迅速下降，而后缓缓向山洞飞去。

　　小医仙松了一口气，刚想开口狠狠的骂落枫，一道凌厉的风声响起，一道黑影陡然从崖壁上窜出，直奔两人而来。

　　“落枫，小心！”

　　小医仙惊呼一声，落枫也看见了袭击而来的岩蛇，身形扁长，颜色与岩石无异……


第181章 离别

　　由于修炼体系的不同，落枫不知道他目前筑基二层的实力到底如何，但岩蛇只是一阶魔兽，落枫想要对付还是不难的。

　　岩蛇扁长的身体可以暂时在空中滑翔，坚硬的外壳刀剑难伤，但，落枫会飞。

　　落枫控制飞剑微微侧移，躲开了岩蛇的攻击，而后反手一剑，重重砸在岩蛇背上。

　　岩蛇顿时在空中失去平衡，向着崖底坠落。

　　落枫久久没有听见坠地的声音，看着深不见底的悬崖，落枫为岩蛇微微默哀，而后将横在山洞洞口的树木移开，带着小医仙走进了山洞。

　　幽深漆黑的山洞泛着微微的湿意与凉意，落枫与小医仙的脚步声清晰可闻。

　　小医仙不由自主的抱了抱瘦削的肩膀，而后靠近了落枫一些，仿佛这样可以带给她安全感。

　　突然，前面的道路突兀断开，落枫与小医仙面对的是一座厚重的巨大石门。

　　落枫转头看向小医仙，小医仙骄傲的挺了挺不算丰满的小胸脯，走上前开始慢慢摸索。

　　许久，小医仙惊醒的轻呼一句，“找到了。”

　　石门在小医仙的声音落下之后开始颤动，而后缓缓上移。

　　两人走进石门，入目，是巨大的石室。

　　石室内由于月光石的存在，并不黑暗，反而异常明亮，石室的中央，是一张座椅，座椅之上有一具枯骨。

　　座椅前方是一座长形青石台，青石台上是三个上锁的石盒。

　　石室三个角落是金银珠宝，而最后一个角落，则是一些珍稀灵药。

　　落枫看向小医仙，“灵药我们一人一半，石盒中我们各取所需，至于钱财……我七你三。”

　　小医仙鄙夷的白了落枫一眼，“放心，钱财我一分不要，全部给你，贪财鬼。”

　　落枫毫不在意的一笑，便走过去将金银珠宝全部收起，至于挖灵药的工作，则是交给了小医仙。

　　落枫走向骷髅，从枯骨上取下三个石盒的钥匙，同时取出了枯骨手臂中的残图。

　　这份残图与净莲妖火有关，到时遇到萧炎，再交给他好了。

　　毕竟没有了与小医仙的交集，萧炎恐怕找不到这处遗迹，落枫将残图留在这里也没用。

　　等到小医仙将灵药全部采集完，落枫将属于自己的那份取走，而后与小医仙一起开启石盒。

　　第一个石盒内是七彩毒经，不出意外的，小医仙眼中满是惊喜与渴望。

　　落枫笑着将七彩毒经递给小医仙，如今小医仙已经中过寒毒，厄难毒体已经开启，有了七彩毒经，以后对她有很大的帮助。

　　第二个石盒内是飞行斗技，落枫看了看，便将之收起，他可以御剑飞行，对于这个不是太感兴趣，但留下来总是有用的。

　　第三个石盒内依旧是一卷斗技，落枫没有要，交给了小医仙，“你拿去吧，怎么处理都随你。”

　　石室内的钱财已经足够多，落枫不在乎一卷玄阶斗技拍卖的钱财。

　　小医仙也没矫情，接过之后便收了起来。

　　再次仔细检查了石室，确定没有其他宝贝之后，两人这才离开。

　　落枫再次抱起小医仙，御剑飞上悬崖。

　　一路小心回到小医仙的住所，落枫这才长呼了一口气。

　　接下来的日子，落枫并没有离开，而是住在了小医仙的住处。

　　小医仙每日研究七彩毒经，相信不久之后就会发现她是厄难毒体的事实。

　　但现在，小医仙依旧是一个无忧无虑，笑容阳光的女孩。

　　“落枫，吃饭了。”

　　“好。”应了一声，落枫走出房间，看着那个村姑打扮，却更加清秀的女孩，心中感叹，谁能想到，青山镇人人爱慕崇敬的小医仙，此刻竟与一个男子住在同一个屋檐下。

　　吃饭间，落枫看见了小医仙嘴角残留的一丝黑色粉末，微微一愣，而后便继续吃饭。

　　饭后，落枫突然开口问道：“小医仙，你打算以后怎么办？”

　　“啊，什么？”

　　落枫手指伸向小医仙的嘴角，而后轻轻擦拭下黑色的粉末，这是毒药，看来小医仙已经发现了。

　　看见落枫手指尖的黑色粉末，小医仙眼眸中闪过一抹惊慌，却还是装作什么都不知道的模样。

　　见状，落枫轻轻一叹，“七彩毒经上的内容我虽然不知道，但我刚好知道厄难毒体的事情，那天你中了赤冰蛇的寒毒，却活了下来，那时，我便有所猜测了。”

　　小医仙眸中有些黯然，“你怕了吗？”

　　落枫微微一笑，手掌轻轻抚摸着小医仙光滑雪白的脸蛋，“我若是怕的话，便不会和你一起去探宝了，也不会留在这里这么久。”

　　看着落枫脸上的笑容，小医仙眸中泪光闪烁，而后轻轻依偎在落枫怀中，“或许，以后我会只剩下你一个朋友了……”

　　落枫轻轻抱住小医仙柔软娇弱的身体，喃喃道：“不会的，即使你是厄难毒体，但我相信，你的善良永远不会有一丁点的减少。”

　　“谢谢你，落枫……”

　　接下来的日子里，落枫与小医仙的关系似乎更近一步，但落枫也能预感到，分离的时间，不远了。

　　落枫不知道第二个任务完成的具体条件到底是什么，如果是必须通过二品炼药师的考核，那么落枫还可以拖着任务不完成，直至帮助小医仙找到厄难毒体的修炼方法。

　　但若是拥有二品炼药师的实力就算完成任务，恐怕落枫无法在这个世界停留太久。

　　收服异火的任务落枫不敢拖延，毕竟他所知的无主异火只有那么几种，若是晚上一些，恐怕会导致最终任务无法完成。

　　落枫打开房门，看着小医仙忙碌的小巧身影，眸中闪过一抹温柔，小医仙，我会尽最大的努力来帮你的。

　　这一日，落枫来到小医仙面前，低垂眼帘道：“我要走了。”

　　小医仙眸光微黯，但也早有预料，只是低声应了一声。

　　“你……要不要和我一起离开？”终于，落枫还是问出了这句话。

　　小医仙脸上闪过一抹惊喜，继而却是低头不语，最终还是摇了摇头，“我打算前往出云帝国，就不和你一起了。”

　　落枫有些失望，却也知道，小医仙即使和他在一起，也不可能太久，一旦厄难毒体爆发，方圆几里之内，寸草不生，直至她可以控制住体内的毒素。

　　终于，即使再不情愿，分别的时刻，依旧到来。

　　落枫一步步远去，小医仙，保重，或许，我们还有再见的一天……


第182章 雪魅，大沙漠

　　魔兽山脉有一头斗皇实力的紫晶翼狮王，本源紫晶自然是好东西，落枫若是吞下，说不定也能够在体内孕育出紫火。

　　但现在可没有云韵去和紫晶翼狮王大战，凭借落枫的实力，去偷本源紫晶就是找死。

　　落枫一向拥有自知之明，送死的事情，他不会去做。

　　下一个目标，塔戈尔大沙漠，青莲地心火！

　　塔戈尔大沙漠距离太过遥远，所以落枫也是选择先到黑岩城乘坐飞行魔兽，前往帝国边境。

　　到达黑岩城，落枫并没有丝毫停留，便往飞行运输站赶去。

　　陡然间，落枫停下脚步，看向不远处的一个有着银色长发的女子。

　　女子大约二十岁，银色的长发让她看上去颇为清冷，同样穿着一身银色的长袍，衬托出她那娇柔玲珑的身段。

　　落枫有些恍惚，这一头长发，倒是与艾斯德斯的冰蓝色长发有些相像，一个如雪，一个如霜。

　　若是落枫没有猜错的话，女子应该就是雪魅了，毕竟，拥有着银白色长发的女子可是不多。

　　落枫继续前进，与雪魅擦身而过的那一刻，一股淡淡的芳香扑入鼻中，勾起心中的淡淡欲火。

　　落枫下意识的停下脚步，而后叫住了身后清冷的女子，“雪魅。”

　　雪魅停下脚步，而后回头，柳眉轻皱，面带不快的看着落枫，雪魅这个称呼，未免太过亲密。

　　落枫拿出飞行斗技紫云翼，“这个给你，在你老师的保护下使用。”

　　说完，不顾雪魅好奇探究的目光，落枫微微一笑，转身钻进人群，很快消失不见。

　　雪魅看了看手中的古朴卷轴，打开之后，漂亮的眼眸陡然睁大，而后迅速收起卷轴，去找她的老师弗兰克了。

　　“老师！”来到弗兰克面前，雪魅额头微微冒汗，呼吸有些急促的喊了一声。

　　见到雪魅，弗兰克的脸上露出一丝慈祥的笑容，“怎么了，这么慌忙，这可不像是你啊！”

　　听着弗兰克的调侃，雪魅脸颊微红，刹那间，便如一朵寒莲盛开，百花为之失色。

　　不过雪魅还是迅速的从纳戒中取出卷轴，递给弗兰克，语气中掩饰不住的兴奋，“老师，你看这是什么？”

　　打开卷轴，即使是见多识广的弗兰克也忍不住惊讶，要知道，飞行斗技可是能够让修为低下的人飞行，珍稀程度可想而知。

　　“你哪来的这种宝贝，地摊上淘来的？”

　　雪魅摇了摇头，“是一个年轻男子送给我的，而且他还知道我的名字。”

　　“他现在人呢？”

　　雪魅摇头，“不知道，在将卷轴给了我之后，他便离开了。”

　　弗兰克沉思，在仔细检查了之后，发现卷轴没有问题，便说道：“你现在就开始修炼这项斗技吧，我来为你护法。”

　　“好。”雪魅清冷的面容此刻笑容灿烂，这下，一定会羡慕死琳菲，不过……他到底是谁呢……

　　落枫此刻已经身在飞行魔兽上，坐在魔兽的上的感觉与坐飞机完全不同，感受着高空的凌冽寒风，落枫身周布着一层淡淡的真气。

　　俯身看去，地面小巧的景物高低不同，风景绝美。

　　经过三天时间的飞行，落枫略感疲惫，好在此时目的地终于到了。

　　落枫走下飞行魔兽，略微修整了一天，而后便向着那无边辽阔的金黄色沙漠赶去。

　　魔兽山脉中处处危机，因为你不知道何时就会突然跳出一只魔兽，取走你的性命。

　　干旱的沙漠同样不安全，细密的流沙中亦可能埋伏着魔兽，等待着猎物的上钩，在不经意间，给你致命一击。

　　落枫拥有神识，而且霸气与未来视的能力让他可以先一步预知到危险，所以一路上对于魔兽的偷袭，都是有惊无险的安然度过。

　　落枫没有去招惹冰皇海波东，而是直接前往沙漠深处。

　　深一脚浅一脚的走在沙漠中，落枫耳朵微动，听见了一阵打斗声。

　　落枫循声找去，远远的看见一群人在和一种人首蛇身的怪物战斗着。

　　沙漠中有着佣兵团，但佣兵团却会经常遇到蛇人的烧杀抢掠，若是实力不强，全员覆灭也是可能的。

　　落枫观察着两方的战斗局势，却是蛇人一方占着优势。

　　沙漠中的佣兵团几乎只是为了资源与生存，对于蛇人却是不会主动去招惹，更何况，还在明知不敌的情况下招惹。

　　落枫毕竟是人类，见状，只是微微犹豫，便冲了上去。

　　正好，也可以趁机检验一下，他现在的实力。

　　远远的一个人影迅速奔来，让正在对战的双方有些呆愣，动作有片刻的停滞。

　　还未到达，落枫手中长剑便脱手而出，而后在空中呼啸着直奔一名蛇人而去，锋利的剑刃闪着寒光，让被瞄准的蛇人肌肤泛起阵阵寒意。

　　来不及片刻犹豫，蛇人身体以不可思议的角度扭曲，险之又险的避开了飞剑。

　　然而，正当他松了一口气的时候，却陡然感觉胸口一痛，生命迅速流失。

　　蛇人低头看着胸前洞穿而出的染血剑尖，眼中满是不可思议，剑……怎么会自己返回的？

　　落枫不知道所杀蛇人的具体实力，但诛杀他却是没有丝毫压力，感受着剩余蛇人的气息，几乎都与死去的蛇人差不多。

　　落枫松了一口气，人已经来到了蛇人面前。

　　落枫转身，问道：“你们是哪个佣兵团的？”

　　人类为首一个男子在片刻的错愕后，还是回答道：“我们是漠铁佣兵团的。”

　　落枫微微一愣，没想到随口一问，竟然真的是漠铁佣兵团的，事情，还真的是够巧合的。

　　落枫对着为首之人微微一笑，“刚好，我和你们两位团长也算有些交情，一会带我去见见他们吧。”

　　为首男子愣愣点头，然后就看见落枫独自一人冲向蛇人，右手长剑挥洒，左手成掌排出，伴随着阵阵龙吟，只是片刻，便将一群蛇人全部解决。

　　悄然吞了口口水，为首男子讶然看着落枫，这群蛇人可是有着斗者实力啊，眼前这人，到底是什么实力？难不成是斗师？

　　恐怕也只有斗师才能如此轻易的解决斗者吧！

　　解决完蛇人，落枫走向漠铁佣兵团的众人，凭借萧炎的关系，落枫相信萧炎的两个哥哥会接纳他的。

　　漠铁佣兵团，可是有着他要寻找的人啊，对于收服青莲地心火有着重要作用……


第183章 小萝莉青鳞

　　来到漠铁城，落枫见到了萧炎的两个哥哥，萧鼎，还有萧厉。

　　落枫笑着上前，“萧团长，我是在你们离开后不久加入萧家的。”

　　原本萧鼎萧厉就对落枫救了他们漠铁佣兵团的团员心存感激，如今再听到落枫说是萧家的人，心中更添一分亲切。

　　“没想到倒是遇到了亲人，不知道……小炎子他现在怎么样？”

　　“放心吧，现在萧炎的身体问题已经解决，而且天赋更甚从前，相信不需要太久，他便会前来寻你们的。”

　　萧鼎萧厉脸上露出由衷的微笑，“如此最好！”

　　对于萧炎这个弟弟，他们是真心疼爱。

　　落枫便暂时在漠铁佣兵团住了下来，第二天一早，落枫睁开眼睛，便看见一个怯懦畏缩的身影正端着脸盆站在他的床前，一张稚嫩精致的小脸上满是惊慌无措。

　　见到落枫醒来，小小身影吓得后退一步，险些将手中的脸盆丢掉，在将脸盆迅速放下后，娇小的身影来到落枫面前，“落……落枫大人，我来服侍您穿衣吧！”

　　落枫缓缓摇了摇头，笑道：“我自己来就好。”

　　穿衣服的时间，落枫仔细打量了面前的小巧身影，她看上去似乎只有十一二岁的模样，身形异常娇小，恐怕都不到一米五，但是却发育的颇为成熟，稚嫩青涩的小胸脯已经颇具规模。

　　落枫看着小女孩行走间无意摆动的腰肢，好似水蛇一般柔嫩无骨。

　　小医仙的腰肢细嫩柔弱，却是没有小女孩的风情万种，仅仅是腰肢的扭动，就颇具魅惑。

　　声音清雉，身体娇柔，眼前的娇小身影符合萝莉的一切特质……

　　落枫接过小女孩递过来已经打湿的温热毛巾，轻轻擦拭脸颊，却是无意间看到了小女孩因为举起手而滑下衣袖露出的雪白皓腕。

　　在这如雪的细嫩手腕上，却是布着细细的青色蛇鳞。

　　小女孩抬头，而后看向落枫目光所及之处，当发现暴露出来的手腕时，一张俏丽的脸颊顿时变得惨白。

　　急匆匆的拉下衣袖遮挡住手腕，小女孩娇小的身体踉跄的后退两步，眼中泪光打转，双手抱住双膝，小小的身体蜷缩成一团，“对不起，我不是故意吓您的……”

　　小女孩的小小身躯不断颤抖，眼中的泪水也随之滑落，落枫眼中闪过一抹怜惜，走过去，抚摸着小女孩的小脑袋，“没关系的，我觉得……很可爱！”

　　小女孩布满泪光的大眼睛看向落枫，看到的，只有落枫眼中的温柔，“大人难道不怕吗？”

　　落枫重新拉起小女孩的衣袖，看着手腕上的青色鳞片，“为什么要害怕呢，它们很漂亮啊！”

　　落枫轻轻为小女孩擦去眼泪，安慰道：“不要胡思乱想了，多笑笑才可爱嘛！”

　　下意识的，落枫取出一根棒棒糖，而后递给小女孩，“尝尝味道。”

　　小女孩怯生生的接过棒棒糖，落枫为其撕开糖纸，而后笑看着小女孩红着脸颊，慢慢将棒棒糖送到嘴边，一张小口内伸出小巧的舌头，轻轻舔着，模样可爱又惹人怜惜。

　　“你叫什么名字？”

　　“我叫青鳞，大人。”

　　落枫自然早就猜出了青鳞的身份，微微点头，抚摸着青鳞的小脑袋，开口道：“以后就不要叫我大人了，叫我落枫哥哥就好。”

　　“这……这样不行的。”青鳞的小脸上闪过惊慌，显然是习惯了被人使唤。

　　落枫认真的看着青鳞，“青鳞，你记住，在我这里，你不是下人。”

　　落枫严肃的神情让青鳞微微晃神，嘴中满是棒棒糖的香甜气息，一直甜到了心里……

　　落枫走出房间，外面的阳光有些刺眼，大漠，就连清晨，空气也是异常干燥。

　　落枫带着青鳞走出房间，落枫是萧鼎萧厉的客人，漠铁佣兵团的人对于落枫都十分客气。

　　而青鳞则是奉命前来照顾服侍落枫，因此对于落枫寸步不离，让落枫可以随时有事吩咐。

　　而且，面对着周围鄙夷嫌弃的目光，青鳞觉得只有待在落枫身边，才有一些温暖的感觉。

　　看着低垂脑袋尽量降低自己存在感的娇小身影，落枫叹息一声。

　　青鳞是蛇人凌辱人类女性诞下的生命，因此被人类与蛇人都不容忍，只能卑微的存活。

　　落枫轻轻抱过青鳞，大手揽住青鳞瘦弱的肩膀，给予安慰。

　　青鳞微微抬头，看着落枫的侧脸，感觉今天的天气似乎格外的舒适。

　　入夜，大漠的天气突兀变得十分寒冷，与白日的炎热形成极大的反差。

　　落枫轻轻敲响了青鳞的房门，不多久，青鳞便打开了房门。

　　落枫看着青鳞身上的衣服还有些不整齐，明显是匆忙之下刚刚穿上，眸中闪过一抹歉意，“抱歉，青鳞，这么晚还打扰你。”

　　“不不不，没关系的。”青鳞连忙摆手，这么多年，她遭受的只有嘲笑和白眼，还是第一次有人向她道歉。

　　“青鳞，可以帮我一个忙吗？”

　　“当然可以。”

　　……

　　石漠城东部偏南的位置，落枫带着青鳞来到了这里。

　　青莲地心火的大概位置就在这里。

　　落枫放开神识，尽最大的可能想要发现隐藏在地下的通道。

　　他之所以带着青鳞前来，就是想要利用青鳞的碧蛇三花瞳来收服那头斗灵实力的双头火灵蛇。

　　斗灵啊，落枫感叹一声，他恐怕是没法对付的。

　　落枫现在只是筑基二层，即使拥有花形神识，所能探测的最大范围也只有百米左右，在这苍茫的沙漠中，想要找到地下洞穴，无疑不是一件容易的事。

　　正当落枫还在努力探查的时候，身边的青鳞娇小的身躯突然开始瑟瑟发抖，整个人脸色苍白，额头布满虚汗，几乎站立不稳。

　　落枫急忙抱住青鳞，关心地问道：“青鳞，怎么了？”

　　“落枫哥哥，有一股好强的气息，就在前面不远处，好像是和我的血脉同源……”

　　闻言，落枫脸色瞬间僵硬，如此熟悉的话语，落枫如何不知道，这股与青鳞血脉同源的气息，正是美杜莎发出的。

　　落枫心中略微计算了一下，他比原剧情中萧炎早动身了半年左右，而美杜莎也是在萧炎到达漠铁佣兵团的半年前取走的青莲地心火。

　　落枫嘴角抽搐，不会这么巧吧……


第184章 双头火灵蛇

　　落枫忍不住想要苦笑，但他实在不舍得放弃唾手可得的异火，一旦青莲地心火到了美杜莎女王的手里，几乎就板上钉钉是萧炎的了。

　　至于迦南学院的陨落心炎，先不说陨落心炎是迦南学院的命根子，就是陨落心炎自身的实力，也不是落枫可以收服的。

　　青莲地心火排名不是太高，而且没有进化出灵智，无疑是落枫最好的选择。

　　想了想，落枫一咬牙，对着青鳞道：“你先回去，我去办点事。”

　　落枫为青鳞紧了紧身上的衣服，问清了气息传来的方向，而后转身离开。

　　有了具体方向，落枫很快找到了洞穴，小心翼翼的顺着洞穴向下，真气紧紧包裹着全身，掩盖着气息。

　　洞穴通道的尽头，是一个巨大的地穴，地穴中火红的岩浆缓缓流淌，时不时冒出一个气泡，炸裂开来。

　　落枫额头直跳，这才发现，即使没有美杜莎女王与双头火灵蛇的阻碍，他也没有办法进入岩浆，取得青莲地心火。

　　落枫擦拭着额头的汗水，微微思索，看着突然剧烈翻涌的岩浆，知道是美杜莎女王已经开始取异火。

　　心中叹息一声，落枫还是转身离开，来到洞穴外，落枫将整个人都埋在沙子中，屏住呼吸，神识外放。

　　许久，落枫终于见到了美杜莎女王的身影。

　　美杜莎女王身着一袭紫色锦袍，雍容华贵，锦袍下的娇躯丰满玲珑，充满了无尽的妩媚。

　　一头青丝随意披撒在肩头，却是为她增添了一丝慵懒的气息。

　　那妖娆纤细的柳腰之下，露出一截紫色蛇尾，微微摆动间，身形便是迅速行进。

　　然而此刻的美杜莎女王却是有些狼狈，紫色的蛇尾上有着漆黑的伤痕，几片美丽的鳞片甚至翻转开来。

　　美杜莎女王双手布满斗气，托着异火迅速前行，不敢耽误一刻，即使她是顶尖斗皇强者，异火的威力也不是她可以轻易抵挡的。

　　待到美杜莎女王走远之后，落枫这才从沙子中爬出，拍拍身上的细碎流沙，落枫毫无头绪，最终还是叹息着离开。

　　美杜莎女王，可是斗皇强者啊，落枫可是知道，半年内，美杜莎不会动用异火进化，而这半年来，落枫几乎不会有丝毫的机会。

　　一旦萧炎到来，先不说落枫是否可以争抢过萧炎，到时，他与萧炎真的要反目吗？

　　心中越想也是烦躁，落枫问道：“小萌，找到异火之后我要怎么吸收？”

　　“落枫不用担心哦，收集异火属于任务，到时落枫只要全力运转北冥神功，剩下的交给小萌就好了。”

　　落枫轻嘘一口气，总算是有了一个好消息。

　　落枫回到原地，这才发现青鳞竟然还没走，看着前方那个抱着小手，不停哈着热气的娇小身影，落枫一愣，而后问道：“青鳞，你怎么还在这里？”

　　看见落枫，青鳞脸上露出一丝甜美的笑容，还有一丝如释重负的轻松，“落枫哥哥，青鳞……不放心你……”

　　说到这里，青鳞娇俏的瓜子脸上，染上了一层薄薄的红云，愈发可爱迷人。

　　落枫走过去，轻轻抚摸着青鳞的额头，而后带着青鳞再次回到地穴。

　　现在双头火灵蛇必然处于受伤状态，而且在美杜莎女王的威压下，实力恐怕也无法完全发挥，所以，落枫想要青鳞尝试一下是否可以将之收服。

　　实在不行，还可以逃跑，毕竟论逃跑的速度，落枫十分自信。

　　话说，这个是优点吗？值不值得骄傲？

　　算了，落枫不再多想，对青鳞交代一切，看着青鳞保证的点头，在她担忧的目光中，落枫一步步走向微微流淌的岩浆。

　　落枫眼睛紧紧盯着前方的岩浆，生人气息的靠近，让双头火灵蛇顿时愤怒起来，而后巨尾拍打着岩浆，直直向上游去。

　　陡然间，岩浆表面炸开，双头火灵蛇巨大的嘴巴咬向落枫。

　　感受着淡淡的腥气，落枫迅速反应过来，身形侧移跳开。

　　然而，落枫还身在空中，双头火灵蛇的蛇尾便狠狠拍打过来，若是被抽中，落枫恐怕必然会重伤。

　　“吼~”

　　一声嘹亮的龙吟声响起，落枫双掌拍出，一条身形虚幻的巨大龙形劲气冲向巨尾，在与巨尾的相撞中轰然破碎。

　　然而劲气消散的瞬间产生的强大气流不仅让双头火灵蛇的巨尾稍微停顿，同时也让落枫借力远离了双头火灵蛇巨尾攻击的范围。

　　落枫落地后微微回头看了青鳞一眼，此刻这个小丫头正用力鼓着腮帮，一张小脸涨的通红，灵动的眼睛瞪的大大的，似乎在努力想要将双头火灵蛇瞪死。

　　这样一幅表情，简直就要将落枫的心给萌化了。

　　然而落枫来不及过多欣赏，头顶的腥风再次传来，落枫利用常人难以匹及的速度迅速躲开，然而，这一次的蛇头在攻击落空后却是没有丝毫停顿，直直冲向地穴入口处的青鳞。

　　“青鳞小心！”

　　落枫睚眦欲裂，怒吼一声，身形高高跳起，巨大的金色掌印从天而降，凶猛的拍在双头火灵蛇巨大坚硬的身躯上，令它有了片刻的停滞。

　　与此同时，无尽的冰块迅速蔓延，将双头火灵蛇的巨大身躯一点点包裹，令它急速冲行的巨大身躯顿时停止，在一层晶莹剔透的冰块包裹下，好像一座栩栩如生的艺术品。

　　然而，在巨大的惊吓下，青鳞尖叫一声，那双如同翠绿宝石一般晶莹的碧绿瞳孔旁，三个绿色的小点陡然浮现，构成一朵小小的美丽花蕾……

　　下一刻，青鳞眼眸中的三个碧绿小点陡然散发出刺目的光芒，三朵翠绿的花朵浮现而出，一片强烈的光芒将青鳞不远处的双头火灵蛇完全照射。

　　最终，光芒渐渐缩小，凝聚在双头火灵蛇两个脑袋的额头之处，形成两朵美丽奇异的花朵。

　　在冰层的包裹下，双头火灵蛇根本无力反抗，只能被青鳞种下这种特殊的强制契约。

　　当碧绿的光芒消失之后，青鳞娇小的身躯陡然一软，而后向下倒去。

　　落枫急忙冲过去，将青鳞即将到底的身体抱住，迅速离开了地穴……


第185章 偷取异火

　　地穴中太过炎热，青鳞此刻虚弱无比，落枫自然不能让她继续待在里面，至于那条双头火灵蛇，就先放在那里吧。

　　抱着青鳞的娇小身躯，落枫坐在沙子之上，手中突兀的出现一团清澈的水球，而后将清水慢慢送进青鳞口中。

　　许久，青鳞终于慢慢睁开眼睛，眸底闪过一抹疑惑，因为，她感觉心中似乎突然多了一些东西，似乎可以完全让凶悍的双头火灵蛇听话。

　　等到回过神来，青鳞这才发现她正被落枫抱在怀里，脸上闪过诱人的绯红，而后有些慌乱的站起身来，双手捏着衣角，有些扭捏地喊道：“落枫哥哥。”

　　落枫笑着起身，也不提刚刚的暧昧与尴尬，而是问道：“感觉怎么样？收服双头火灵蛇了吗？”

　　青鳞用力的点点头，小脸上满是兴奋，兴奋的不是收服了一只强大的宠物，而是终于为落枫哥哥做了一些事情。

　　回到地穴，双头火灵蛇早已消失不见，炎热的地穴中，冰块毕竟不能冻住它太久。

　　青鳞意念微动，岩浆表面破开，巨大的双头火灵蛇钻出岩浆，碧绿的眼眸中不再凶狠，而是闪过一抹温顺，巨大的头颅微微蹭着青鳞的手臂。

　　“落枫哥哥，接下来怎么办？”青鳞扬起小脑袋，开心的问道。

　　“让它去将岩浆底部的莲花台给我取来吧。”落枫将一根玉尺交给双头火灵蛇。

　　青鳞脑海中念头一起，双头火灵蛇便是有些不情愿的重新钻进岩浆，许久之后，口中含着一座青色莲花台钻了出来。

　　落枫接过莲花台，将之收进戒指，这才满意的点点头。

　　在青鳞的命令下，双头火灵蛇的身形慢慢缩小，化为一道流光，窜进青鳞的衣袖中，缠在了青鳞的小巧的手腕之上。

　　“落枫哥哥，这蛇你要吗？”

　　落枫还未回答，青鳞衣袖中的双头火灵蛇便发出不满的嘶嘶声，却是招来青鳞一阵不快的轻轻拍打，“老实一点哦，落枫哥哥没有说话，你不许出声。”

　　落枫憋笑，他甚至可以想象到现在双头火灵蛇的憋屈。

　　揉了揉青鳞的秀发，落枫开口道：“青鳞留着就好，它以后还可以保护你。”

　　落枫带着青鳞回到了漠铁佣兵团，嘱咐青鳞好好休息，明天早上不必再来服侍他，之后便回到了房间。

　　接下来该思索的，就是如何从美杜莎女王那里偷出异火了。

　　有着青色莲花台的存在，青莲地心火不会伤害落枫，所以落枫所要思索的，就是如何成功溜进异火所藏处，而后在取得异火后全身而退。

　　直到天际泛白之时，落枫才迷迷糊糊的睡着。

　　好好休息了三天，落枫找到了青鳞，“青鳞，我要走了。”

　　“啊？”青鳞脸上陡然闪过惊慌之色，“落枫哥哥……”

　　青鳞想要挽留落枫，却发现根本没有丝毫借口，泪水开始在眼中打转，青鳞低垂着脑袋不言不语。

　　落枫叹息一声，青鳞就是这样，总是把悲伤全部压在心底，逆来顺受，让人怜惜。

　　轻轻摸着青鳞的小脑袋，落枫安慰道：“落枫哥哥在这里向青鳞保证，不需要太久，落枫哥哥一定还会再次回来找青鳞的。”

　　“真的？”青鳞惊喜的抬头。

　　“是啊！”落枫嘴角含笑，看着青鳞可爱的小脸蛋，最终还是没忍住，捏了捏那粉嫩的脸颊，光滑的让人爱不释手。

　　落枫略微有些轻佻的动作让青鳞脸颊泛红，一直蔓延到耳根，只是却没有躲开落枫的动作。

　　与萧鼎萧厉告别之后，落枫向着沙漠中心的蛇人部落方向赶去。

　　在经过一处蛇人部落时，落枫将真气布满全身，掩盖气息，这种不属于这个世界的力量，几乎不会被发现。

　　脚踏飞剑，没有翅膀扇动带来的风声，落枫悄无声息的如一抹流光滑过部落上空，成功度过要塞，进入沙漠中心。

　　在落枫的连夜赶路之下，终于在第二天来到了沙漠中心一处宏伟的城市之前。

　　这里，是美杜莎女王神殿的坐落之处。

　　美杜莎此刻并没有使用异火进化，所以不会有本体无法战斗的情况发生，落枫必须小心再小心，不能被发现，否则，一旦美杜莎女王出手，他必死无疑。

　　将身形完全埋在沙子中，落枫静静等待着，同时也在调整着身体的状态，除了每隔一段时间出来换气之外，落枫身体没有丝毫动作。

　　如此，夜幕降临，今夜似乎天公作美，天空就连月光也没有丝毫，整个世界一片漆黑。

　　落枫爬出沙子，看着前方火光闪烁的城市，偷偷的溜了进去。

　　异火是天地奇物，威力巨大，没有青色莲花台的存在，存放之处必须要有冰灵寒泉来压抑异火的凶悍。

　　所以，落枫猜测，有九成的可能性，青莲地心火此刻依旧在城市的东方的小岛上。

　　看着高大的城墙，落枫围绕城市转了一圈，观察了许久，在一次换班的短暂时间内，脚踏飞剑冲进了城市。

　　全力展开神识，一路小心翼翼的避开所有巡逻队，落枫终于见到了一处小小的清澈湖泊，在湖泊的中央，是一座小小的岛屿。

　　没有任何小桥通往岛屿，而落枫却是知道湖泊上空有着禁制的存在，禁止飞行，而且湖泊中有着剧毒，沾之即死。

　　落枫对此自然也是早有计划，毒水对别人有威胁，对他却没有丝毫问题。

　　落枫手掌轻触地面，一层寒冰蔓延而出，顺着落枫的手掌，迅速将整个湖面覆盖。

　　湖水中有一条毒蛇，若是战斗起来，必然会闹出动静，引起美杜莎的注意。

　　所以，现在整个湖面都被冻住，落枫也就不再担心。

　　一路踩着冰面前进，落枫来到小岛上，看着不远处一座莲花台上的青莲地心火，目光变得火热起来。

　　从戒指中取出青色莲花台，落枫将异火放上去，尝试了一下，根本无法将异火放进戒指中。

　　落枫没想到就连系统也无法装下异火，没办法，只能手托异火迅速离开。

　　陡然间，一股异常骇人的气势散发出来，与此同时，一道妩媚诱人的娇喝声响起，“人类，我要将你碎尸万段……”


第186章 吸收，进化

　　可恶，他到底怎么被发现的？

　　咬了咬牙，落枫看着手中跳跃着的青色火焰，还是没有放下，脚踏飞剑，飞向高空。

　　斗灵以上的强者才可以飞行，在空中，落枫无疑甩掉了许多敌人，却也只剩下了几个最强的敌人。

　　落枫的速度飞快，异火发出青色的光芒，在夜空中好像一道流星划过，瞬间便到了视野的尽头。

　　美杜莎飞速跟上，而八大部落的首领速度却是有所不及。

　　渐渐的，落枫体内真气消耗殆尽，然而身后的美杜莎女王依旧紧追不舍。

　　这样下去不行，落枫看了一眼手中的异火，而后手掌陡然抓了上去，极高的温度瞬间让落枫手掌上的血肉化为虚无，在北冥神功的全力运转与小萌的修复下，才没导致手掌的消失。

　　孤注一掷下，落枫打算现在就吸收异火，一旦坚持到吸收成功，他的实力必然有所增长，到时才有一线生机。

　　然而异火的威力超乎落枫的想象，只是片刻，剧烈的疼痛便让落枫浑身抽搐，险些休克。

　　刺骨的疼痛狠狠刺击着落枫的大脑，让他根本无力再御剑飞行，迅速从空中摔落，狠狠砸在沙漠中，将地面砸出一个直径十几米的深坑。

　　美杜莎女王从空中降落，本来打算直接杀了落枫的，但当她看见落枫竟然可以吸收异火时，纤细的小手突然顿住了。

　　犹豫片刻，看着在疼痛下双眸紧闭，似乎昏迷过去的落枫，美杜莎女王轻咬唇瓣，慢慢褪下了身上的紫色锦袍，露出了雪白光滑的粉背，以及那勾魂夺魄的细嫩柳腰。

　　现在异火在落枫的吸收下不断削弱，正是她晋级的大好机会，这样的成功率无疑会大上许多。

　　正当美杜莎女王一步步走向落枫时，原本昏迷的落枫突然睁开了眼睛，视线与美杜莎对个正着。

　　美杜莎女王有着片刻的错愕，正要在愤怒之下动手，却发现落枫已经再度昏迷，刚刚醒来，好像只是个错觉。

　　感受着美杜莎女王身上的杀意渐渐消失，落枫心中松了一口气，大叹自己机智。

　　刚刚虽然只是惊鸿一瞥，但那美妙到极致的风景却是深深的印刻在了落枫的脑海，娇嫩如水蜜桃一般的皎白玉碗，真真正正的完美至极。

　　还在落枫回味间，一道吼声响起，一条十几丈长的紫色巨蛇出现在落枫上空。

　　紫色巨蛇的身躯修长有力，却具有一种优雅的美感。

　　一层紫色的结界从紫色巨蛇的身周蔓延开来，将方圆几里之内全部覆盖。

　　下一刻，只是微微犹豫，紫色巨蛇便毅然冲进了青莲地心火之中。

　　炙热的火焰炙烤着美杜莎女王的本体，极致的疼痛让她发出凄厉的惨叫，巨大的身躯不停的扭曲翻滚，身上的蛇鳞也在急速扭曲，而后被烧得焦黑，从蛇身上脱落。

　　蛇鳞脱落之后，殷红的鲜血流出，然而只是瞬间，鲜血便被异火的温度烧成虚无。

　　由于异火的一部分威力在炙烤着美杜莎女王的本体，落枫的吸收反而容易了许多。

　　美杜莎女王十几丈长的身体被烧的仅仅剩下两三丈，身体一片焦糊，就连气息也是完全消失。

　　就在美杜莎女王身体不再动弹的那一刻，青莲地心火也终于被落枫吸收完毕。

　　感受着体内充沛磅礴的力量，落枫嘴角忍不住勾起笑容，吸收了异火之后，落枫的修为却是直接达到了筑基五层，连跳三层。

　　体内原本亏空的真气再次充盈，落枫看向地上一片焦黑的蛇躯，正想上前，头顶却是不知何时聚集了厚重的乌云，乌云中响起一声巨大的轰鸣，下一刻，一道银色的雷霆闪电从云层中暴射而下，砸到了美杜莎女王的躯体之上。

　　雷霆声还未完全散去，乌云便已经开始消散，落枫看着地上的巨蛇，一道仿佛蛋壳碎裂的咔嚓声响起，巨蛇的躯体表面突然炸裂开一道口子，一道七彩光影迅速冲出，速度快的让落枫几乎难以捕捉到其轨迹。

　　落枫没有动，那急速冲向他的七彩身影却是在他的面前陡然停下，一条七彩小蛇脸上带着人性化的惊慌，身体在突然的停止之下，由于惯性依旧向前移动了一小段距离。

　　好似突然紧急刹车一般，小蛇的小脑袋用力后仰，想要停止身形，然后娇小的身躯却是依旧向前。

　　七彩小蛇见到落枫没有多余的动作，眨着人性化的大眼睛，呆萌的看着落枫，非常可爱。

　　落枫看着面前这条美丽的极致的小蛇，微微伸出手指，缓缓探向它。

　　小蛇似乎有些畏惧落枫，落枫手指前移一点，它便后退一点，大大的眸子中仿佛有泪光闪烁，看起来楚楚可怜。

　　见到无法触碰七彩小蛇，落枫也不再纠结，转身收起青色莲花台，却是取出了一颗莲子，吞进了口中。

　　青莲子不仅可以增强落枫的实力，而且由于同源的缘故，可以让落枫更好的掌控青莲地心火。

　　青莲子在北冥神功的吸收下，被落枫一点点炼化着，然而此时七彩小蛇却是突然动了，迅速冲向落枫，不但没有害怕，反而是一口咬在了落枫的手腕之上。

　　疼痛感传来，落枫下意识的就想将七彩小蛇甩开，却还是强忍了下来。

　　落枫可以清晰的感受到，莲子的能量，有一部位正顺着自己的手腕，连同着鲜血流进了七彩小蛇的口中。

　　见状，落枫也不心疼，将剩下的十颗莲子全部取出，一颗颗如糖豆一般吞了下去。

　　有北冥神功在，落枫可不用担心会产生抗性的问题。

　　在落枫与七彩小蛇的分摊下，十一颗莲子被全部炼化，而落枫却只是达到了筑基九层，并未突破大境界。

　　七彩小蛇满足的打了个饱嗝，而后化为一道流光，钻进了落枫的衣袖，缠在了他的手腕之上。

　　略微冰凉滑腻的触感传来，落枫轻轻抚摸着已经陷入沉睡的七彩小蛇，眼中闪过一抹无奈。

　　没想到在巧合之下，美杜莎女王进化的七彩吞天蟒却是缠在了他的手腕之上。

　　看着视野尽头渐渐出现的几个黑色小点，落枫知道这是八部落的首领追来了。

　　不再多想，落枫脚踏飞剑，转身迅速离开……


第187章 任务完成？

　　看着手腕上沉睡的小蛇，落枫却是不知道该怎么处理才好，现在蛇人部落肯定已经全面戒严，他想要潜入将小蛇放进去却是太过困难。

　　身下的景物迅速飞逝，落枫很快就到达了漠铁佣兵团。

　　这一次收获巨大，不仅成功收取了异火，完成了第一个任务，而且修为的大幅度提升也让落枫惊喜。

　　凝气期虽然可以增加寿命，却是太少，筑基期的寿命可以达到至少三百年，所以，落枫必须尽快让李莫愁她们将修为提升到筑基期。

　　悄然落在青鳞的房间门口，落枫敲响了房门。

　　娇小的青鳞很快将房门打开，当她看见站在门前面带笑意的落枫时，脸上瞬间露出惊喜，下意识的想要扑进落枫怀里，却是不知道什么原因，硬生生止住了身形，俏脸含羞的站在落枫不远处，喊了一声：“落枫哥哥，你回来啦？”

　　“是啊。”落枫却是丝毫不矜持，上前一步，轻轻抱过青鳞，感受着她柔软到了极致的娇躯。

　　青鳞脸色涨红，而就在此时，一道轻咳声传来，让青鳞瞬间像一只受惊的小兔子般挣脱落枫的怀抱，跑进房间的同时也关紧了房门，明显是不好意思见人了。

　　落枫转头看去，萧鼎正面色奇异的看着他，脸上还带着一丝歉意，“不好意思，打扰了你的……好事！”停顿了片刻，萧鼎又补充了一句，“青鳞今年才十一岁。”

　　落枫额头布满黑线，张了张口，却是什么话都说不出来，因为萧鼎想的完全没错，他确实心中不怀好意……

　　轻咳一声掩饰尴尬，落枫问道：“萧团长，不知有什么事吗？”

　　“呵呵……没事，我就是找青鳞借一下双头火灵蛇。”

　　房门在这时打开，青鳞脸颊依旧布满红晕，将手袖中的小蛇取出，递给萧鼎，“团长，拿……拿去用吧。”

　　青鳞轻轻在蛇头上拍了拍，“一定要听团长的话哦。”

　　很明显，虽然青鳞躲进了屋中，却是一直注意着外面的动静，所以在萧鼎话音落下的时候才能立即走了出来。

　　见萧鼎转身要离开，落枫开口了，“萧团长，那个……我打算离开这里了，能不能……让我带走青鳞？”

　　闻言，青鳞一双小手紧紧捂住脸颊，恨不得立刻逃跑，却是又舍不得离开。

　　呆滞了片刻，萧鼎笑道：“当然可以，我需要借用双头火灵蛇半天时间，到时你再离开也不迟。”

　　落枫点了点头，青鳞留在漠铁佣兵团没有丝毫好处，每天遭受白眼，寂寞而孤独，而且，很可能会再次被绿蛮抓走。

　　虽然那是青鳞的机缘，但落枫却是不相信，一个十一岁的小女孩，到了一个完全陌生的地方，会被当做亲人一样对待。

　　为青鳞收拾了一些随身的衣物，等到萧鼎将双头火灵蛇还来之后，落枫便是带着青鳞离开漠铁佣兵团，前往帝都。

　　飞行魔兽上，落枫与青鳞待在其背上的一座小木屋中，落枫这几天一直在练习炼药。

　　初学者炼药需要耗费大量灵药，所幸落枫当初在遗迹中获得的灵药很多，一时倒是不担心缺少药材的情况发生。

　　需要满足两个条件才能成为炼药师，一是火属性中带有一丝木属性，二是拥有灵魂力。

　　落枫拥有异火，体内也有着木属性，所以第一个条件自然满足。

　　落枫虽然不知道灵魂力是什么，但灵魂力的作用不过是在炼药过程中敏锐的感知灵药的情况，以此来调整火候，落枫的神识完全可以做到。

　　每次都有小艾提供的精确数据，每个时间段的火候，小艾可以轻易计算出来，前提是小艾熟悉的丹方与灵药。

　　有这样逆天的作弊器在，落枫炼药的成功率高的离谱，除了一开始控制火候的问题导致炼药失败外，后来几乎就没有失败过。

　　在抵达帝都之前，落枫已经可以成功炼制出一品丹药。

　　落枫估算了一下自己的实力，觉得炼制二品灵药的问题应该也不大，犹豫了片刻，落枫还是着手炼制二品灵药。

　　就在飞行魔兽降落的那一刻，落枫成功炼制出了一炉二品灵药，品质虽不完美，但一次性成功，却也十分难得了。

　　落枫脸上露出笑容，下一刻，却是陡然僵住。

　　“叮，任务完成，宿主可在二十四小时之内随时回归，若不回归，则在二十四小时之后强制回归。”

　　落枫满脸呆滞的看着手上的戒指，万万没有想到，任务二完成的条件竟然是炼制成功一炉二品丹药。

　　“小萌！”落枫在心底嘶吼，这一次，他感到出奇的愤怒，这个世界，还有好多事情没有完成，二十四小时根本不够。

　　之前他询问过小萌完成任务的条件，小萌却是不肯说，落枫估算着他已经有了二品炼药师的实力，小萌却没有提示他任务完成，便以为是必须通过二品炼药师的考核才算完成任务。

　　本来落枫还在为此窃喜，结果，小萌却是又一次坑了他。

　　“还请宿主好好说话，不然系统可是会耍小脾气的。”

　　“呵呵……”落枫怒极反笑，很好，现在竟然又开始称呼他为宿主了，如此陌生的称呼，小萌明显是打算耍无赖了。

　　“落……落枫哥哥，你怎么了？”青鳞怯生生的声音传来，有些畏惧的看着落枫，现在落枫脸上的表情真的好吓人。

　　落枫脸上的怒气迅速消失，取而代之的，是深深的柔情，“对不起，青鳞，吓到你了。”

　　青鳞用力摇了摇头，“没关系的，落枫哥哥，但是……落枫哥哥有什么不开心的事情，可以和青鳞说哦，青鳞说不定可以为落枫哥哥想办法呢！”

　　微笑着摸了摸青鳞的小脑袋，落枫笑着点头。

　　剩下的时间已经不多，落枫带着青鳞迅速走下飞行魔兽，虽然二十四小时无法安排好一切，但落枫却是想要尽可能的做更多的事情。

　　摸了摸手腕上的七彩小蛇，落枫却是有些头疼起来，美杜莎女王该如何安排，却是一个难题。

　　落枫一路上没有丝毫耽误，径直赶向帝都的特米尔拍卖行，雅妃可是在那里呢……


第188章 见雅妃

　　想起那个一袭大红色锦袍，妖娆妩媚到了极点的女子，落枫便感觉心跳加速，竟是想要立刻与她见面。

　　看着面前庞然大物般的特米尔拍卖行，落枫心中感叹，到底是总部，其规模不是小小的乌坦城中那个拍卖行可以比拟的。

　　顺着摩肩接踵的人流走进拍卖行，落枫正想看看琳琅满目的拍卖品，眼神却是陡然一凝。

　　看着伸向他手上戒指的一只纤细手掌，落枫怒气横生。

　　虽然小萌经常坑他，让他气的牙痒痒，但落枫却是不能丢了小萌。

　　原本就因为被小萌坑了而心情不爽的落枫，此刻下手没有丝毫留情。

　　只见伸过来的手掌迅速覆盖上了一层冰蓝色的坚硬冰层，显得剔透玲珑，下一刻，冰块陡然炸裂，化为亮丽的冰晶飘散，在拍卖场明亮的灯光下异常唯美。

　　然而手掌的主人凄厉的尖叫，却是让这幅场景显得有些诡异阴森。

　　顿时，落枫周围的人群迅速远离，让落枫身周形成了一块巨大的空地。

　　几道凌厉的气息爆发，气机锁定在了落枫的身上，明显是特米尔拍卖行的人。

　　但，最终几道气机还是缓缓撤回，只是出现两个人，将依旧在地上打滚惨叫的男子拖走。

　　拍卖场中的偷窃者，拍卖行自然不会为他做主，只是落枫的做法却是太过肆无忌惮，所以才会给落枫一些警告。

　　在男子被拖下去之后，众人很快便像是没事人一般，各自看着拍卖品，只是，却是无人再来招惹落枫。

　　落枫牵着青鳞的小手，无聊的四下闲逛，心中正想着该如何见到雅妃，整个拍卖行却在这一瞬间陷入寂静。

　　顺着人群的目光，落枫转头看去，在一条长长的通道阴影下，最先出现在视野中的，是一双红色的长靴，长靴脚跟略微有些尖锐，嘀嗒嘀嗒的踩在光洁的青石板地面上，发出一阵悦耳的声响。

　　下一秒，一条雪白的晃眼的修长美腿迈了出来，圆润紧绷，美到了极致。

　　落枫视线上移，滑过了那纤细娇柔的柳腰，还有那高耸挺翘的胸部，最终定格在了女子的脸上。

　　那一张脸魅惑众生，一颦一笑之间尽显成熟韵味，无怪周围的男性一个个目光呆滞，连口水都要流出。

　　看着那在人群中优雅从容的雅妃，落枫心中感叹，许久时间未见，雅妃变了许多，不再是当初那个还有些矜持害羞的女孩了。

　　雅妃一对仿佛可以勾人心魂的桃花美眸在大厅中缓缓扫过，被她视线触及的男人，每一个都是尴尬的弯腰，收紧小腹，害怕被他人看出异样。

　　雅妃的目光没有在任何人脸上停留，正当她要收回目光时，脸上的优雅笑容却是陡然僵住，下一刻，脚步虽然依旧优雅，却是有些急促的迅速走向落枫。

　　张了张口，雅妃似乎有千言万语要说，但最终只是说道：“你来啦？”

　　落枫笑着点头，“是啊，我说过，我会来找你的。”

　　雅妃没有心情再去应付那些客人，纤细娇柔的小手拉着落枫，走向大厅的一处楼梯口，来到了一处安静的房间。

　　陡然从喧嚣来到安静的环境，落枫倒是有些不适应。

　　雅妃笑盈盈的看着落枫，而后问道：“落枫，这位小妹妹是谁？”

　　“这是青鳞。”落枫只是说了名字，没有多做介绍，因为他不知道该怎么说。

　　“哦。”雅妃应了一声，两人之间却是陷入了沉默，长久的分别，却是让两人之间仿佛多了一道隔阂。

　　当初雅妃远没有现在成熟，对于落枫的感情更多的像是对大哥哥的依赖，现在回想起当初的那一个吻，只是觉得有些幼稚可笑。

　　落枫自然也感受到了两人之间关系的改变，却也只能黯然的叹了一口气，这个世界，他只能带走一人，本来还在青鳞和雅妃之间为难，现在也好，起码，不会伤了雅妃的心。

　　如释重负般的笑了笑，落枫取出当初从遗迹中获得的净莲妖火的残图，交给雅妃，“还记得当年乌坦城中萧家的萧炎吗？”

　　雅妃点了点头，“自然记得，当年那个小家伙一夜之间从天才沦为废柴，可是红遍了整个乌坦城呢。”

　　“那么，在他来到帝都特米尔拍卖行的时候，希望你可以将这张地图交给他。”

　　雅妃自然不会拒绝，当年落枫帮了她许多，如今，只不过是一个小小的要求而已。

　　之后，落枫再次取出一个锦盒，里面记载的，是解决小医仙厄难毒体的方法，“若是以后遇到出云帝国的毒宗宗主，将这个锦盒交给她，她会明白一切的。”

　　雅妃点了点头，而后似乎是想到了什么，开口问道：“你将这些事情交代给我，是要离开这里了吗？”

　　落枫叹息着点头，随后强颜欢笑道：“是啊，要离开了，而且……以后不知道还会不会回来。”

　　陡然间，雅妃觉得心里有些堵得慌，眼睛莫名的发涩，有一种想哭的冲动，但最终还是扬起优雅美丽的笑容，“那就祝愿你一路顺风了！”

　　“嗯……”落枫低头应了一声，低声道：“我也希望，你以后可以幸福……”

　　雅妃娇躯猛然一颤，却是没有说话。

　　到了现在，她反而有些认不清自己的心，对于落枫……她到底是一种什么感情……

　　想了想，现在只剩下美杜莎女王还没有安排，但落枫却是没有时间再赶回沙漠，将美杜莎送回蛇人部落。

　　美杜莎女王不知道什么时候苏醒，就好像一颗定时炸弹一般，是绝对不能留在雅妃身边的。

　　想了想，落枫与雅妃告别，从此，恐怕不会在相逢了，只是可惜，还没来得及与小医仙道别……

　　找了一片山林，落枫打算就将七彩小蛇扔在这里，反正以七彩吞天蟒的实力，在这山林中不会发生危险，等到美杜莎女王苏醒，自然可以自己回到蛇人部落。

　　落枫将七彩小蛇取下，刚想将它放在树干上，七彩小蛇却是陡然睁开了眼睛。

　　落枫一愣，七彩小蛇的眼中却不是单纯迷茫，而是充满了妩媚，不屑的看着落枫。

　　落枫瞬间不爽了，你这个眼神是什么意思，老子现在还真就不打算就这样放了你……


第189章 软绵

　　落枫单手托着七彩小蛇，小巧的蛇身可以被他一手掌握。

　　落枫与七彩小蛇大眼瞪小眼，下一刻，落枫的手将七彩小蛇全身上下全部摸了一遍。

　　“你瞪什么瞪？现在你只是一条小蛇，我摸你了，你能把我怎样？”说完，落枫眼神色迷迷的盯着七彩小蛇的腹部，啧啧道：“让我看看你胸部在哪里，摸了美杜莎女王的胸部，还真是令人兴奋。”

　　落枫上下扫视了一眼，而后便将手伸向了七彩小蛇腹部偏上的位置。

　　陡然间，强烈的光芒闪烁，落枫下意识的闭上眼睛，等到落枫睁开眼睛时，便感受到了手掌之内的一片柔软。

　　轻轻捏了捏，滑腻到极致的触感传来，落枫视线变得清晰，入目，是一张妖艳绝美的脸颊。

　　落枫吞了口口水，低头看了看手掌之中挺翘的软绵，未被他握住的那只雪白玉碗，此刻正在空气中微微战栗，完美的形状让落枫小腹处一阵邪火涌出。

　　然而美杜莎最为诱惑的却是那细嫩到了极致的柳腰，即使丝毫未动，也好像在微微摇晃一般，摄人心魄。

　　美杜莎淡紫色的蛇尾微微摇晃，俏脸上染上一抹羞红，眸中含煞，还有冰冷的杀意。

　　落枫浑身打了个冷战，余光看了看青鳞，此刻这个小丫头已经用小手将眼睛蒙上，一张小脸红的仿佛可以滴出血来。

　　微微咬牙，眼见美杜莎就要动手，落枫心中发狠，手上的力道陡然加大，手中的软绵剧烈的变形，伴随着一声诱惑到极致的嘤咛，美杜莎身体险些无力瘫软在地。

　　落枫心中大喊：“小萌，立即回归，带走青鳞。”

　　在最后一刻，落枫冲着美杜莎不要脸的笑了笑，而后将握住软绵的那只手放在鼻间闻了闻，满脸陶醉。

　　落枫挑了挑眉，挑逗意味明显，下一刻，一道白光闪烁，落枫与青鳞消失在原地。

　　就在落枫消失的那一刻，美杜莎含怒出手了，整个山林都剧烈的颤抖起来，数不清的树木纷纷炸裂。

　　看着已经不知道去了哪里的落枫，美杜莎贝齿轻咬，随即不甘的再次化为一条七彩小蛇……

　　七彩小蛇眼神迷茫的看了看四周陌生的环境，有些不明所以，随后张开小嘴打了个哈欠，看起来颇为可爱。

　　七彩小蛇陡然化为一道流光，钻进山林深处，不知道去了哪里……

　　别墅，沙发上，落枫怀抱娇小的青鳞，张开眼睛的那一刹那，发现面前几双眼睛正圆溜溜的盯着他，吓得险些出手。

　　还好落枫反应过来，知道眼睛的主人肯定是李莫愁她们，所以及时控制住自己的动作。

　　抽了抽嘴角，落枫干笑道：“你们怎么在这里？”

　　“落枫哥哥，我没算错的话，这个世界应该是第十八个世界，刚好可以带人回来哦，所以我们在这里等着看看新来的姐妹是什么样呢！”

　　落枫脸上的表情有些发僵，低头看了看怀中十一二岁模样的青鳞，此时她看着完全陌生的环境，脸上满是胆怯与畏缩，整个人几乎缩成一团，紧紧钻进落枫怀中。

　　落枫轻轻拍了拍青鳞的背部，示意她不需要害怕，而后开始为她解释一切。

　　等到落枫解释完，青鳞脸上的畏惧少了许多，但还是不敢看李莫愁她们，在青鳞看来，落枫哥哥是少爷，李莫愁她们就是女主人。

　　有些扭捏的站起身来，青鳞低头微微鞠躬，“几位……夫人好！”

　　落枫不禁哑然失笑，青鳞始终没有从丫鬟的身份脱离出来。

　　落枫还没说话，李莫愁就笑嘻嘻的抱住青鳞，“小妹妹，不用害羞，把这里当成自己的家就好，哦，不对，这里以后就是你的家了。”

　　倒是黄蓉更加成熟一点，好似一个知心姐姐一般，轻轻安慰着青鳞，为她介绍这里的一切。

　　“夫君，没想到你这次竟然带了这么小的一个妹妹回来。”小倩款款走到落枫身边坐下，而后又看了青鳞一眼，娇笑道：“不过身材看上去倒是不小了。”

　　落枫泪流满面，还好玉漱最为温柔，不可能调笑他，倒是汉库克看着青鳞的眼神有些奇异，“落枫哥哥，青鳞妹妹……给我一种很熟悉的感觉……”

　　落枫解释道：“青鳞身上有着蛇人血脉，你感到熟悉，或许是因为你妹妹吃了蛇蛇果实的原因吧。”

　　落枫看着雨梦蝶不在，松了一口气，直到现在，雨梦蝶这个傻妞也没有发现他的异常，所以依旧不知道系统的事情。

　　几女的善良与关怀，很快就让青鳞放松下来，同时也十分开心，因为，在这里，她感受到了家的温暖。

　　在这里，她不会受到任何歧视。

　　陡然间，青鳞面色一变，“落枫哥哥，我的火灵蛇不见了。”

　　落枫一愣，这才想起当初九尾灵狐不见的场景，仔细的看着青鳞的脖子，发现没有长出两个脑袋，落枫这才松了一口气，安慰道：“放心吧，它应该是留在了原来的世界，以它的实力，只要小心一点，不会出事的。”

　　“哦。”青鳞有些低落的应了一声，双头火灵蛇可是她最好的伙伴，如今与它分开，心情自然不好受。

　　不过随即青鳞就想开了，比起小蛇，还是落枫哥哥更重要，若是只能选一个的话，当然是要和落枫哥哥在一起啦。

　　只是，落枫哥哥的妻子好多哦。

　　落枫没有给青鳞看斗破苍穹的小说，他的小萝莉，只要一直保持可爱单纯就够了，他会保护好她，不让她受到丝毫伤害，让她慢慢忘记原来的世界。

　　第二天一早，落枫惬意的坐在躺椅上，现在已经十二月份，学校的课程几乎全部结束，剩下的只是复习备考，所以落枫不必再去上课。

　　天气已经十分寒冷，不时吹过一阵寒风，却是对落枫没有丝毫影响。

　　在这样的天气中，阳光照在身上，反而有一种懒洋洋的舒适感觉，让人情不自禁的想要眯起眼睛享受宁静。

　　手机铃声突然响起，落枫看都没看，直接接起，“喂！”

　　“喂，落枫吗？我……我是文丽。”

　　落枫坐直身体，文丽，仔细想想，他已经许久没有见到文丽了。

　　“落枫，你能……借我点钱吗？”

　　“当然可以，要多少？”

　　“一……一百万，你放心，我一定会尽快还你的。”

　　落枫表情严肃起来，听文丽的语气，似乎是出了什么事……


第190章 天堂地狱

　　“文丽，是不是出什么事了？”落枫皱眉问道，文丽是雨梦蝶最好的朋友，而且曾经和他也发生过一些暧昧，若是有困难，落枫想要帮帮她。

　　“没……没有。”即使落枫看不见文丽，但此刻也能想象到手机另一边的文丽，必然是眼神躲闪。

　　“文丽，你要相信我，有什么困难，我可以帮你。”

　　终于，或许是心中压抑了太久，文丽哭了出来，许久，才有些呜咽的讲出了事情的经过。

　　文丽的家在米国西部内华达州，而在内华达州的东南角，有着世界上最大、最著名的一座城市，拉斯维加斯赌城。

　　由于一项生意投资的失败，令文丽的父亲几乎倾家荡产，变得日渐颓废，最终迷上了酗酒赌博。

　　身周的环境无疑让文丽的父亲迅速沉沦，每日醉生梦死，妄想着有一天可以通过赌博来发家致富，结果最终却是欠下了巨额债务。

　　如果你穷困潦倒的只剩下几块钱，去拉斯维加斯，也许会让你咸鱼翻身，如果你钱多的花不完，去拉斯维加斯，也会让你体会到流浪汉的潇洒。

　　这就是拉斯维加斯，一面天堂，一面地狱。

　　很可惜，文丽的父亲并不好运。

　　听完，落枫没有犹豫，立刻打了一百万过去，想了想，还是不放心，于是落枫买了前往拉斯维加斯的机票，当天便飞了过去。

　　文丽是雨梦蝶的好友，落枫却是没有告诉雨梦蝶这件事，以雨梦蝶那傻乎乎的性子，若是知道了，还不知道要闹出什么事。

　　来到拉斯维加斯，落枫脱去了身上的外套。

　　拉斯维加斯于内华达州的沙漠边缘，所以拉斯维加斯全年高温。

　　拉斯维加斯位居世界四大赌城之首，是一座以赌博业为中心的旅游、购物、度假的世界知名度假城市，拥有“世界娱乐之都”和“结婚之都”的美称。

　　拉斯维加斯赌城被视为吃喝玩乐的人间天堂，以赌博闻名天下，一个个闪烁着五彩缤纷霓虹灯的赌场像一张张血盆大口，每时每刻的贪婪吮吸着人间财富，让你深深沉沦。

　　夜间依旧恍如白昼一般，落枫走在喧闹的街道上，感受着这里的每一丝奢靡气息，而后拨通了文丽的手机。

　　铃声响了许久，文丽略显疲惫的声音才传来，“喂，落枫。”

　　“文丽，你现在在哪？”

　　“我在家呢。”

　　“告诉我地址，我去找你。”

　　文丽声音陡然变得惊讶，还有一丝感动的哭腔，“你……你现在在哪？”

　　此时正是文丽最为无助的时刻，她自然希望有一个肩膀可以依靠，只是父亲每日神志都不太清醒，所有的重担全部压在了她柔弱的肩膀上，若不是情非得已，她也不想开口向落枫借钱。

　　毕竟她和落枫的关系并没有那么亲密，一百万，并不是一个小数目。

　　文丽却是没有想到，只是一个电话，落枫却是千里迢迢赶了过来。

　　泪水悄然滑过脸颊，文丽得知了落枫的地址后，立刻开口说道：“我马上去找你。”

　　再次见到文丽时，落枫看着文丽一身紧身包臀裙，将火辣完美的曲线完全勾勒出来，脸上也画了淡妆，明显是经过了精心打扮。

　　只是，文丽眼中的那一抹憔悴与疲惫却是怎么也掩饰不住。

　　落枫有些心疼的走过去，“这几天很辛苦吧，以后的事情交给我就好，你好好休息。”

　　“嗯！”文丽重重点头，眼中泪水有再次滑落的趋势，最终还是没能忍住，重重的扑进落枫的怀里。

　　“抱紧我，让我哭一会就好。”

　　落枫只是犹豫片刻，便抱住了文丽那柔软丰满的娇躯，好似抱住了一团柔软至极的棉花一般。

　　“哟，小妞挺漂亮啊，小子好福气，不如让哥几个也爽快一下怎么样？”

　　几个打扮的流里流气的男子晃悠悠的走过来，眼神淫邪的看着文丽那凹凸诱惑的身姿，悄然的将落枫与文丽围在中间。

　　文丽泪眼婆娑的抬起头，那一瞬间的楚楚可怜更是让几个男子心中欲火难耐，一个男子更是直接忍不住，伸手摸向文丽那紧身包臀裙下挺翘充满弹性的臀部。

　　文丽脸上倒是没有丝毫惊慌，她是知道落枫的本事的，她相信落枫可以保护好她。

　　落枫无奈的叹息一声，此刻他所处的地方有些偏僻，而且繁华奢靡的城市腐朽更多。

　　冰层从落枫脚下迅速蔓延而出，将几个男子全部包裹。

　　伸手摸向文丽的男子手仍僵在半空，距离文丽的臀部只有不到十公分的距离，却是再也无法动弹。

　　几人脸上的表情依旧生动，然而下一刻，冰块炸裂，化为亮丽的冰晶消散，几人也彻底消失在这世间，连一丝痕迹都没有留下。

　　周围喧嚣的世界仿佛陷入一瞬间的寂静，随即便是恐惧的尖叫声响起。

　　刚刚几个男子的行为他们视而不见，就算是杀人他们也不会如此惊恐，但如此骇人的死法，简直让他们内心陷入九幽地狱，一片冰冷。

　　落枫松开捂住文丽双眼的手掌，而后拉着文丽离开原地。

　　文丽应该是许久没有休息了，还在车上，便靠在落枫肩膀上睡着了。

　　付了车钱，落枫小心翼翼的将文丽抱下车，尽量不惊醒她。

　　落枫看着眼前的小楼，他知道文丽住在这里，却是不知道具体的房间。

　　看着怀中依旧熟睡的文丽，落枫不忍心将她叫醒，从戒指中取出一床薄被，盖在文丽身上，就这样抱着她站在楼下。

　　直至第二天早上，文丽才有些迷糊的睁开眼睛，最先入目的，是那有些昏沉的天空，即使艳阳高照，但仿佛永远蒙了一层乌烟瘴气。

　　房顶呢？文丽心中有些疑惑，难不成爸爸将房子也赌输了？

　　很快，文丽就发现了她依旧在落枫的怀里，而落枫，明显是就这样抱了她一夜。

　　文丽眼中闪过柔情，好幸运，能够在江海市遇到落枫，雨梦蝶那样的傻妞，才是真正的幸福！

　　只是，落枫似乎有些太过花心了……

　　落枫跟着文丽来到她的家中，却是坐下没多久，房门就被一群人猛然踹开……


第191章 猜大小怎么样

　　落枫皱眉望去，几个黑衣人粗暴的闯进来，沿途遇到的一切直接一脚踢开，从门口到客厅的这短短距离，就让房间显得面目全非，好似被小偷翻过一般。

　　一个年轻男子笑眯眯的走了进来，看上去颇为儒雅，只是脚步有些虚浮，眼圈也有些发青。

　　“爱莉，通知你一个好消息，你的父亲刚刚又在我们赌场欠了三百万，这一次，你还有钱来还吗？”

　　文丽脸色陡然变得刷白，她没想到，仅仅一天时间，父亲竟然再次欠下这么大的债务。

　　三百万，这一次，她要如何开口向落枫借？四百万，恐怕她一辈子也还不清吧？

　　落枫直到现在才知道文丽的原名，爱莉。

　　文丽是爱莉的中文名，这个落枫早就知道，只是他下意识的就认为这才是文丽的名字，毕竟中文才是他的母语。

　　而且，也因为与温蒂的名字很像。

　　听着年轻男子的话语，落枫感觉，他似乎是巴不得文丽的父亲欠债，而且是毫不担心文丽无法还债。

　　落枫看的没错，青年男子确实是没打算让文丽的父亲还债，甚至巴不得他还不起，因为，他的目的根本就是文丽，几百万，他还不放在眼里。

　　想要得到文丽，以年轻男子的势力，要做到这一点十分容易，但他就是喜欢那种女生自愿的感觉，甚至是求着要爬上他的床。

　　强迫，那多庸俗。

　　年轻男子笑眯眯的看着文丽，问道：“怎么样，爱莉，我上次的建议如何？只要你陪我一晚，你父亲的债务便全部抵消，而且以后可以在我的赌场任意赌博。”

　　“杰斯，你就是做梦，你放心，钱我会尽快还给你的。”

　　杰斯无所谓的笑笑，“顺便提醒一句哦，若是明天晚上八点之前无法还清债务，你父亲的性命可就保不住了。”

　　落枫直到现在才清楚了杰斯的目的，拳头微微握紧，还是控制住了动手的冲动，“不必等到明天晚上了，我现在就还。”

　　话不多说，落枫立刻转账。

　　杰斯歪头看向落枫，突然笑了，“看来上次的一百万，也是你借给爱莉的了？不过，我倒要看看，你能为爱莉还债几次！”

　　落枫也是面带微笑，“抱歉，我更喜欢你称呼她为文丽，还有，不知道你的赌场在哪里，我也想去试试！”

　　杰斯看傻瓜似的看着落枫，随即好笑的道：“既然如此，那就跟我来吧。”

　　既然落枫想要送钱给他，他自然不会拒绝。

　　若是落枫想要以赌钱的方式将钱赚回来，那可就大错特错了。

　　文丽拉住落枫的手掌，担忧的摇了摇头，示意落枫不要去。

　　落枫安慰的看了文丽一眼，示意她不必担心，而后跟在了杰斯的身后。

　　楼下停着一辆加长版豪华兰博基尼Aventador，超长的车身不仅不显得累赘，其棱角分明的外形反而异常精美帅气。

　　这辆车落枫曾经无意间浏览过，价格未知，但低于五百万却是不可能买到。

　　车拥有四扇剪刀门，还有一个宽敞的贵宾休息舱，即使是坐在低矮的兰博基尼车里也能保证优良的长途舒适性，车内配置丰富，用料高档，有长毛绒地毯、座椅加热、等离子电视，还有ipod充电接口、环绕立体声、香槟酒吧台等。

　　坐在车里，落枫丝毫不觉得拥挤，心中不由的感叹有钱人的奢华，拿起一杯红酒，落枫看着面前的酒吧台，有一种想要将这辆车打劫的冲动。

　　来到赌场，里面丝毫没有电视上赌场的那种杂乱，也没有到处是烟雾的场景，反倒是显得十分奢华大气。

　　杰斯微微打了个响指，一名身材火辣的兔女郎便是迈着修长的双腿款款走来。

　　兔女郎头上顶着一对雪白的兔耳，相貌甜美，高耸的胸脯在紧身衣服的挤压下微微变形，凸显了那一抹深深的沟壑。

　　修长的双腿雪白而又紧绷，行走间却不见一丝肌肉，完美匀称。

　　那一身衣服太过诱惑紧身，甚至可以看到兔女郎胸前高耸上的两点凸起，还有双腿间那一道微微隆起的沟壑。（此句请无视，一不小心看到了也请忘记。）

　　兔女郎来到杰斯面前，笑颜如花，杰斯在兔女郎的臀部狠狠掐了一把，却是引得她一阵夸张剧烈的娇笑。

　　杰斯指了指落枫，兔女郎便是来到了落枫面前，双臂抱住了落枫的手臂，胸前的高耸紧紧挤压在落枫手臂上，产生剧烈的变形。

　　“先生，今晚就由我来为你服务哦，有什么事情都可以吩咐。”

　　兔女郎的声音异常娇柔甜腻，说话间也带着微微的娇喘，简直让人想要犯罪。

　　杰斯对落枫笑道：“虽然我们这里的兔女郎都经过专门的训练，却是一个个都未经人事，所以……就算你今晚不赌，也可以尽情享受哦！”

　　落枫推开几乎整个身体都压在他身上的兔女郎，脸色有些淡漠地说道：“不必了，我们还是尽快开始吧。”

　　杰斯无奈的耸肩，“既然如此，那就如你所愿。”

　　被落枫无情的拒绝，兔女郎也没有丝毫尴尬与不忿，只是微微鞠躬，便迈着双腿离去。

　　来到一间独立豪华的房间，杰斯开口道：“你想怎么赌？”

　　落枫不懂什么赌术，他之前根本没有接触过这些，想了想，落枫开口道：“我们来摇色子猜大小怎么样？”

　　这是落枫唯一知道的玩法了。

　　杰斯哑然失笑，笑声中还有着一丝鄙夷，落枫的样子明显是生手，这样的人，竟然赶来赌博，要不就是脑子抽了，要不就是……脑子被驴踢了。

　　今夜，他会让落枫输的倾家荡产。

　　“可以。”杰斯微微点头，拍了拍手掌，便有一个荷官拿着色子走进来。

　　杰斯将一盘筹码推给落枫，“这是五百万的筹码，就当我免费送给你的，若是输光了，之后的筹码就要你自己兑换。”

　　在一系列令人眼花缭乱的操作之后，荷官停下了动作，眼睛看着落枫，示意可以了。

　　文丽紧张的握紧落枫的双手，他害怕落枫也会变得和她父亲一样，那样，她就是罪人。

　　落枫轻轻在文丽柔嫩的手掌上捏了捏，而后说道：“我猜大。”

　　荷官缓缓拿开骰盅，眼睛却是奇异的看着落枫。

　　他摇的色子，自然知道大小，落枫刚刚似乎丝毫没有在意他的动作，那么这一次猜对了，到底是运气还是实力……

　　现实世界这样的风格怎么样，喜欢看吗？


第192章 回到江海

　　落枫之前将筹码全压下，所以结果也很简单，猜错便一无所有，猜对就翻倍。

　　久而久之，落枫渐渐感到无聊，五视万能中的透视能力让他足以看清骰盅中的色子，所以他根本不必猜，只需要看就好。

　　荷官的额头渐渐布满冷汗，摇着色子的手甚至有一丝颤抖，看着不远处杰斯愈发黑沉的脸色，荷官停下了动作。

　　“请猜吧！”

　　落枫看了看，随口道：“大。”

　　然而，就当落枫打算移开目光的时候，却是发现骰盅中的一个色子突然跳动了一下，由六点变成了一点。

　　“等等。”落枫叫住了即将打开骰盅的荷官，而后将面前的筹码推到另一边，“我猜小。”

　　荷官额头上的汗水更多，不用多想，都知道落枫是看穿了他的动作。

　　荷官颤抖着双手打开骰盅，而后无力的坐倒在地。

　　有一个故事，一个人立了大功，皇上问他要什么赏赐，他要求在围棋棋盘上的第一个格子里放一粒大米，第二个格子里放两粒大米，第三个格子里放四粒大米。

　　以此类推，直至将棋盘上的三百二十四个格子放满为止。

　　皇上一听，这个条件很简单啊，所以就答应了。

　　然后……第二天，皇上找了个借口，将那个人杀了。因为，即使将国库搬空，也无法将棋盘摆满。

　　如今落枫的筹码增加就是这样一个状态，基数越来越大，不用多久，整个赌场都会被落枫赢去。

　　杰斯终于慌了，挥手将荷官赶走，“你想怎样？”

　　“咦？”落枫疑惑的看向杰斯，“什么我想怎样？我只是想赌钱而已。”

　　杰斯牙齿紧咬，“你不用和我装疯卖傻，这样，到目前为止，你赢的钱可以全部带走，爱莉的父亲你也可以接走，而且我保证以后不再找爱莉的麻烦，怎么样？”

　　“好啊。”落枫笑着点头，“那我们现在继续赌吧。”

　　“卧槽！”杰斯没忍住骂出声来，他做出这么大的妥协是为了什么，还不就是为了让落枫不再继续赌？

　　“落枫，你不要敬酒不吃吃罚酒，别忘了爱莉的父亲现在还在我的手上。”

　　文丽面上露出紧张之色，落枫却是一副无所谓的模样，用传音大法将声音传入杰斯耳中，“你杀了文丽的爸爸更好，到时候，文丽没有了牵挂，就可以和我一起回去了。”

　　杰斯心中大骂，这货真的是无耻腹黑至极，而且刚刚的话竟然只有他一个人听见，就算他说出来，文丽也不会相信。

　　“落枫，本来我是打算和平解决这件事的，既然如此，就不要怪我了。”杰斯迅速后退，一群人持枪从门外冲进来，将杰斯护在后面，枪口对准落枫与文丽。

　　落枫摇了摇头，“真是的，何必呢……”

　　几米厚的冰层突兀的从冲进来的人脚下冒出，将他们全部包裹，他们脸上甚至没有来得及露出惊恐的表情，生机便彻底消散。

　　杰斯一屁股坐在地上，一股骚臭味传来，杰斯的身下出现了一摊水渍。

　　落枫嫌恶的挥了挥手，“带我去见文丽的爸爸。”

　　“好，好！”不敢有丝毫耽误，杰斯迅速点头，顾不上身上的狼狈，起身带路。

　　当落枫见到文丽的父亲时，不禁皱了皱眉头，眼前的男人浑身邋遢，身上满是酒气与臭气，脸上的胡茬黑白相间，似乎很久没剪过了。

　　落枫看了看文丽的父亲，又看了看文丽，这货是怎么生出这么漂亮的女儿的？

　　落枫满脸嫌弃的看着文丽的父亲，而后对杰斯吩咐道：“先给他洗澡换一身衣服。”

　　杰斯立马安排人去做，仅仅十几分钟，一个颇为帅气的男人出现在了落枫面前。

　　落枫实在想不出该如何安排这个男人，于是转头问道：“文丽，你打算带走你爸爸吗？”

　　文丽摇头，她现在脑中一片迷茫，她从小就没有妈妈，是爸爸一点点将她拉扯大，想着以前慈爱的父亲，再看着眼前双目无神的男人，文丽一时有种想要哭的冲动。

　　爸爸，你回来好不好！

　　落枫也不知道该怎么办才好，虽然他憧憬着亲情，但对这种东西却是一无所知，他都想直接让文丽的父亲自生自灭了。

　　就在这时，杰斯开口了，“那个……落枫老大，要不，让我来帮忙吧。”

　　杰斯现在是尽量的想要表现的好一点，毕竟他不知道落枫会不会觉得他没用，而直接杀了他。

　　“你打算怎么处理？”

　　“现在文丽的父亲主要是想要依靠赌博发家，从而陷入魔怔，只要先让他将输掉的钱全部赢回来，而后帮助他重新创业就好。

　　就算他从此迷上赌博，那也没事，只要在他赢钱之后再让他将钱输掉，最终钱还是流回我的赌场。不过老大尽管放心，我会派人专门为文丽的父亲调理身体的，保证让他即使每天赌博，依旧健健康康的。”

　　落枫对这个处理方法十分满意，转头询问文丽的意见，想了想，文丽也承认，这是目前最好的方法了。

　　“那好，就交给你处理了，给我转账一千万，剩下的钱我就不要了。”

　　对于一千万，落枫也不是太在乎，但他不愿意吃亏，一定要让杰斯将之前坑他的四百万加倍吐出来，心中才算舒服。

　　离开赌场，空气都仿佛清新了许多，“文丽，你打算和我一起回去吗？”看着文丽定定的看着他，落枫又补充了一句，“梦蝶很想你。”

　　文丽笑着点头，“好啊，我也想梦蝶了呢。”

　　说完，文丽率先走到前面，婀娜的背影让落枫一阵晃神。

　　他对于文丽的感觉，到底是因为温蒂，还是因为别的原因？

　　上次在昆仑山上的幻境，落枫感觉是那么真实，温蒂，真的有了孩子吗？

　　摇摇头，心中有些发堵，落枫不愿意再去想，迅速跟上了文丽。

　　回到江海市，落枫有一种回到了家的感觉。

　　回到别墅门前，落枫嘴角挂着一抹邪笑，现在，该为老婆们提升修为了……

　　只是，落枫却是不知道，在他前往拉斯维加斯赌城的那几天，李莫愁给青鳞灌输了一些不好的思想……


第193章 服侍

　　李莫愁：“青鳞，你知道怎么服侍落枫哥哥，他才最舒服最开心吗？”

　　青鳞：“不知道。”

　　李莫愁：“过来，姐姐告诉你……”

　　可怜的青鳞听的懵懵懂懂，满脸迷茫地问道：“这样做，落枫哥哥真的最开心吗？”

　　“那是自然，姐姐还能骗你不成？”李莫愁满脸的自信。

　　“可是……好害羞啊！”青鳞小脸涨红，手足无措。

　　“没事的，反正早晚都要做的，为了落枫哥哥，姐姐相信你。”

　　“嗯！”青鳞重重点头，只要落枫哥哥开心，那么……那样做也没什么。

　　……

　　“各位大美女，我回来啦！”落枫走进别墅，大喊一声，想象中众女齐齐出来相迎的场景却并没有出现，反倒是雨梦蝶高高兴兴的跑出来，然后……在落枫期盼的眼神下，雨梦蝶直接来到了文丽的面前，亲密的抱住了文丽。

　　“文丽，你终于回来啦，我好想你。”

　　文丽见到雨梦蝶也十分高兴，双手在雨梦蝶丰满的胸部捏了两下，笑道：“才几个月没见，怎么又变大了这么多？走，跟我回房间好好检查一下。”

　　落枫的笑容僵在脸上，这是怎么了，亲亲老婆和乖巧梦蝶哪里去了？

　　“落……落枫哥哥。”落枫低头，这才看见一双小手紧紧捏着衣角的青鳞，心中大感欣慰，还是青鳞最听话。

　　只是青鳞现在看起来似乎有些紧张，身体微微颤抖，一张小脸布满着诱人的绯红。

　　“怎么了？”落枫关心的揉了揉青鳞的秀发。

　　“落枫哥哥……我，你能不能和我来，我有事要你帮忙。”

　　“好啊。”落枫笑的满脸宠溺，青鳞一定是不习惯让人帮忙，所以才会现在的模样吧。

　　跟着青鳞来到那收拾的干干净净的房间，房间充满了少女的气息，让落枫呼吸微微急促，但青鳞虽然发育的颇为成熟，却只是一个十一岁的小女孩，落枫不能做禽兽不如的事。

　　但，落枫好不容易忍下心中的欲望，青鳞的一个动作就险些让落枫的理智崩溃。

　　青鳞红着脸颊，微微低头，一双小巧娇嫩的手慢慢将腰间的丝带解开，青绿色的锦袍缓缓被青鳞脱下，一具稚嫩青涩的小小躯体出现在落枫眼前。

　　柔顺的锦袍缓缓落地，将青鳞雪白娇嫩的脚趾盖住，却是露出了细嫩迷人的双腿，雪白的晃眼，在房间的灯光下愈发诱人。

　　青鳞身上只剩下一个小小的肚兜，长度仅仅遮住了小腹的位置，那小巧却又挺翘的臀部却是毫无遮挡的被落枫看个一清二楚。

　　青鳞下意识的双手环胸，却是随即想到了什么，两只手紧张的放下，但是又不知道该放在哪里，最终只能纠缠在一起放在小腹的位置。

　　落枫用力的吞下口水，看着面前的玲珑娇躯，青鳞明明紧张的微微颤抖，却又是竭力的克制，想要展现最美的一面。

　　终于，青鳞小巧的双手将脖子后面的丝带解开，身上仅存的最后一件青色肚兜也缓缓滑落，只是不知，是肚兜的柔顺，还是青鳞肌肤的光滑，竟让肚兜没有丝毫的停滞。

　　青鳞身体虽然稚嫩，胸部却是颇具规模，但却异常娇小，颤颤巍巍的调皮跳动着，让落枫视线随之上下移动。

　　那仿佛一对山间皎月般的玉兔，真真正正的摄人心魄。

　　落枫手指抽搐，只是，这一次想摸的不是脸颊，而是那美到了极致的精致玉碗。

　　青鳞双腿紧紧并在一起，没有丝毫缝隙，最终鼓起勇气，雪腮微鼓，抬起头看着落枫，声音有些发颤的道：“落枫哥哥，让青鳞来服侍你好不好？”

　　落枫只感觉有一道惊雷在脑海中炸响，随即大脑便是陷入一片空白，身体仿佛不受控制一般，落枫点了点头，而后就看见青鳞迈着细嫩紧致的双腿一步步走来。

　　落枫被不着片缕的青鳞拉到了床上，而后青鳞便用一双有些清冷，却是异常柔嫩光滑的小手，为落枫慢慢脱下身上的每一件衣服。

　　屋内空调的温度并不高，但落枫身上却是愈发火热，就是连体内的冰属性也难以压制这份火热。

　　看着青鳞因为动作而不断晃动的玉兔，落枫手指颤抖的靠了过去，柔嫩滑腻到了极点的触感传来，落枫险些发出一声舒爽的呻吟。

　　青鳞的动作陡然一顿，全身都泛起了诱人至极的红色，身体不由自主的微微挺起，而后整个人瘫软在落枫怀里。

　　莫愁姐姐不是说这样服侍落枫哥哥，会让落枫哥哥很舒服的吗？为什么，现在……虽然感觉很奇怪，但是也很舒服的样子？

　　落枫不再犹豫，甚至不愿意花费一点时间去脱衣服，身上的衣服陡然结冰，而后在一瞬间化为冰晶消散。

　　落枫将青鳞紧紧抱进怀中，两人毫无隔阂的触碰，青鳞身上极致柔软光滑的触感让落枫险些控制不住，但最终落枫还是开口道：“青鳞，你真的想好了吗？”

　　青鳞紧咬下唇，而后用力的点点头。

　　落枫呼出一口气，看着青鳞娇嫩的脸颊，而后缓缓分开了青鳞那娇柔的双腿。

　　青鳞太过娇小，导致落枫一直都是小心翼翼，害怕伤到青鳞。

　　疼痛让青鳞的眼角滑过一滴泪水，却是被落枫温柔的吻下，“青鳞，一会就好了。”

　　“嗯，落枫哥哥，没关系的。”

　　窗外的月光异常明亮，却是不知道从哪里飘来一片乌云，遮住了明亮的月光，也遮住了窗帘上投射的斑驳树影。

　　……

　　落枫抱着青鳞娇小的身体，怜惜的看着那张小小的熟睡脸颊，而后缓缓闭上眼睛。

　　第二天一早，饭桌上，落枫看着李莫愁她们脸上暧昧的笑容，哪里还不知道，昨天晚上，她们不出现，就是为了给他和青鳞制造机会。

　　只是，青鳞那么纯洁善良，怎么会知道这种事情的呢？

　　落枫在几女脸上微微扫视，而后定格在了李莫愁的脸上，看着她略微有些躲闪的眼神，瞬间便知道，这一定是她的主意。

　　不过想想也是，除了李莫愁，没有人做得出这种事。

　　所以落枫打算好好惩罚李莫愁，提升修为，就从李莫愁开始吧！

　　筑基期的真气容量与凝气期完全无法相比，落枫从筑基九层降为筑基五层，便将黄蓉，李莫愁，玉漱，孙紫晴还有汉库克五女的修为全部提升到凝气九层。

　　小倩身为鬼魂，寿命本就是无限，所以落枫不急着提升她的修为。

　　时间来到一月一号，“穿梭世界……”


第194章 金紫阳

　　“穿梭世界，网络迷情。”

　　落枫静静等待着，却是久久没有听见任务的提示，不由问道：“小萌，怎么，现在连任务都不告诉我了，让我自己猜测？”

　　因为上个世界的事情，落枫心中对小萌依旧有些气愤，所以语气也不是那么好。

　　“落枫，这个世界是给你放松用的哦，所以，任务只有一个，而且是好简单的一个任务哦。”

　　听着小萌那甜美的声音，落枫心中的怒气消散许多，不过在这件事情上，落枫还是冷笑一声，“你以为我会相信你？”

　　“落枫，小萌可不会骗你哦，这次的任务真的好简单，唯一任务：与金紫阳相恋，让她幸福一生。”

　　“……卧槽！”落枫一拳砸在身下的床上，果然，小萌到底还是坑了他，落枫没有忽略那“幸福一生”四个字。

　　之前的许多世界，虽然落枫无法将她们带走，却是在心中安慰自己，以后一定可以想办法回去的。

　　但，这一次，让金紫阳幸福一生，就是意味着他必须陪伴金紫阳，直至她死亡。

　　人都死了，落枫以后能不能回来这个世界，还有什么意义？

　　“小萌！”落枫心底大吼一声。

　　小萌却是不慌不忙，“哎呀，这几天好累啊，现在小萌要好好休息了，没事不要找小萌，有事找小萌，小萌也不理你。

　　还有，提醒落枫哦，任务是无法改变的，所以……落枫与其在这里抱怨，倒不如让金紫阳幸福的过完这一生。”

　　说完，小萌便陷入了沉寂，落枫却是安静下来，这才看见了身周的环境。

　　他现在处于一个十分巨大而且豪华的房间，地面上铺满了柔软的地毯，就连现在落枫身上盖着的被子也是柔顺至极，看样子就知道是价值不菲。

　　一阵记忆涌入落枫脑海，落枫也明白了网络迷情这个世界，以及这次的任务。

　　这次小萌再次给落枫安排了一个身份，一个年纪轻轻，却是自己创业，成为江海市首富的青年才俊。

　　落枫的脑海中多出了大量的商业知识，随即便是有关金紫阳的信息。

　　那一次原主无意间落水，却是被恰好路过的金紫阳救下，冰冷的湖水浸湿了金紫阳身上的衣裙，让她略微有些青涩却是凹凸玲珑的娇躯完全凸显出来。

　　看着原主紧闭双眼，金紫阳微微犹豫，还是伏下身子，为原主做了人工呼吸。

　　事情就是这么狗血，因为这件事，性格保守的金紫阳爱上了原主，而金紫阳却是一旦爱上一个人，就是一辈子。

　　然而原主却是认为金紫阳是因为他的钱才故意接近他，这样的女人他见过的太多，所以对金紫阳渐渐感到厌恶。

　　但他却不知，金紫阳是真的不知道他的身份。

　　后来，虚拟游戏天月开服。

　　天月是有史以来耗资最大，历时最长的虚拟游戏，先进的科技让虚拟游戏摆脱了繁重的游戏头盔与游戏舱，取而代之的，是一条精美至极的手链。

　　只需要在数据库中输入与手链使用者匹配的基因数据，便可以由绑定者使用。

　　虚拟游戏世界的体验与现实世界无异，而原主就是在这个世界认识了何小情，一个看上去单纯可爱的女孩。

　　原主在进入游戏世界的时候改变了虚拟人物的相貌，所以以为虚拟世界中没有人认识他，就这样与何小情相恋了。

　　只是他却是不知，何小情早就与他最好的兄弟计划好，借此夺取他的财产。

　　直至原主流落街头，他才明白这一切都是一个阴谋，这时，是金紫阳将原主带回了家，并且辍学打工，辛苦挣钱养着原主。

　　经历了爱人与兄弟的双重背叛，原主不仅变得颓废，而且还异常暴躁，动辄便是对金紫阳打骂，更是在一次酒后强暴了金紫阳。

　　金紫阳一直对此默默忍受，却是最终被原主失手打死，原主也因为杀人而结束了一生。

　　落枫揉了揉有些发涨的脑袋，现在的时间是天月开服第一天，一切都还不晚。

　　只是落枫始终疑惑，在盗天记的世界，小萌便是给他安排了一个身份，但那身体却是他本人的，现在，依旧是这样。

　　按理说，他现在应该是相当于借体还魂的存在，怎么会出现这种情况？

　　不过落枫也没有开口询问小萌，因为他知道，就算问了，现在小萌也不会回答他。

　　落枫抬起手腕，看了看上面一条天蓝色的精致手链，那就是天月游戏的设备，可以让意识进入虚拟游戏世界。

　　落枫拉开衣柜，里面全是他不认识的名牌，随意挑选一件穿上，落枫走下了楼。

　　佣人早已将饭菜准备好，落枫看着精致的早点，吃着也异常美味。

　　这具身体虽然是他的，但原主的一些习惯却依旧存在。

　　落枫动作优雅的吃完早餐，坐车来到了公司。

　　公司门前，金紫阳不知道何时早已等在那里，手中提着一个粉红色的保温盒。

　　见到落枫，金紫阳离开兴奋的跑过去，但来到落枫面前，脸上却是又有一些胆怯，“落枫哥哥，昨天的早餐你说不喜欢吃，所以我今天特意换了口味，你尝尝啊！”

　　落枫看着面前十八九岁的女孩，她的身上充满了青春阳光的气息，却是又竭力的想要表现的十分贤惠。

　　看着金紫阳手中的饭盒，落枫这才回忆起来，昨天早上，金紫阳为原主精心准备了早餐，原主却是看都没看，就嫌弃的拒绝了。

　　可以想象到，这个小丫头是该多么的伤心，但她却依旧强颜欢笑，今天更是依旧准备了早餐。

　　原主真的是瞎了眼！落枫心中暗骂一句。

　　然而金紫阳见到落枫久久没有回答，有些失落的将双手放下，“对不起，落枫哥哥，我不知道你喜欢吃什么，所以我只好做我最拿手的……”

　　落枫这才反应过来，有些懊恼的责备自己走神，随即对着金紫阳微微一笑，接过了金紫阳手中的保温盒，“对不起，我刚刚走神了，去我办公室说话吧。”

　　金紫阳微微愣神，刚刚落枫哥哥竟然对她笑了？

　　金紫阳有些受宠若惊的任由落枫拉着走进了公司，却是让落枫身后的助理险些惊掉了下巴，老板这是……动心了……


第195章 再也不做电灯泡

　　见到落枫牵着一个女孩的手走进公司，公司上下立刻爆发了一阵轰动。

　　“老天，老板竟然有女朋友了？”

　　“呜呜……我的男神……”

　　“你胡说，那明明是老板的亲戚！”

　　“就是，老板那么成熟的人，怎么会喜欢一个没长大的小丫头。”

　　“……”

　　这是公司女同志的讨论声，而男同志则是一个个十分兴奋，终于，老板有了女朋友，那么他们是不是有机会了？

　　天知道他们心中多么苦逼，全公司的美女，无论新来的还是老员工，就没有一个不喜欢老板的。

　　“小丽，我喜欢你，做我女朋友吧。”

　　“你做梦，我喜欢的可是老板。”

　　“可是老板已经有女朋友了。”

　　“那又怎样？”

　　告白的男同志立马懵了，满脑袋就四个字来回回荡，那又怎样，那又怎样……

　　呜呜……老板，我恨你！

　　走进电梯，金紫阳这才如梦惊醒，立马叫道：“落枫哥哥，你随意带我进公司，你们老板一定会生气的，我……我还是先走吧。”

　　金紫阳至今还以为落枫只是在这家公司工作，却不知落枫就是老板。

　　落枫淡淡地笑道：“不必，老板不会生气的。”

　　助理：“……”呵呵……

　　落枫看了一眼助理，微微皱眉，问道：“金助理，你跟进来干嘛？”

　　金助理：“……我是您的贴身助理啊！”

　　“哦，那你现在可以走了，去给我买一条天月游戏的设备。”落枫微微用力，取下金紫阳的一截断发，交给了金助理，这是用来输入基因数据的。

　　金助理心中泪流满面，话说，老板不会炒他鱿鱼吧？唔，以后还是有点眼力劲吧，坚决不做电灯泡。

　　电梯来到顶层，打发走了金助理，落枫牵着金紫阳的小手走进了办公室。

　　透过玻璃窗看着楼下的风景，落枫与金紫阳坐下，而后打开了饭盒。

　　看着饭盒内一个俏皮的笑脸形状饭菜，落枫微微愣神，金紫阳却是有些羞涩，不敢直视落枫的眼睛。

　　这样的行为，还真是有些幼稚呢。

　　落枫很快笑了笑，他愣神是为金紫阳的用心感动，即使他已经吃过了早饭，还是拿起勺子，一口口吃光。

　　“紫阳，很好吃呢。”

　　金紫阳羞涩的低头，小声道：“落枫哥哥，你今天变化好大。”

　　“怎么了，不好吗？”

　　“不是的。”金紫阳连连摇头，“我喜欢落枫哥哥的变化，今天的落枫哥哥，好温柔……”

　　轻轻抚摸着金紫阳的柔顺秀发，落枫问道：“紫阳，你今年多大了？”

　　“十八了。”

　　果然，落枫看着金紫阳的年纪就不大，可怜原主到死，都不知道金紫阳的年龄，更不知道金紫阳为他做了多大的牺牲。

　　金紫阳也有家人，为了原主，她却与家人彻底闹掰，断绝关系。

　　想了想任务，他注定要陪伴金紫阳一辈子，既然如此，“紫阳，等你二十，我们就结婚好不好？”

　　“啊？”金紫阳不敢相信的抬头看着落枫，当她看见落枫眼中的柔情后，感动的点了点头，“我愿意。”

　　两人的唇在慢慢靠近，金紫阳有些紧张的闭上眼睛，长长的睫毛像一对蝴蝶的翅膀般，微微扑闪。

　　就在两人的唇即将触碰的那一刹那，办公室的房门被敲响了。

　　金紫阳仿佛一只受惊的小鸟一般，快速的偏头，躲开了落枫的吻。

　　落枫有些不爽的开口，“进来。”

　　金助理推门走了进来，见到老板面色有些发黑，心脏不由狠狠一跳，当他看见了脸色有些潮红的金紫阳时，哪里还不知道老板一脸欲求不满的表情是怎么回事。

　　“那……那个，天月的游戏设备买回来了。”金助理小心翼翼地说道，心中大哭，完了，老板可能真的要炒了他了。

　　落枫伸手，金助理立马将手链双手递过去，而后便立刻退了出去。

　　落枫看着手中的粉红色手链，而后递给了金紫阳。

　　天月游戏的一条手链就需要十万，但依旧是无数人争相购买，由此可见游戏的火爆。

　　金紫阳的家中并不富裕，这样一条游戏手链，她不可能买得起。

　　“紫阳，以后，就算在游戏里，我们也可以在一起了。”

　　落枫今天的话太过露骨，却是让金紫阳芳心跳个不停。

　　有些羞涩的接过手链，金紫阳开心的将之戴在了雪白的手腕上。

　　这不仅仅是一条游戏手链，更是落枫送她的第一件礼物。

　　夜晚，落枫躺在床上，进入游戏。

　　天月游戏不需要耗费太多体力，在游戏中，身体相当于处于睡眠的状态，所以即使连续一天玩游戏，对身体也不会有太大损害。

　　落枫白天的时候根本不可能有时间玩游戏，所以只能在晚上睡眠时间进入游戏。

　　落枫进入到一片璀璨的星空中，灿烂的星河异常唯美。

　　一只巴掌大小的引导精灵突兀出现，背后的透明翅膀微微扇动，绕着落枫转了一圈，“你好，我是游戏的引导精灵，请选择种族。”

　　落枫有些愣神，看了看手上的戒指，这到底是不是巧合？为何面前的引导精灵竟然和丫丫如此相似？

　　小萌说这个世界是让他放松的世界，但现在落枫却是愈发迷惑了。

　　“请选择种族。”引导精灵的声音再次传来，落枫回神，而后选择了人族。

　　天月游戏共有三个种族，人族、精灵族，还有冥族。

　　精灵族对于大自然最为亲和，所以适合射手与法师职业。

　　冥族身形飘忽，在黑夜中更是得天独厚，最适合刺客职业。

　　而人族的特性则是悟性强大，甚至有可能悟出神级技能。

　　落枫职业选择了战士，而后手指微微靠向引导精灵，然而让落枫失望的是，引导精灵只是虚幻的，根本没有实体。

　　“请创建游戏昵称。”

　　落枫没有丝毫犹豫，开口道：“爱萝莉。”

　　“对不起，游戏昵称已存在。”

　　落枫心底暗骂一声，总有刁民想要和朕抢萝莉。

　　“最爱萝莉。”

　　“对不起，游戏昵称已存在。”

　　“……最爱萝莉了。”

　　“对不起，游戏昵称已存在。”

　　落枫无奈，突然发现，竞争压力好大，竟然有这么多萝莉控。

　　“最爱萝莉之控。”

　　“叮，创建成功，欢迎来到天月。”

　　落枫松了一口气，随即就感觉到身体不断下坠，向下看去，一个巨大的弯月形的版块映入眼帘，这就是天月游戏的地图……


第196章 万恶的新手村村长

　　“欢迎来到9508号新手村。”

　　陡然间，落枫面前景色一变，来到了一处小小的村落，几乎可以一眼望到边。

　　落枫低头看了看身上的装扮，只有一件粗布麻衣，手中还拿着一把生锈的铁剑。

　　落枫这次降落的新手村却和原主的不一样，不过落枫也没纠结，毕竟他已经改变了剧情。

　　天月游戏最为公平，因为所有人在游戏的起点都是一样的，但天月游戏又是最不公平，游戏很多时候要看运气，有可能你随意钻进一个山洞，就会获得神器。

　　不要怀疑，就算是新手村，也可能获得神器，一路逆天。

　　落枫下意识的想要从戒指中取出一把飞剑，然后……飞剑竟然真的可以取出来。

　　落枫：“……”

　　这一幕让落枫有些惊骇，实在不明白这是怎么回事，这还是游戏吗？

　　就在这时，天空一个悦耳的女声响起，“恭喜玩家最爱萝莉之控第一个获得黄金级武器。”

　　天月中的武器等级分为青铜级，白银级，黄金级，地级，天级，神器，圣器。

　　在新手村，除非你有逆天的运气，否则武器只能依靠打怪爆出来，所以大多数人只是拥有青铜铁剑，少数人会拥有白银级长剑。

　　所以，在天空的声音响起之后，整个天月游戏的玩家都沸腾了，根据游戏昵称添加最爱萝莉之控的好友，不惜高价收购黄金武器。

　　前期游戏金币自然没有多少，而且天月目前还没开通现实货币与游戏货币兑换功能，但不乏许多有钱人，愿意在现实中交易，只要愿意出手装备，可以在现实世界给卖家转账。

　　落枫先是隐藏了姓名，关闭通讯器，而后将长剑收起，来到新手村村长处接任务。

　　本来落枫只是打算尝试一下虚拟游戏的感觉，但现在，他愈发觉得这个游戏不简单，但在新手村，是无法了解到太多的，所以，首先要升到十级，离开新手村。

　　按照一般的套路，落枫开口道：“村长，您好，请问有什么可以帮助您的吗？”

　　村长抬起眼眸看了落枫一眼，“我想离开新手村，你能帮我吗？”

　　落枫：“……你自己有手有脚，不会走啊。”

　　“我要是能走还会在这鸟不拉屎的地方？”新手村村长鄙夷的看了落枫一眼，随即似乎是想到了什么，面色一变，“年轻人，我看你骨骼惊奇，能不能去一个地方替我取一件东西？”

　　落枫满脸懵逼，这画风的突然转变是怎么回事，不过落枫也没理会，这村长明显精神有问题。“好的，村长。”

　　“在村子的最南面，有一个深不见底的悬崖，而在悬崖边，有一株赤红色根茎的药材，它有着白色的叶子，黑色的花，请将它带回来，到时，我会让你直接升到十级。”

　　落枫目瞪口呆，这是什么样的任务，才能有这么丰厚的报酬，毫不犹豫的，落枫接受了任务。

　　在落枫离开后，村长缓缓从椅子上站起，目光深邃，当命运毫不可察之人降临，当圆月照耀大地，三大圣器集齐之时，便是他们这些神罚之人重获自由的时刻。

　　抬头看着天上始终从未变过的一轮弯月，村长身形消失在了原地。

　　天月的世界太过真实，落枫走在树林里，脚步落下的沙沙声都清晰可闻。

　　走了许久，落枫将沿途的一些小怪清理掉，面前的视野终于开阔起来，前方的悬崖出现在眼前。

　　落枫走过去，悬崖深不见底，但在崖壁上，却是长着一株奇异的花朵。

　　白叶黑花，根茎赤红如血。

　　这株花朵的位置并不深，落枫弯腰，想要将其摘下，然而，就在这时，落枫身后突兀的出现一个人影，抬起脚，一脚将落枫踹下悬崖。

　　“卧槽！”落枫大骂一声，手中拿着黑色花朵，向上看去，村长正笑容和蔼的看着他。

　　落枫：“……”

　　这个新手村村长绝对是BUG，不仅不按套路出牌，而且还故意陷害玩家，最重要的是，你害人竟然还笑的那么和蔼可亲？

　　落枫心中不断吐槽，这才想起，9508号新手村似乎只有他一个玩家。

　　被这游戏坑了！

　　落枫就这一个念头，随后脚底出现一把飞剑，想要御剑飞上去，但却突然发现，崖底的重力竟然是越来越大，让他无法向上。

　　落枫面色一变，全力抵抗着压力，使自身下落的速度下降。

　　然而随着不断的下落，压力愈发大了，落枫的速度也越来越快，落枫在身下布着一层层冰块，冰块被一层层砸穿，落枫的速度总算有所下滑。

　　“砰！”终于，落枫砸落在地，剧烈的疼痛让落枫险些昏厥。

　　这时落枫看见了自己的血量，这才想起这是游戏，就算是死了也是可以回城复活的。

　　天月游戏的痛感完全没有削弱，所以落枫刚刚的罪算是白受了。

　　悬崖底没有一丝光芒，空气中散发着恶心的腥味，落枫也无法飞上去，所以决定以最简单的方式上去找村长报仇。

　　拿出长剑，落枫看着已经见底的血量，忍痛将长剑插进心脏，一道白光闪烁，落枫死亡。

　　场景一变，落枫来到了一间石室，石室墙壁上镶嵌着散发着紫色光芒的石头，让石室内亮如白昼。

　　这就是死亡复活地点？

　　落枫心中有些疑惑，记忆中，原主游戏中死亡的复活地点可不是这样的。

　　石室中一片空旷，在落枫的左右两边各有一扇石门。

　　落枫来到左边的石门处，打开，外面一片漆黑，但空气中熟悉的淡淡腥气，让落枫知道，他还在崖底。

　　落枫无奈，天月游戏每人只能创建一个游戏帐号，由于基因绑定，根本不可能开小号，现在就连死亡也无法离开这个鬼地方，难不成要放弃这个游戏了？

　　落枫关上石门，阻断了外面恶心难闻的空气，看着手中的黑色花朵，然后塞进了口中。

　　他倒想看看，那个神经病村长要的药材到底有什么用，反正是在游戏里，就算死了也不怕。

　　落枫本以为这么难看的花朵，味道一定很难吃，却没想到，花朵入口，竟带着丝丝清甜，十分可口。

　　落枫来不及品味，下一刻，剧烈的疼痛传来……


第197章 订婚

　　落枫身体不断的痉挛，感觉一股气流顺着腹部流遍全身，所过之处，肌肉筋脉好似被刀割过一般，全身都仿佛忍受千刀万剐之痛。

　　落枫现在恨不得可以立刻自杀，只是现在落枫连一丝多余的动作都没办法做，只能将身体蜷缩在一起，好似这样才能减轻疼痛。

　　不知道过了多久，落枫感觉身体的疼痛如潮水一般涌退，取而代之的是一股清凉的舒爽感。

　　落枫坐起身来，气的咬牙切齿，深深的感觉那个新手村村长绝对是他的克星。

　　落枫退出了游戏，现在身体没有力气，连一丁点玩游戏的欲望都没有。

　　从床上醒来，落枫才发现现实世界的身体竟然黏糊糊的，眼睛都有些睁不开。

　　神识展开，落枫看到了自己现在的模样，浑身仿佛糊了一层黑色的泥巴般，几厘米厚的污垢散发出一股腥臭味。

　　落枫来不及多想，令人发呕的气味让他迅速跑进浴室，将身体洗的干干净净。

　　全身清爽之后，落枫清晰的感受到了身体的变化，不仅肌肉更加紧致，而且仿佛力量永远用不完一般。

　　想了想，落枫取出飞剑，在手臂上轻轻滑过，手臂只是留下一道轻微的伤口，转眼愈合。

　　落枫倒吸一口凉气，飞剑的锋利程度削铁如泥，他虽然没有用力，但手臂只是轻微受伤，未免也太过逆天。

　　落枫下意识的就想到了那朵黑色的花，游戏里的东西，竟然影响到了现实世界中的身体。

　　这个世界，远没有他想象的那么简单。

　　落枫躺回床上，却是没有再次进入游戏，虽然这一次他得到了好处，但这诡异的游戏却是让他感到有些恐惧。

　　第二天一早，落枫没有去公司，虽然现在金紫阳的年纪还没达到法定结婚年龄，但是订婚却是没有问题。

　　来到金紫阳的学校门前，金紫阳还没放学，落枫随意的将车停在学校门口，这样显眼的豪车，保安也不会不开眼的过来驱赶。

　　落枫今天一条浅蓝色的牛仔裤，上身一件白色的衬衫，修长的身体略微有些懒散的斜倚在车身上，却是吸引了一大片小女生的目光。

　　下课铃声响起，一群群学生从校门口走出，落枫缓缓站直身体，眼睛搜索着，很快就发现了金紫阳的身影。

　　“紫阳，这里！”落枫挥着手，高挑的身材异常显眼，金紫阳正和同学聊天，转头看见了落枫，脸上露出一抹羞红，不过还是和同学告别，小跑着来到了落枫的面前。

　　“落枫哥哥，你怎么来啦？”

　　“当然是来接你了，傻丫头。”落枫伸手在金紫阳的琼鼻上轻轻刮了一下，亲昵的动作让金紫阳脸颊愈发红艳诱人，仿佛熟透的水蜜桃一般。

　　看着金紫阳和一个帅气的男人走上了车，一群学生开始自行脑补。

　　“那个女生竟然有这么帅气有钱的男朋友，真让人羡慕。”

　　“这不是很正常吗？她长得那么漂亮，被有钱人追求也正常。”

　　“哼，说不定是被包养的呢？”

　　“你不要命啦，你知道那个男人是谁吗？他可是落枫，那个才二十多岁就依靠自己成了江海市首富的男人。”

　　“天，他就是落枫？那个女生可真是幸福，相传落枫还从未有过女人呢！”

　　“……”

　　刚刚在和金紫阳聊天的几个同学，互相对视一眼，都感觉有些不敢相信，但却不约而同的决定，以后要抱紧金紫阳这个大腿了。

　　车上，金紫阳脸蛋依旧红扑扑的，问道：“落枫哥哥，今天这么突然来接我啦？”

　　虽然落枫的高调让金紫阳有些羞涩，但却不排斥这样的行为，这样才说明，落枫是真正的喜欢她，高调的承认她们的恋情。

　　落枫将车停在路边，转头认真的盯着金紫阳的眼睛，“紫阳，我们过一段日子就订婚好不好？我迫不及待的想要将你留在我身边，不让你有丝毫逃离的机会。”

　　金紫阳眼中弥漫着水雾，用力的点头，“落枫哥哥，紫阳永远不会离开你的。”

　　将金紫阳眼角的泪滴擦掉，落枫笑着道：“傻丫头，哭什么，现在，是不是该带我去见见你的父母了，毕竟订婚可是大事。”

　　“好啊。”金紫阳羞涩的低下头颅，告诉了落枫地址。

　　落枫事先早就调查好了一切，自然也知道金紫阳家中的地址。

　　金紫阳的父亲是一个老实的工人，本身没有什么主见，几乎一切都听金紫阳的母亲的。

　　而金紫阳的母亲却是十分爱慕虚荣，所以落枫今天才会高调的开着豪车。

　　来到金紫阳的家门前，金紫阳显得有些紧张，毕竟她现在只是一个高三还未毕业的学生，谈恋爱本就已经不对，更何况此时竟然还要订婚。

　　落枫轻轻捏了捏金紫阳的柔嫩小手，安慰道：“不用担心，一切交给我就好。”

　　轻轻敲响了房门，前来开门的是金紫阳的父亲。

　　落枫笑着道：“叔叔您好。”

　　金紫阳的父亲有些疑惑的看着落枫，当他看见金紫阳和落枫牵在一起的手时，面色一变，却是说道：“先进来说话。”

　　落枫与金紫阳走进屋中，金紫阳的父亲也为招呼着坐下，只是掏出一根烟，吧唧吧唧的抽了起来，一言不发。

　　“叔叔，我给您带来两瓶酒，尝一下？”

　　金紫阳的父亲抬头看着落枫手中的酒，眼睛顿时一亮，“这个就是电视中经常说的那个茅台吧？”

　　落枫点头，“是啊。”

　　“好，小伙子，快来坐，我去拿些花生，我们先喝着，孩子他妈去买菜了，一会就回来。”

　　落枫有些好笑的坐在桌前，打开了白酒，顿时，一股浓郁的酒香弥漫出来，让金紫阳的父亲动作更加急切了几分。

　　落枫转头看着金紫阳，得意的挑了挑眉，金紫阳的父亲最爱喝酒，落枫自然要投其所好。

　　金紫阳有些心疼的看着桌子上的两瓶酒，“怎么花这么多钱，真是的。”

　　“怎么，还没结婚就开始管理我的财政大权了吗？”

　　一句话，顿时让金紫阳红着脸颊不说话了。

　　落枫刚想笑着调侃两句，房门被打开，金紫阳的母亲回来了……


第198章 再次进入游戏

　　都说严父慈母，但从小到大，金紫阳害怕的不是父亲，而是母亲。

　　见到母亲回来，金紫阳下意识的躲到了落枫的身后，不敢露面。

　　落枫轻轻拍了拍金紫阳的手掌，而后走上前将金紫阳母亲手中的菜接过，“阿姨，您好。”

　　金紫阳的母亲这才看见落枫，有些奇怪地问道：“你是谁？怎么在我家？”

　　“我是紫阳的男朋友啊。”落枫直接开门见山，没有一点拐弯抹角。

　　金紫阳的母亲脸色一变，立马开口反对，“紫阳才高三，她是要考上一个好大学的，怎么可以谈恋爱，你赶紧滚。”

　　说着，金紫阳的母亲就要推搡着落枫，让他离开，落枫却是扬起双手，“阿姨，我身上的衣服可是几十万一件呢，你可不要弄脏了。”

　　果然，金紫阳的母亲双手僵硬在半空，愣愣的看着落枫身上的白色衬衫，“真的假的？就这一件衣服要几十万？”

　　“当然是真的了，阿姨，你看见楼下的车了吗，那就是我的，一千多万买的呢。”

　　金紫阳的母亲讪讪的放下手，随即从落枫手里把菜拿回来，“那个，你先坐，菜我还是自己拿吧，别把你衣服弄脏了。”

　　听到落枫说的话，金紫阳嘴角憋笑，落枫哥哥还真是吹牛不打草稿呢，不过能骗到妈妈就好了。

　　金紫阳平日里只是在学校里学习，对于一些品牌并不知晓，所以才会认为落枫是在吹牛。

　　金紫阳的母亲将还在喝酒的丈夫拉到了厨房，见他依旧没放下手中的酒杯，生气的一把将其拍掉，“喝喝喝，就知道喝，你女儿都快被人拐走啦。”

　　金紫阳的父亲心疼的看着洒在地上的酒，“你干什么，这酒要几千块一瓶呢！”

　　金紫阳母亲的手一抖，随即重重的对自己的手拍了一下，自己骂自己道：“你个败家娘们，真是浪费。”

　　金紫阳的母亲看向丈夫，问道：“这个年轻的小伙子真的是有钱人？”

　　金紫阳的父亲漫不经心道：“可能吧，不然谁能买得起这种酒。”

　　金紫阳的母亲心动起来，若是能钓个金龟婿，管女儿能不能考上大学呢。

　　“你做饭，我出去和小伙子聊聊。”

　　“我还要喝酒呢。”

　　“喝什么喝，先做饭，不然老娘立马把酒拿去卖了。”

　　“好，老婆大人，立马做饭。”

　　金紫阳的母亲坐在落枫对面，犹豫着问道：“小伙子现在是在上学还是工作啊？”

　　“哦，我早就开始工作了。”

　　“什么工作啊，你竟然这么有钱？”

　　“没啥，自己开了家公司而已。”

　　金紫阳的母亲险些一屁股滑落在地，只要开了公司，不管大小，起码也是一个老板了。

　　金紫阳的母亲此刻也不反对金紫阳谈恋爱了，只是现在金紫阳还小，也没办法领结婚证，万一到时被甩了，连一分钱都拿不到，岂不是白白被玩弄了？

　　金紫阳的母亲正了正身体，开口道：“小伙子，你也知道，我们家紫阳还小，什么事都不懂，那我这个做妈妈的总要为她多考虑一点。”

　　落枫赞同的点头。

　　“你看，我们家紫阳现在住的地方是不是小了点？”金紫阳的母亲试探性的问道。

　　“对，的确是小了点，这样吧，待会我带着叔叔阿姨一起去看房，若是阿姨有看上的，就买下来吧。”

　　金紫阳的母亲满脸喜色，随即又问道：“房子挂在谁的名下啊？”

　　“就挂在阿姨名下好了，房子是为叔叔和阿姨买的，紫阳以后和我一起住就好。”

　　听到以后和落枫一起住，金紫阳满脸羞红，但还是偷偷拉了拉落枫的衣角，“落枫哥哥，现在房子那么贵，你真的要给妈妈买房啊？”

　　“放心，你落枫哥哥有的是钱，再说了，给岳母大人买房，不心疼。”

　　金紫阳心中感动，但还是感觉再这样下去，落枫要花多少钱啊，还是晚上劝劝妈妈，让她放弃买房的想法好了。

　　接下来，金紫阳的母亲又提出了买车，落枫全部答应，没有丝毫犹豫，让金紫阳的母亲乐的心花怒放，简直就要将落枫当亲儿子看待。

　　终于，落枫开口道：“阿姨，这一次我来，是想着先和紫阳把婚订了吧，等到紫阳二十岁的时候，就直接去领结婚证。”

　　“哎呀，这样再好不过了，本来我还担心你会喜新厌旧呢，现在放心多了。”

　　金紫阳：“……”所以您刚刚还是毫不犹豫的把女儿卖了？

　　金紫阳的母亲迷信，所以打算去找算命大师定下良辰吉日，而吃完饭后，就拉着落枫去看房看车了。

　　金紫阳打算晚上劝妈妈放弃买房的想法落空。

　　江海市，有些权势的人，不认识落枫的还真不多，所以买房买车的过程中没有遇到一点麻烦。

　　忙活了一天，落枫回到家，让金助理去处理后续事情，便躺在床上，进入了游戏。

　　这个游戏太过神秘，虽然有些诡异，但落枫最终依然决定登陆游戏。

　　睁开眼，落枫依旧在石室中，石室只有两个门，所以落枫现在只能去打开右边的石门。

　　石门打开一条缝隙，刺目的金光便从缝隙中照耀出来，落枫心中一喜，最起码，右边的石门不是连接着悬崖的底部，那么就有出去的希望。

　　石门完全打开，落枫终于看清了里面的场景。

　　依旧是一个石室，只是石室中却满是杂乱无章，四下乱飞的金色飞剑，密密麻麻，恐怕只要踏进去，就会被无数把飞剑刺穿。

　　透过飞剑间的空隙，落枫看见了石室对面的石门，这是石室唯一的出口。

　　落枫右手抬起，想要制造冰层将飞剑冻住，然而冰层只是出现片刻，就被无数把飞剑切割成细小的冰晶，消散在空中。

　　现在很明显，出去的希望就在前面，然而要事先闯关，仅仅是第一关就如此艰险，然而前面不知道还有几关。

　　若是落枫没猜错的话，一旦在闯关过程中死亡，恐怕会复活在最初的石室中，而后便要开始从头闯关。

　　看着面前锋锐的金色长剑，落枫犹豫片刻，一脚踏了进去……


第199章 危局

　　落枫将速度提升到极致，在他踏入飞剑区域的那一瞬间，所有的飞剑都有了片刻的停顿。

　　石室只有十几米长，落枫全力之下，只是瞬息，便来到了石室的尽头。

　　飞剑重新恢复的运动，落枫脸色有些苍白的坐倒在地。

　　石室虽小，飞剑却足足有数百只，那一瞬间的御剑之术，却是险些让落枫虚脱。

　　不过幸好落枫现在的体质十分强悍，不至于昏迷过去。

　　落枫缓缓打开了第二道石门，入目，是一片生机盎然的绿色。

　　石室的四面爬满了绿色的藤蔓，而藤蔓还在以肉眼可见的速度迅速攀爬着。

　　休息了一段时间，落枫走进了石室。

　　顿时，所有藤蔓仿佛都长了眼睛一般，迅速缠向落枫，而原本柔和的藤蔓，此刻却是突兀的长满了尖刺，若是被缠上，势必被刺的鲜血淋漓。

　　见状，落枫却是没有丝毫担心，身上陡然冒出青色的火焰，炽热的温度将靠近落枫的藤蔓全部烧焦。

　　“吱吱……”

　　仿佛老鼠的叫声一般，被烧焦的藤蔓却是没有死亡，反而像一条蛇一般在地上不断扭曲，异常骇人。

　　落枫不得不赞叹这些藤蔓的生命力，即使以异火的威力，都无法让它们立即死亡。

　　第三个石门后，是一片宁静的湖泊，清澈见底，水中没有任何生物。

　　落枫微微疑惑，这一关的危险在哪里？难不成湖水有毒？

　　落枫取出一件衣服丢进了湖中，没有丝毫停滞，衣服沉到了水底。

　　落枫眸中露出沉思，而后取出空的矿泉水瓶丢了进去，矿泉水瓶依旧径直沉下。

　　这难道士传说中的弱水？

　　取出一个矿泉水瓶，落枫灌满了湖水，无论如何，这种湖水都十分奇异，取一点也不费事，就是不知道游戏里的东西能不能带到现实中。

　　湖面迅速结冰，落枫打开了第四个石门。

　　第四个石门后是赤红的岩浆，滚滚流动，落枫取出飞剑，果然无法飞行。

　　不过用异火包裹身体，在岩浆中坚持几秒钟还是没有问题的。

　　第五个石门后，是滚滚流沙，只要踏进去，就会迅速被流沙吞噬。

　　落枫刚一走进石室，巨大的压力传来，让他步履维艰。

　　这个石室中，不仅有流沙，还有巨大的重力。

　　这样的环境下，落枫想要依靠轻功迅速冲过去都不可能。

　　陡然间，落枫眼神一凝，在流沙的中心，有一颗散发着淡黄色光芒的圆形珠子，直径大概两厘米。

　　落枫想了想，前几关对他而言并没有难度，所以就算在这一关死亡也不过是从头再来。

　　而这一关，土黄色珠子似乎十分关键。

　　落枫脚底出现一道冰柱，载着他迅速冲向土黄色珠子，然而只是片刻，冰柱便在巨大的压力下破碎，落枫掉进了流沙之中。

　　落枫不顾身形迅速下沉，全力游向土黄色珠子。

　　落枫的脑袋很快被吞没，双手徒劳的在空中乱抓，内功让他不至于立刻憋死，但只需要片刻，他的双手也会彻底陷入流沙之中，到时，这一关就是彻底失败。

　　落枫双掌重重拍下，高昂的龙吟声之后，落枫在巨大的反作用力下微微上升，将近在咫尺的土黄色珠子抓在了手中。

　　然而落枫下沉的趋势依旧没有改变。

　　难不成通关的条件不是取得土黄色珠子？

　　现在落枫处于流沙中心，想要凭借自己的能力完全闯过流沙却是不可能，再来多少次也一样。

　　落枫突然想起了那朵黑色的花朵，毫不犹豫的将土黄色珠子塞进了嘴中。

　　夹杂着干涩的沙子，落枫艰难的将土黄色珠子吞下。

　　一股淡淡的黄色光芒从落枫体内散发出来，落枫突然觉得流沙不再是一种阻碍，反倒是有一种鱼儿到了水中的自由感。

　　意念微动，流沙仿佛有意识一般，托着他的身形，将他送到了对面。

　　落枫站在第六个石门前，前五关，似乎是金木水火土五行，那么是否还有第六关？

　　随着石门的打开，一片雷海越入落枫眼中。

　　一道道手臂粗细的雷电仿佛蟒蛇一般，布满了整间石室。

　　落枫脸上露出笑容，雷电，他可不怕。

　　落枫在雷海的中心看见了一颗紫色的珠子，除了颜色以外，与刚刚的土黄色珠子没有丝毫不同。

　　落枫明白了，应该是每一关都有这样的一颗珠子，只是前四关应该是有人闯过，将珠子取走了。

　　无视雷电的肆虐，落枫来到紫色珠子前，取下珠子，而后将之吞下。

　　落枫可以清晰的感受到体内雷电之力更加纯净，威力也更加巨大，更重要的是，他对雷电有了一种如臂指使的自由操纵感。

　　珠子的好处显而易见，落枫有些可惜，前面的珠子他没办法得到了。

　　落枫打开了第七个石门，石室正中间有一颗黑色的珠子，除此之外，什么都没有。

　　落枫有些愣神，脚步却是没有停下，来到珠子面前，伸手抓向珠子。

　　突然，异变陡生，黑色珠子的表面突然散发出丝丝黑气，在空中化为一张巨大的骷髅头，一口咬上了落枫的手腕。

　　这番变故太过突然，落枫根本来不及反应，只感觉浑身的血液都在向骷髅涌去。

　　在游戏中，落枫的身体理应是由数据构成的，但落枫却感觉此刻他身体的血液是在真真正正的流失。

　　不敢冒险，落枫想要退出游戏。

　　“处于战斗中，除非死亡或是脱离战斗，否则无法退出游戏。”

　　落枫脸色发黑，随着吞噬着落枫的血液，骷髅头愈发凝实。

　　落枫咬牙，青色的火焰自手腕处冒出，灼烧着由黑气构成的骷髅头。

　　在异火的灼烧下，黑色骷髅头身上的黑气陡然变淡了许多，却是依旧没有松口。

　　一阵虚弱感传来，落枫左手向黑色珠子抓去，然而黑色骷髅头上的黑气陡然分化出一部分，化成了一个小一些的骷髅头，死死咬住了落枫的左手。

　　异火虽然在不停灼烧着黑色骷髅头，但黑色骷髅头却是在不停的吞噬着落枫的血液补充自身，而落枫却是愈发虚弱，这样下去，必然是落枫首先支持不住。

　　这一次，落枫陷入危局，命悬一线……


第200章 颓废

　　落枫面色发狠，操控着飞剑砍在骷髅头上，然而骷髅头却不是实体，对它根本无法造成伤害。

　　短短时间内，落枫尝试了所有的方法，冰冻，降龙十八掌，如来神掌……无一可以阻止骷髅头对血液的吞噬。

　　深吸一口气，落枫下定了决心，小萌可以修复伤势，只是不知道，是否可以断肢重生。

　　飞剑加持着真气重重砍下，只是这一次，砍向的却是落枫的双手。

　　落枫的两只手连同着手腕高高飞起，赤红的鲜血洒落，落枫发出凄厉的惨叫。

　　他没有感觉错，现在的身体，确确实实是真实的，而非数据构成的身体。

　　双手全断，若是小萌无法修复，以后他便是一个废人。

　　落枫心中发涩，却是来不及多想，趁着骷髅头跟着手腕一起飞出去的瞬间，落枫脑袋前探，一口吞下了空中的黑色珠子。

　　骷髅头发出不甘的怒吼，在最后时刻一口将落枫的双手吞下，而后消散在空中，连同着落枫的双手一起消失。

　　落枫无力的躺在地上，由于骷髅头的吞噬，落枫整个人都瘦弱了一圈。

　　落枫双目无神，小萌对于伤势修复的十分快速，然而此刻却是只将他的伤口修复，并没有长出新的双手。

　　带着一丝渺茫的希望，落枫退出了游戏。

　　从床上睁开眼睛，落枫迫不及待的看向双手，下一刻，落枫眼神黯淡下来，光秃秃的手腕上是伤口恢复后的稚嫩新肉，显得异常恶心，让他自己都不愿去看。

　　“小萌，你不能让我长出双手吗？”

　　“小萌现在没有这个能力。”

　　落枫苦笑一声，果然啊。小萌一如既往的打击人，虽说小萌说了，是现在没有这个能力，但谁知道小萌到底什么时候才能让他长出双手，十年，百年，抑或是千年？

　　落枫就这样呆愣愣的看着天花板，脑海中想了很多。

　　自从得到小萌之后，他已经穿梭了十九个世界，他得到了很多，长生、力量、金钱，还有李莫愁她们这些世间最美丽珍贵的瑰宝。

　　落枫在不断地穿梭过程中，经历了太多的生离死别，却是始终没有受到太大的挫折，即使是白雪的死亡、贞子的消散、秦墨的沉睡，都有着可以恢复的希望，落枫也从未放弃过。

　　然而，这一次，落枫突然感觉心灰意冷，在得到许多的同时，他也失去了许多，如今双手已废，即使有着恢复的希望，却也不知道是何年何月，他有那个耐心吗？

　　落枫佩服那些身残志坚的人，但是他做不到，就算他可以坚持下去，失去了双手，他的战力也下降了一半不止。

　　随着他能力的增强，穿梭的世界似乎也愈发的强大，落枫能否可以在接下来的世界中存活都是一个问题。

　　这个世界的虚拟技术十分强大，但其他方面的科技却是比原世界还有所不如，没有了双手，落枫很难制造出精密的机械手臂。

　　而且，落枫也不想制造机械手臂。

　　赛琉……直到现在，我才发现，你是多么的强大……

　　落枫缓缓闭上眼睛，一滴泪水从眼角滑落。

　　好迷茫啊，以后，该怎么办……

　　刺目的阳光从窗帘的缝隙间投射进来，让漆黑的房间有了些许光亮。

　　落枫走到窗前，御剑之术拉开窗帘，一瞬间的强烈光线让落枫不由得眯起了双眼，外面的天气，真的好晴朗！

　　麻雀欢快的叫声传来，落枫心烦意乱的将窗帘重新拉上，整个世界又陷入了昏暗。

　　还是这样舒服许多。

　　清脆的手机铃声响起，落枫却是感觉异常刺耳，将脑袋埋在膝盖间，然而手机铃声却是不知疲倦的响着。

　　略微有些烦躁的操纵着手机悬浮在面前，看着上面的来电显示，落枫烦躁的心情仿佛突然浇上一盆冷水一般，瞬间平复下来。

　　用那手腕上新长出的恶心的嫩肉接起电话，落枫声音尽量的柔和，“紫阳……”

　　然而，落枫一开口，才发现声音异常沙哑干涩，好似铁丝滑过玻璃一般，让人听了后脑袋发痛。

　　“啊，落枫哥哥，你怎么了？”金紫阳担忧的声音传来。

　　落枫的面前突兀出现一团水球，落枫将水球吞下，滋润了一下喉咙，这才开口道：“紫阳，我没事，只是这几天会有些忙，就不去找你了。”

　　“哦，没关系的，落枫哥哥，工作重要。”

　　听着金紫阳黄莺一般悦耳的声音，落枫眼睛有些发涩，她明明只是一个十八岁的女孩子，是最憧憬爱情的年纪，此刻却是表现的如此贤惠大方，让落枫莫名的心疼。

　　这一生，落枫本打算给金紫阳幸福，只是他现在这个模样，要如何让她幸福……

　　落枫与金紫阳简单聊了两句，便挂断了电话。

　　落枫让金助理将公司需要处理的文件全部送到房间里，处理完之后再递出去，期间没有见任何人。

　　金助理有些担忧的看着房门，却是不知道老板到底是发生了什么，难不成是和金小姐吵架了？

　　正在金助理犹豫着要不要打电话给金紫阳的时候，落枫的声音传来，“金助理，将高强开除，并且让江海市所有的公司都不能招聘他。”

　　金助理微微愣神，却是没有多问，应了一声，便去照办。

　　金助理心头疑惑，高强不是老板最好的兄弟吗？即使高强没有学历，老板依旧将他招进了公司，而且用心培养他，现在怎么突然要开除高强？

　　不过作为助理，只需要执行老板的命令就好。

　　昏暗的房间中，落枫坐在床上，一动不动，只有一双眸子散发出星辰般璀璨的光芒，在黑暗中异常显眼。

　　原本他已经忘记了高强与何小情的事情，但偏偏高强要给他打电话来提醒他。

　　落枫冷笑一声，现在是他心情最不好的时候，活该高强倒霉！

　　落枫倒是要看看，没有了他的帮助，高强是否可以好好的活下去。

　　过惯了锦衣玉食的生活，要让高强再次回到工地，简直就是生不如死。

　　还有何小情，落枫嘴角勾起一抹邪笑，该怎么处理你呢？

　　落枫愈发的偏执，戒指悬浮在落枫身侧，散发出微弱的紫色光芒，明灭不定，却是最终消散……


第201章 空间之匙

　　落枫在房间中整整一天没有出门，就连饭都没有吃。

　　金助理愈发担心，最终还是拨通了金紫阳的手机。

　　“喂，金小姐吗？我是老板的助理。”

　　“啊，你好，请问有什么事吗？”

　　“是这样的，金小姐，您是不是和老板吵架了？老板已经将自己关在房间里整整一天了，不吃不喝，如果你们闹矛盾了，我希望金小姐可以多体谅一下。”

　　“啊？”金紫阳一惊，“落枫哥哥怎么了？告诉我落枫哥哥的地址，我现在马上过去。”

　　金助理挂下电话，心中有些疑惑，看样子，金小姐似乎没有和老板吵架，那么老板是怎么了？

　　不过不管怎么说，金小姐来安慰老板，总该是有作用的。

　　金紫阳很快赶到了别墅，在金助理的带领下，一路畅通无阻的来到了落枫的房间门前。

　　“金助理，直接帮我打开房门可以吗？”

　　犹豫片刻，金助理还是掏出了钥匙，落枫对于金紫阳的感情，他看在眼里，相信老板不会怪他的。

　　房门缓缓打开，坐在床上的落枫抬起头来，突如其来的光线让他眼睛有些不适，等到金紫阳走进房间，他才看清来人。

　　落枫下意识的将双手负在身后，金紫阳却是早已泪流满面。

　　将房门关上，金紫阳一步步走到了落枫身前，而后蹲下，将脑袋放在了落枫的膝盖上，“落枫哥哥，你怎么会变成这样的……”

　　落枫眼眸黯淡，声音沙哑，“紫阳……”

　　金紫阳抬头，用力的擦干眼泪，“落枫哥哥，这就是你不愿意见我的原因吗？无论落枫哥哥变成什么样，紫阳都不在乎，因为紫阳说过，这辈子都不会离开落枫哥哥。”

　　落枫苦笑一声，“紫阳，你不必如此的……”

　　落枫剩下的话被堵在了嗓子中，金紫阳大胆的吻上了落枫，脸色羞红，眼神却是坚定不移。

　　“落枫哥哥，我爱你……”

　　金紫阳将身上的衣服脱下，雪白精致的玉兔颤颤巍巍的呈现在落枫眼前，淡淡的幽香清新醉人……

　　“落枫哥哥，你没有了双手，紫阳愿意做你的双手，你不愿意见人，紫阳也可以永远在这里陪着你，只是紫阳希望落枫哥哥可以振作起来，因为……落枫哥哥在紫阳心中永远是最棒的……”

　　金紫阳缓缓俯身，柔软的胸部紧紧贴合在落枫胸前，“落枫哥哥，你不能做的，紫阳都可以来做……”

　　金紫阳肌肤微微战栗，泛起诱人的绯红，一双柔嫩至极的小手在落枫的胸膛抚摸着，缓缓褪去落枫身上的衣服。

　　“紫阳……”落枫开口制止了金紫阳，声音有些哽咽，“谢谢你。”

　　金紫阳展颜一笑，“落枫哥哥不需要和我说谢谢哦！”

　　俏皮灿烂的笑容，让落枫心中的阴霾消散许多，“紫阳，如果你依旧愿意嫁给我，那么……我会把你最好的一切留在新婚夜……”

　　“嗯……”金紫阳羞涩点头，但却还是将身上的衣服全部褪去，整个人钻进了落枫的怀里，柔软滑腻的触感让落枫心头欲火焚烧。

　　“落枫哥哥，现在好好休息，好不好……”

　　落枫感动与金紫阳的体贴与奉献，微微点头，双臂抱紧金紫阳，躺在了床上。

　　躺在落枫怀中，金紫阳缓缓的睡着，落枫却是睁开了眼睛。

　　紫阳……在结婚之前的两年时间里，我给你随时反悔的机会……

　　“落枫，你为什么不去游戏里寻找治疗双手的方法呢？”

　　就在此时，沉寂许久的小萌开口了，落枫一愣，随即心中就是狂喜，小萌从不会无的放矢，既然她如此说了，那么就证明，游戏中真的存在治疗的方法。

　　没有片刻的犹豫，落枫进入了游戏。

　　昏暗的石室中，落枫四下扫视，而后打开了石室对面的一扇石门。

　　石门后依旧是一间石室，只是石室中间却是有着一个祭坛，祭坛之上，悬浮着一把银白色的钥匙。

　　落枫担心再次发生变故，于是小心翼翼的走过去。

　　然而，就在落枫踏进石室的那一刹那，银白色的钥匙陡然散发出刺眼的光芒，而后自动飞向落枫，速度快的让落枫根本来不及反应。

　　银白色的钥匙钻进了落枫体内，落枫却是没有感到丝毫不适，内视之下，却再也找不到银白色钥匙的踪影。

　　下一刻，落枫感觉手腕处有些发痒，低头看去，手腕上的新肉开始疯狂的扭曲，而后快速生长，看上去好似一团团扭曲的丝线一般，渐渐凝聚成了双手的形状。

　　落枫握了握拳，没有丝毫异样，仿佛就是原来的双手一般。

　　落枫心中大喜，面前的景色却是突然一变，落枫再次回到了崖底，与此同时，脑海中出现了一段信息：圣器，空间之匙，可无视空间壁障，穿梭空间。

　　落枫心中大震，空间之匙，太过逆天。

　　心念微动，落枫一步踏出，下一刻，陡然消失在原地，再次出现时，已经是在悬崖顶部。

　　落枫大喜，现在的他还无法完全发挥出圣器的实力，但即使如此，圣器的能力也已经十分强大。

　　落枫迫不及待的退出游戏，轻轻放下怀中的金紫阳，走下了床。

　　心念微动，落枫消失在原地，再次出现时，落枫脸上满是笑容，圣器的力量，在现实中依旧可以使用。

　　然而，落枫回头，脸上的笑容陡然僵住。

　　在天月游戏中，他可以从崖底移动到崖顶，距离起码数千米，而在现实世界，他所能移动的最远距离，只有半米。

　　落枫嘴角抽搐，最终还是在心中安慰自己，不要妄想一步登天，现在已经很不错了。

　　重新躺回床上，抱住金紫阳光滑的娇躯，落枫变得心猿意马，突然后悔说出了要将金紫阳留在新婚之夜吃掉的话。

　　现在还能后悔吗……

　　就在落枫获得空间之匙的那一瞬间，9508号新手村开始剧烈的颤抖起来，而后整个化为虚无，仿佛从来没有存在过一般。

　　两道人影从地下飞出，新手村村长也飞到空中，一共三道身影，仰天嘶吼，“我们……终于自由了……”


第202章 离开新手村

　　新手村村长打断了兴奋的嚎叫，“严格来说，我们并不算真正的自由，谁得到了空间之匙，我们依然要听他的差遣。”

　　一个脸上布满交错刀疤的男子突然凶狠的道：“大不了将那人杀了便是。”

　　新手村村长摇头，“月神怎么会想不到这一点，只要空间之匙还在他身上，我们就不可能伤的了他。”

　　“难道我们就要一辈子当奴隶不成？”

　　“当奴隶也比困在这小小的方寸之地好得多，而且……如果有一天他成长到足够强大，自然不再需要我们，那时，就是我们真正自由的时刻。”

　　一个穿着火红色旗袍，身姿妖娆的女子小声道：“我不管是否可以自由，我只希望，可以再次见到杨哥……”

　　女子的身材异常火爆，一举一动之间散发出无尽的魅惑，即使此刻面容悲戚，依旧不掩其妩媚。

　　“放心吧，五妹，你一定可以见到三弟的……”

　　……

　　金紫阳缓缓睁开眼睛，此刻身上不着片缕，清晰的感受到了小腹处的异样。

　　金紫阳脸颊微红，却是没有躲开，若是落枫哥哥想要的话，那也可以的……

　　陡然间，金紫阳感受到了落枫放在她背部的手掌，金紫阳不可置信的拉过落枫的手臂，看着上面完好无损的双手，眸中满是惊喜，“落枫哥哥，落枫哥哥！”

　　“紫阳，怎么了？”落枫早在金紫阳动作的时候就已经醒来，此刻眼中满是宠溺，都说患难见真情，金紫阳可以在他残疾的时候依旧爱的奋不顾身，落枫说不感动是不可能的。

　　原本落枫对于金紫阳怜惜之情大过爱情，毕竟落枫只是拥有原主的记忆，却并未经历过原主的一切。

　　但现在，落枫是真真正正的爱上了这个傻丫头，想要照顾她一辈子。

　　“落枫哥哥，你的手好了。”兴奋之下，金紫阳并没有在意到落枫细微的变化，语气中充满惊喜，她没有去想落枫的双手为什么会恢复，只是知道，双手恢复之后，落枫哥哥就会重新振奋起来，不再伤心。

　　“嗯，紫阳，我好了，现在，就算你想要反悔，不嫁给我都不行了。”

　　金紫阳扑进落枫怀里，“落枫哥哥，紫阳才不会反悔呢！”

　　体会着金紫阳胸前的软绵，落枫第一时间有了反应，而金紫阳自然是感受到了，俏脸羞红，“落枫哥哥，其实现在也可以的……”

　　金紫阳的话险些让落枫失去理智，但最终还是忍了下来，他既然已经说过了要将最好的留在新婚夜，那么他就不会反悔。

　　“紫阳，不要在诱惑我了，不然我可不确定自己是不是还能忍得住。”落枫声音有些沙哑，感觉喉咙干涩，连口水都无法滋润。

　　金紫阳脸色更红，“谁诱惑你啦！”

　　停顿片刻，金紫阳一双略微有些冰凉的柔嫩小手慢慢探了下去，“落枫哥哥，现在紫阳也可以帮你的……”

　　“嘶……”吸了一口凉气，落枫紧紧抱住了金紫阳。

　　……

　　再次进入游戏，落枫来到新手村，然后用力的揉了揉眼，面前一片空旷，地上一片疮痍，仿佛被无数的炸弹炸过一般，哪里还有新手村的影子。

　　落枫气的咬牙切齿，那神经病村长不会带着村子一起逃跑了吧？

　　“小子，你终于来了。”苍老的声音从身后传来，落枫毫不犹豫，身体迅速向前，之后才转头看去，新手村村长正笑眯眯的站在那里。

　　落枫握了握拳，最终还是没有动手，这个神经病村长刚刚来到他的身后，他竟然毫无所觉，所以神经病村长恐怕十分强大。

　　仔细想了想，君子报仇，十年不晚，先去练级，等到等级高了之后，再回来虐这个神经病。

　　于是，落枫脸上挂上比哭还难看的昧心笑容，“村长您好，能够让我离开新手村吗？”

　　“当然可以，我可以让你立刻升到十级，离开新手村。”

　　新手村村长的话让落枫惊疑不定，这货竟然这么痛快就同意了？

　　似乎是看出了落枫心中所想，新手村村长笑道：“看样子你似乎是得到了空间之匙，不然也不可能从崖底上来，所以，从今以后我会听从你的调遣，无论你在何地，都可以将我瞬间召唤至身边。”停顿片刻，村长继续说道：“就算是你们所处的那个现实世界也可以。”

　　落枫此刻的神情已经不是呆滞可以形容的，身为NPC，村长似乎太过与众不同，而且知道的东西也太多了，落枫都怀疑，他是不是玩游戏的时候降落错了地方。

　　要知道，原主玩这个游戏的时候可是一切正常啊，天月只不过是一个逼真的虚拟游戏而已。

　　落枫转头看去，一男一女两道身影突然出现，男子身形魁梧，脸上满是纵横交错的刀疤。

　　女子身形纤细，却又异常婀娜，大红色的紧身旗袍将女子完美的身材衬托出来，修长的双腿迈动间暴露在空气中，雪白晃眼，一张瓜子脸上的妩媚大眼异常魅惑。

　　新手村村长道：“我是老大，这是九弟和五妹，以后都听你调遣。”

　　落枫深深看了女子一眼便移开目光，这个女子和神经病村长是一伙的，实力肯定差不到哪去，把她惹火了就不好了。

　　“你们真的可以任我差遣？”

　　“自然，只是，我希望你在足够强大之后，可以还我们自由。”

　　落枫点头，“这个你们尽管放心，我不会永远拘束着你们。”

　　下一刻，落枫身形陡然间动了，一拳打向新手村村长，嘴中大骂，“你个王八蛋，知不知道老子在崖底受了多少苦？”

　　新手村村长面色不慌不忙，微微一笑，便躲开了落枫的攻击。

　　落枫没有继续追击，因为他知道自己追不上，“你不是说任我差遣吗？躲什么？”

　　“任你差遣可不是任你揍，不要搞混概念。”村长笑的依旧和蔼，却是让落枫气的牙痒痒。

　　“我们先走了，有事只需要召唤我们就好。”

　　看着三人消失的身影，落枫也没有太过失落，不管怎么说，多了三个强有力的打手，总是一件好事。

　　落枫身上金色光芒不断闪烁，很快升到了十级，随后消失在了新手村……


第203章 最讨厌新手村村长

　　天空清脆悦耳的女声再次响起，“恭喜玩家最爱萝莉之控成为第一个走出新手村的玩家，声望值减一千，由于最爱萝莉之控声望值为零，所以声望值不予减少。”

　　落枫：“……”为什么第一个走出新手村的反而会受到惩罚？

　　“我去，这个最爱萝莉之控到底是谁，天月开服第一天就获得黄金级武器，开服三天就走出了新手村。”

　　“哈哈，让他这么出风头，连系统都看不惯他了。”

　　“唉……最爱萝莉之控，看来也是同道中人啊！”

　　“……”

　　天月游戏拥有三大主城，赤日城，银月城，紫星城。

　　落枫来到的，是三座主城中相对较小的紫星城。

　　落枫来到转职大厅，没有犹豫，直接选择了战士职业。

　　落枫没有选择学习技能，一方面是因为没有金币，另一方面，则是因为战士初级技能对他并没有用处，落枫在游戏中，各种武学和能力依旧可以使用。

　　落枫来到野外刷怪，半天后，才发现这样升级太慢，到现在连一级都没有提升。

　　天月游戏满级只有三十级，所以越到后面，等级提升越过困难。

　　正当落枫想着要去越级打怪的时候，通讯器突然响了起来。

　　落枫的通讯器中只有一个人，那就是金紫阳，游戏昵称黄昏落叶。

　　“紫阳，怎么了？”

　　“落枫哥哥，我被人欺负了，今天我和组队的伙伴好不容易要将一个领主打死，结果被一群人抢啦，而且……他们还杀了我们，说话还好难听。”

　　金紫阳的声音有些哽咽，她知道落枫和她不在同一个新手村，无法去帮助她，她只是觉得委屈，想要找落枫倾诉一下罢了。

　　“紫阳，等着我，我马上去为你报仇。”

　　金紫阳微微一愣，落枫哥哥怎么可能过来帮她呢？

　　落枫收起手中的长剑，别人或许无法回到新手村，但是他拥有空间之匙，虽然在现实世界无法发挥太大作用，但是在游戏中的作用还是十分逆天的。

　　无视空间壁障，即使他已经走出了新手村，依旧可以回去。

　　6039号新手村，金紫阳此刻正和组队的队友坐在复活点，而她们的周围围着十几个大汉。

　　“啧啧，小妞长得正点啊，只是不知道是不是调整过容貌，不过游戏是无法调整身材的，这么完美的身材，就算是凤姐也认了。”

　　一个光头大汉出言调戏，却是不敢动手，天月游戏对于女性玩家有着保护机制，不经过女性玩家的允许，擅自动手触碰女性玩家，会遭雷劈的。

　　一次性就可以劈掉一级。

　　天月游戏的练级太过困难，还没有谁愿意为了在虚拟世界占便宜而掉级的。

　　“你……你混蛋！”金紫阳气的俏脸通红，“我男朋友一会就会过来了，到时候你们全都完蛋了。”

　　金紫阳鼓着小腮帮，即使是威胁人的时候也异常可爱。

　　一群大汉顿时哈哈大笑起来，“你有本事就让他来啊，只要他敢来，小爷我就一刀砍死他。”

　　“是吗？”一道略微有些冰冷的声音从光头大汉身后传来，光头大汉一愣，还没反应过来，就看见胸口处突然多出了一截染血的剑尖，而后化为一道白光消失，在不远处复活。

　　金紫阳高兴的扑进落枫怀里，“落枫哥哥，你真的来啦！”

　　落枫宠溺的抚摸着金紫阳的秀发，“是啊，落枫哥哥怎么会骗你。”

　　金紫阳俏皮的吐了吐舌头，自从上一次与落枫有了亲密接触之后，金紫阳在落枫面前活泼了许多。

　　看着周围剩下的十几个大汉，落枫眸光微冷，“紫阳，你先躲远一点，我先收拾这几个混蛋。”

　　金紫阳点着小脑袋，听话的拉着队友离开原地。

　　落枫嘴角露出一抹残忍的笑容，让剩下的几人心头发颤，刚刚落枫只是一击就将老大秒杀，这是多么恐怖的攻击力，根本不应该在新手村中存在。

　　“你……你不要太嚣张，我们可是有十几个人，真的动手，我们不一定怕了你。”

　　落枫没有多说，直接提剑走了过去。

　　这群人普遍只有两三级，落枫就算不用技能，也可以秒杀他们。

　　“今天，我要把你们杀到零级！”

　　落枫守在复活点，只要他们复活，二话不说，直接一剑劈过去，瞬间秒杀。

　　一个刚刚在野外刷野被打死的玩家刚一复活，就看见一把长剑劈来，下一刻，直接死亡。

　　“卧槽！”这是他复活后唯一说出的两个字。

　　再次在复活点复活，这个玩家立马跑的远远的，大喊道：“我只是一个路人甲啊，我们什么仇什么怨，为什么杀我？”

　　“哦，不好意思，杀错了。”落枫轻描淡写地说道。

　　路人甲：“……”

　　十几个大汉果然被落枫杀到了零级，身上除了不可掉落的初始装备之外，其他的装备全部掉落。

　　“紫阳，他就是你男朋友吗？”金紫阳的队友昵称叫青丝成雪，是她的一个初中同学，所以自然知道金紫阳在现实中的名字。

　　“是啊。”金紫阳骄傲的挺起小胸脯，脸上满是自豪。

　　“真的好厉害哦，只是……他的名字……”

　　金紫阳脸上更加自豪，“没错，落枫哥哥就是那个第一个获得黄金级武器，第一个走出新手村的人。”

　　青丝成雪额头布满黑线，“傻妞，我说的不是这个，我是说……你男朋友喜欢萝莉哎，你看不出来吗？”

　　金紫阳低头看了看自己颇为傲人的胸部，懊恼地说道：“我好像不是萝莉哎，怎么办？”

　　青丝成雪无奈扶额，完了，金紫阳已经没救了。

　　光头大汉再次出现在复活点，见到落枫长剑又要劈下，急忙大喊，“我都已经零级了为什么还要杀我？”

　　“哦，谁让你调戏我老婆了。”说完，落枫长剑挥下。

　　光头大汉再次复活，“小子，你敢不敢报出现实世界的身份，老子弄死你。”

　　“哦，我叫落枫，记住了。”

　　光头大汉一愣，落枫？好熟悉的名字。然后，再次死亡。

　　“落枫老大，我错了，饶了我吧！”光头大汉一复活就直接跪下，一把鼻涕一把眼泪的求饶，他想起了落枫是谁，那根本不是他可以招惹的好吗？

　　落枫刚想开口，6039号新手村村长走了过来，“年轻人，得饶人处且饶人，阿弥陀佛！”

　　又是一个神经病新手村村长，落枫满脸不爽，“你知不知道老子最讨厌新手村村长了？”

　　说完，落枫一巴掌扇了过去。

　　围观群众顿时大呼，这是牛人啊，竟然敢打NPC……


第204章 月光

　　清脆的巴掌声响起，新手村村长华丽丽的飞了出去。

　　每个新手村村长的等级都是十级，当然，9508号那个变态例外，但是身为NPC，天月设定了保护机制，只是这种机制，对于落枫不起作用罢了。

　　“咳……”新手村村长吐出一口血沫，“小伙子要尊老爱幼啊，有话好好说，不要动手嘛。”

　　落枫没有理会他，拉着金紫阳走到新手村村长面前，“将她直接升到十级，然后送到紫星城。”

　　新手村村长连连摇头，“不行的，我没有那个权力，你就算打死我我也做不到。”

　　“哦，那我就打死你好了。”落枫抬起脚，就要踩向新手村村长。

　　“等等！”新手村村长大喊，“小伙子，我们要讲道理不是？”

　　落枫摇头，“对不起，我拒绝讲道理。”

　　村长：“……”

　　“再问你一遍，能不能将她直接升到十级？”

　　“咳……看在勇士的面子上，当然没有问题。”新手村村长慢慢从地上爬起来，而后就见金紫阳身上升级的金色光芒不断闪烁，迅速来到十级。

　　“勇士，传送的主城是随机的，这一点，我真的不能控制。”

　　“好吧。”落枫也没为难新手村村长，反正他可以随时穿梭于各个主城之间，就算金紫阳去了另外两个主城也没关系。

　　见到金紫阳如此轻易的就升到了十级，围观群众开始蠢蠢欲动。

　　“村长，也给我升到十级呗！”

　　“村长，还有我！”

　　“我我我，我也要！”

　　“……”

　　新手村村长此刻正处于愤怒的状态，他打不过落枫，但是对付这样一群新手渣还是没有问题的。

　　“都给我滚开。”

　　一巴掌扇飞一个，新手村村长心中总算舒服了许多。

　　落枫跟着金紫阳一起被传送到了银月城，落枫也没打算离开，反正在哪练级都一样。

　　带着金紫阳去转职，金紫阳选择了辅助法师。

　　在紫星城的时候，落枫刷野也有了一些金币，便用来给金紫阳学习了技能。

　　忙完一切，时间已经差不多，落枫与金紫阳双双下线。

　　第二天，金紫阳搬进了落枫的别墅，住进了落枫的房间。

　　虽然只能碰不能吃，对于落枫是一种折磨，但是落枫喜欢这种折磨。

　　对于何小情，落枫也看开了许多，只要何小情不再来招惹他，落枫打算就这样放过她。

　　夜晚，在即将进入游戏时，金紫阳突然开口问道：“落枫哥哥，听说天月游戏十分逼真，就算在游戏中，体验的感觉也与现实中无异，是吗？”

　　“是啊。”落枫对此深有体会，他经历的，可不仅仅是感觉而已。

　　“哦。”金紫阳脸颊微红，而后进入了游戏。

　　银月城的夜晚异常美丽，天空有月无星，清冷的月光洒落，金紫阳轻拂额前的秀发，异常唯美。

　　现在主城中的玩家只有他们两个，金紫阳在月光下扬起清秀的脑袋，眨着大眼睛看着落枫，“落枫哥哥，这附近有野怪吗？”

　　“没有的，要再前进大概两百米，才会出现野怪。”

　　“哦。”金紫阳低垂下脑袋，“落枫哥哥，你说过，要将我的第一次留在新婚夜，但是，在游戏里发生关系，可是不会影响到现实世界里的身体的哦！”

　　落枫吞下一口口水，如果他没有理解错的话，他应该是知道了金紫阳的意思。

　　落枫与金紫阳现在站在一片草地上，而在不远处就是一片波光粼粼的小小湖泊，湖水清澈见底，连湖底的沙石都可以看得一清二楚。

　　落枫当下抱着金紫阳走进了湖中，湖水浸湿了两人身上的衣服，金紫阳身上的淡绿色法袍在湿润后变得异常贴身，让金紫阳看上去好似一朵月下出水莲花。

　　落枫轻轻覆盖上金紫阳柔软至极的红唇，没有说话，两人身上的衣服便是同时消失，在这片平静的小小湖泊中，一副美景伴随着时低时高的娇喘渐渐上映……

　　银月城附近的野怪与紫星城有所不同，但是经验与金币却是差不多，有了金紫阳的辅助，落枫可以放心大胆的越级打怪，但是整整三天，他与金紫阳才升了一级。

　　落枫有些不适应这样慢的速度，开始在城中留意起来，是否有那种十分艰难，却奖励丰厚的任务。

　　落枫倒是真的找到了这样的一个任务。

　　银月城城主的女儿得了一种奇怪的病，根据医师所说，这种病需要暗堡废墟里面的一株幽灵花才可以治愈。

　　只要完成任务，城主可以为玩家在二十级之下连续提升五级。

　　落枫接下了任务，来到了城主府。

　　“来自异世界的勇者，你真的决定要接这个任务吗？事先提醒你，之前我曾派过最勇猛强大的士兵去摘取幽灵花，然而他们从未回来过，只是断断续续传来了一些零散的信息。暗堡废墟，即使是异世界的玩家进去，死亡后恐怕也无法出来。”

　　落枫不由自主的想起了悬崖底部的石室，心中有些发憷，不过最终还是开口道：“是的，城主大人，我决定接受这个任务。”

　　暗堡废墟不一定和石室一样，而且落枫现在拥有空间之匙，即使有着禁制，落枫也能离开，这也是他敢于接任务的底气。

　　“很好，你是真正的勇士。”城主面色有些悲伤与担忧，“我的女儿恐怕最多还能坚持半个月，所以，勇士，我希望你可以在半个月内完成任务。”

　　“好的，城主大人。”

　　一阵娇柔的轻咳声传来，“勇士，感谢你的帮助，若是我可以活下来，除了父亲的奖励，我可以给你额外的奖励。”

　　听到城主女儿的话，落枫心中大喜，这倒是意外收获了，“放心，我一定会带回幽灵花的。”

　　落枫离开了城主府，暗堡废墟不知道是个什么地方，所以落枫没打算带上金紫阳，只是骗金紫阳说是一个单人任务，便一路向西，赶向暗堡废墟。

　　还未接近暗堡废墟，整个天空便阴沉下来，落枫远远望去，暗堡废墟是一个高耸的漆黑城堡，上空弥漫着厚厚的一层乌云，无数的乌鸦缭绕在城堡的顶端。

　　城堡早已废弃，走进去的人从来没有出来过，所以从未有人知道城堡里有什么。

　　落枫来到城堡前，看着面前厚重腐朽的木门，深吸一口气，推开木门，走了进去……


第205章 时间之匙

　　城堡中漆黑一片，连一丝光芒都没有。

　　或许是因为吞了黑色珠子的原因，落枫发现黑暗的环境下，他的视线没有一丝阻碍。

　　古堡第一层是一个空荡的大厅，四面墙壁上挂着一家三口的照片，一个八字胡的中年男子，一个身姿丰腴的女子，还有一个八九岁的小男孩。

　　不知道是不是错觉，落枫总感觉照片上的小男孩在盯着他笑。

　　落枫不由的脊背发凉，即使他现在已经不再是普通人，但对于这种鬼怪之类的东西，还是不愿意招惹。

　　嗯，像贞子那么可爱的小萝莉除外。

　　环视一周，确定一层什么都没有之后，落枫走向了木质楼梯。

　　楼梯螺旋着通向顶楼，空间的层次感让环境显得更加幽森，落枫发现这个城堡连个窗户都没有，空气却依旧流通。

　　脚步踩在木板上，咯吱咯吱的声音在寂静的城堡中异常刺耳。

　　落枫下意识的放轻脚步，神识展开，因为他总觉得身后有人在盯着他。

　　一道虚幻的身影从落枫身后一闪而逝，落枫不动声色，脚步却是慢了许多，手掌悄然布上道术。

　　当初石室中的黑色骷髅头似乎并不属于鬼怪之类，道术也只能对它造成轻微伤害，所以落枫对于刚刚闪过的虚影，心中还是有些发憷，道术对它有没有用，还是未知之数。

　　陡然间，虚幻的身影再次出现，长大着嘴巴从背后扑向落枫。

　　落枫这次看清了它的模样，正是照片中的小男孩。

　　没有丝毫犹豫，落枫转身，手掌落在了小男孩的身上。

　　一阵滋滋的声音响起，小男孩口中发出刺耳凄厉的惨叫，而后迅速向后逃窜，口中发出落枫听不懂的叫声。

　　城堡中的气温似乎突然下降了许多，照片中飘出两团虚幻的身影，散发着幽蓝色的光芒，正是中年男子与丰腴女子。

　　小男孩似乎是在委屈的诉说什么，随即中年男子幽冷的眼神看向落枫，口中发出鸣叫，冲向了落枫。

　　落枫一掌拍去，道术对于这种生物还是有作用的。

　　然而，落枫看见中年男子的身形似乎是闪烁了一下，落枫手掌拍下的位置陡然扭曲，变得一片空荡。

　　落枫微微愣神，而此时中年男子尖锐的指甲抓向了落枫。

　　落枫想要撤退躲开，然而此刻中年男子的胸口再次变得凝实，将落枫的手臂卡在胸前。

　　落枫将道术布满整个手臂，雷电之力与异火也同时出现，中年男子口中发出痛苦的哀嚎，在一瞬间消散。

　　小男孩与丰腴女子眼中竟然流出淡蓝色的液体，掉落在地上发出清脆的声响，变成了蓝色晶体。

　　下一刻，小男孩与丰腴女子竟是齐齐消散在空气中。

　　落枫可以看得出来，他们并不是离开，而是彻底消散。

　　落枫心中悲戚，走过去将地上的三粒蓝色晶体捡起，脑海中也出现了相关信息。

　　幽灵之泪，对鬼魂类生命体有着滋养作用。

　　落枫将幽灵之泪收起，白雪的苏醒只差一个契机，相信有了幽灵之泪，白雪就可以醒来。

　　但落枫没有选择现在使用幽灵之泪，小萌经常会在不经意间坑了他，谁知道若是白雪在这个世界醒来，他还能不能带走白雪。

　　沿着楼梯继续向上，落枫来到了二楼。

　　落枫眼神微微一凝，二楼房间的中心，有着一座祭坛，祭坛上漂浮着一把淡紫色的钥匙，形状与空间之匙一模一样。

　　发现宝贝了。

　　落枫心中激动，却是依旧小心翼翼，这一次淡紫色钥匙没有向他飞来，在落枫走到距离淡紫色钥匙十米的时候，淡紫色钥匙突然散发出刺眼的光芒。

　　落枫毫不犹豫的就要后退，黑色珠子的教训就在不久前，他可不想再次残废。

　　然而落枫发现，在光芒的照射下，他的身体僵直，不能动弹分毫。

　　一头紫色的长发在钥匙上空出现，而后紫色的光芒慢慢凝聚，一个仿若天使一般的女子出现在钥匙上空。

　　女子背后有着三对绚丽的雪白羽翼，清丽的面容精致的不似人间所有，雪白的衣裙有着淡金色的纹路，让女子看上去高贵优雅。

　　女子缓缓睁开了眼睛，那是一对淡金色的眸子，只一眼，落枫就感觉好似全身都被看穿。

　　女子的声音清冷娇柔，“经过我的考验，你便可以得到时间之匙，若是在考验中死亡，则是真正的死亡，无法复活。”

　　女子轻轻挥手，落枫就看见空间之匙从自己的体内飞出，落在了时间之匙的旁边，散发出银白色的光芒。

　　“七宗罪为傲慢、嫉妒、暴怒、懒惰、贪婪、色欲、暴食。接下来的七天，你会在每一天经历一种原罪，七天后，如果你能活着回到这里，便是通过考验。”

　　落枫就连发出声音都没办法做到，只能静静的听着面前女子的声音，而后在紫色光芒中消失。

　　在落枫消失的那一瞬间，手上的戒指发出微弱的紫色光芒，下一刻，一个年轻男子的虚幻身影出现在落枫消失的地方。

　　年轻男子看着面前仿若天使一般的女子，淡淡开口道：“他不是你们可以选择的传人，却是可以帮你们度过危机，但，不是现在。

　　还有，既然你已经定下了两个世界，我也不要求你解除，只是，剩下的五个世界就不需要了。”

　　女子不知道面前的男子是谁，却是可以感受到他的强大，不敢有丝毫不敬，女子恭声应是。

　　看着男子消失，女子悄然松了一口气，原本她利用空间之匙与时间之匙，想要落枫每一宗原罪便经历一个世界，但现在，只好将七宗原罪放在两个世界中考验了。

　　当落枫感觉恢复自由的时候，便感受到身体悬空，丰富的经验让他迅速调整身形，平稳落地。

　　天上一轮圆月被乌云遮挡，寂静的街道上充满了血腥与腐臭。

　　落枫看着街道上的斑驳血迹与断肢残骸，心中疑惑，他这是到了哪？

　　一阵阵嘶吼从远方传来，落枫转头看去，一群浑身血迹，衣服破烂的人影正动作僵硬的迅速跑来。

　　这是……丧尸？

　　只是，这些丧尸是打了激素吧？怎么跑起来一个个像个疯子一样，堪称百米冲刺啊……


第206章 英雄，强盗

　　看着面前的丧尸，落枫本打算先离开，找个地方好好理一理思绪，但是心中却陡然出现一股强大的渴望。

　　落枫眼神中满是贪恋，舌头舔了舔嘴角，这些，可全部都是丧尸核晶啊，我的，全部都是我的。

　　七宗罪之贪婪，毫无理智的想要将一切占为己有。

　　落枫大笑着冲向丧尸，长剑出现在手中，于丧尸群中穿梭，每一剑挥下，都会带起一团腥臭的血液，伴随着一颗丧尸头颅高高飞起。

　　几分钟后，落枫看着满地的无头尸体，迫不及待的开始挖出丧尸头颅中的核晶。

　　淡红色的，淡红色的……

　　落枫眼中满是兴奋，这些丧尸速度很快，但脑袋中的丧尸核晶也不再是低级的乳白色，而是泛着淡淡的红色。

　　要知道，当初落枫在学园默示录的世界，用尽全力击杀了一头巨大的变异丧尸，才获得一颗红色核晶。

　　落枫抬头看着天上的圆月，嘴角勾起一抹笑容，这个被丧尸占领的世界，金钱、核晶、美女……所有的一切，都是我的……

　　落枫身形迅速消失在原地，不远处再次传来丧尸的嘶吼，却是很快陷入沉寂。

　　落枫所过之处，丧尸一个不留，财富一点不剩，只是，现在还没有见过除了丧尸以外的生物。

　　贪婪蒙蔽了落枫的双眼，他没有发现，随着他对丧尸的杀戮，一丝丝黑色气流钻进了他的体内，而他丹田内的死神之力也愈发精纯。

　　陡然间，落枫停了下来，看着面前被巨大蠕虫状丧尸缠住的楼房，赤红的眼睛微微恢复了一些清明。

　　这栋楼房十分熟悉，正是他当初救下爱丽丝的地方。

　　落枫四下看了看，果然，周围的景物虽然更加破败，而且被鲜血染红，但是依旧可以看出熟悉的影子。

　　这里是……学园默示录的世界？

　　落枫想到了毒岛冴子、爱丽丝，还有丫丫，也想到了鞠川静香，宫本丽，高城沙耶，还有里香，嘴角勾起一抹贪婪的笑容，美女，也是我的……

　　但是现在，还是看看眼前这条蠕虫丧尸的核晶有多么巨大的能量吧！

　　闻到生人的气息，蠕虫丧尸立刻变得狂暴，身体收紧，整栋楼房就迅速坍塌。

　　落枫脚踏长剑，躲避着四下纷飞的巨大石块，飞到空中，在圆月下，修长的身影微微扭转，头下脚上，一掌拍下。

　　巨大的金黄色手掌从天而降，将蠕虫丧尸整个拍进地下，溅起一阵烟尘。

　　等到尘土散去，蠕虫丧尸的身体已经变成一摊软泥，只是依旧没有死亡，头颅还在张大着布满尖刺的狰狞巨口，冲着落枫嘶吼。

　　落枫毫不在意，手中的长剑直接将它的头颅劈开，白色的粘液溅了落枫一身，蠕虫丧尸也抽搐着死亡。

　　落枫随意将脸上的粘液抹去，看着手中拳头大小的深红色丧尸核晶，再也忍不住，当场运转北冥神功，开始吞噬丧尸核晶中的能量。

　　巨大的丧尸核晶让落枫的修为直接达到了筑基七层，只是处于贪婪状态下的落枫，依旧不会满足。

　　认准一个方向，落枫不断前进。

　　整整一夜，落枫是在杀戮与掠夺中度过的，能够取走的，落枫全部收进了戒指，就连一张完好的椅子也没有放过。

　　而无法拿走的，或者是没有价值的，落枫则是全部砸光、烧光。

　　他得不到的，别人也休想得到。

　　直至第二天傍晚，落枫才看见了人类的军队。

　　一队队士兵手中扛着火箭筒，不断轰击着空中一只几十米长的鸟类丧尸。

　　鸟类丧尸的脑袋上有着十几只眼睛，可以看见四面八方，所以炮弹全部被它灵活的躲过，而细小的子弹根本无法对它造成伤害。

　　一声嘶吼，鸟类丧尸口中突然吐出火焰，烧死了一大群士兵。

　　“哈哈哈……”落枫扶额大笑，赤红的双目满是贪婪，“这只丧尸已经进化的如此强大了吗？这样，它的核晶才更有价值啊！”

　　落枫慢步走了过去，看着在士兵后方的指挥官，开口道：“我帮你对付这只丧尸，你给我一架直升飞机，怎么样？”

　　全部身心都在丧尸身上的指挥官这才看见落枫，“你要是真的可以解决这只丧尸，就是十架直升飞机我也可以给你。”

　　“成交，那就十架。”

　　指挥官嘴角抽搐，他只是夸张一些而已，谁让你当真了？而且……就算给你十架，你开的走吗？

　　舔了舔嘴角，落枫脚踏飞剑，直接冲向了鸟类丧尸，对于漫天乱飞的炮火毫不在意，只是微微侧身，连子弹都全部躲过。

　　看见落枫飞了起来，指挥官这才相信落枫有对付丧尸的能力，急忙喊道：“停止开火！”

　　若是不小心将落枫杀了，那可就好玩了……

　　落枫长剑重重劈向鸟类丧尸的脖颈，鸟类丧尸眼中闪过一抹戏谑，口中喷出火焰。

　　落枫眼中同样满是戏谑，异火布满全身，这点火焰根本伤不了他。

　　鸟类丧尸眼中露出人性化的惊慌，翅膀扇动就想躲开，然而身下却是不知道什么时候出现了一层冰块，很快蔓延着将它冻住。

　　鲜血飞溅，一颗硕大的鸟头飞起，鸟类丧尸的身体掉落在地上，连同冰块一起摔个粉碎。

　　落枫取出鸟类丧尸的核晶，核晶的颜色是火焰般的赤红，而非暗红。

　　落枫笑着将核晶收起，降落在指挥官面前，“现在，带我去取直升飞机吧……”

　　军火库中，落枫看着琳琅满目的武器，用力的搓了搓手掌，他会只要直升飞机？简直是笑话。

　　这些武器，全都是我的……

　　将带路的士兵打晕，落枫将所有军火都收进了戒指，只留下一架直升飞机。

　　一掌将仓库顶部轰碎，落枫开着直升飞机迅速离开。

　　在不久后的又一次丧尸袭击中，由于缺少弹药，这只军队全军覆没……

　　在被丧尸咬中的那一瞬间，指挥官想起了那个独自一人击杀了鸟类丧尸的男子，本以为是个英雄，却没想到是个强盗……

　　卧了个槽的……

　　空中，落枫看着愈来愈近的小岛，脸上露出一抹笑容，美女们，我来了……


第207章 小岛，丫丫

　　小岛上原本鸟语花香，此刻却是显得颇为狼藉。

　　树木基本全部断裂干枯，湖水也几乎全部被污染，小岛边缘布满着大大小小的坑洞，还有烧焦的痕迹。

　　一声巨响在小岛的边缘响起，丫丫背后伸展着透明的小翅膀，依旧光洁着一双小脚丫，只是原本洁白干净的小脚此刻却有些脏污。

　　丫丫一双稚嫩的小手拽住面前巨大丧尸的尾巴，巨大的尾巴要比丫丫还要巨大，完全不成比例之下，丫丫却是抱着巨大的尾巴在空中旋转起来，而后用力将巨大的丧尸丢进海里。

　　拍了拍染上灰尘的小手，丫丫清亮的眸中闪过一抹疲惫。

　　短短一年时间，丧尸却是迅速进化，很快就出现了飞行类丧尸还有两栖类丧尸，这个天堂一般的小岛，也不再安全。

　　虽然她一直守护着岛上的人，但是在战斗的破坏下，小岛上的资源却是不断减少，就算接下来不再有丧尸的袭击，这个小岛也撑不了多久。

　　看着灰蒙蒙的天空，丫丫眸中露出一抹思念，落枫哥哥，你什么时候才能回来呢？

　　岛上，毒岛冴子擦干手中武士刀上的血液，强大的丧尸有丫丫对付，但一些相对弱小的丧尸闯到岛上，便需要她们清理，毕竟丫丫只有一个人，只是对付巨大的丧尸，便已经足够累了。

　　高城沙耶将已经用掉的陷阱重新布置好，精密的计算让她利用有限的条件布置出了杀伤力巨大的陷阱。

　　而鞠川静香则是迅速提着医药箱，去给刚刚被丧尸击飞的宫本丽包扎。

　　经过一年的丧尸不断的袭击，鞠川静香却是没有多少变化，脸上依旧懵懵懂懂，性格也依旧迷糊，原本宫本丽受伤的是背部，结果她在宫本丽的胸前抹了药。

　　摘下眼镜，里香从远处的大树上跳下，手拿狙击枪，说道：“这一波的丧尸应该已经全部清理完了，回去吧，爱丽丝应该已经做好饭了。”

　　几女点头，拖着疲惫的身体回到木屋。

　　看见丫丫小手上一道有些骇人的伤口，毒岛冴子眼中闪过一抹心疼，武士刀在手腕上轻轻滑过，将血滴落在碗中，而后递给丫丫。

　　“丫丫，现在你伤口恢复的越来越慢了，要不，你还是离开吧，你也是丧尸，它们不会伤害你的。”

　　丫丫小口的将碗中的血喝光，手臂上的伤口慢慢愈合，很快变得光滑如初。

　　丫丫抬起小脑袋，两只小小的羊角辫让她的小脸看上去愈发可爱，“我会保护好你们的，直到落枫哥哥回来。”

　　提到落枫，几女眸中闪过黯然之色，当初丫丫回到小岛上，她们才知道落枫突然消失了，虽然心中安慰自己，落枫不会有事，但她们怎么可能放心。

　　几人沉默着吃完饭，爱丽丝自觉的收拾着碗筷，所有人中，只有她不能战斗。

　　丫丫姐姐明明比她大不了多少，竟然那么厉害，爱丽丝还真的是很没用呢……

　　爱丽丝必须努力做得更多，这样落枫哥哥回来之后，才会夸奖爱丽丝呢。

　　天色已经昏暗，潮水褪去，今夜应该安全了，海中的丧尸不会再继续袭击。

　　里香用手抚了抚胸部的丰满，抱怨道：“为什么最近又大了这么多呢？”

　　鞠川静香嘻嘻笑道：“这样不是很好吗，免得你以后老是叫我奶牛，而且，大了的话落枫才会喜欢啊。”

　　里香叹息一声，“可是，这样的话……战斗不方便啊！”

　　落枫什么时候回来还不知道，但是，现在她们要做的，是活下来。

　　里香拿起狙击枪，说道：“我先出去警戒了。”

　　这座小岛虽然位于海上，但还是会不时的有飞行类丧尸从小岛上空飞过，发现小岛上的活人气息。

　　而自从落枫离开后，丫丫便说她也没办法再继续控制丧尸，好像那些丧尸在被一个更加高等的丧尸控制着，比她还要高等许多。

　　里香刚刚站起身来，整个小岛都剧烈的颤了颤，让里香险些摔倒，厨房中传来一阵噼里啪啦盘子破碎的声音，爱丽丝发出一声疼痛的呼声，抱着被碎片割破的小手跑了出来，害怕的钻进鞠川静香的怀中。

　　“我出去看看。”丫丫背后透明的小翅膀突然出现，飞到木屋外，看着海岸上滔天的巨浪拍打在小岛上，眸中露出惊骇之色。

　　毒岛冴子等人跟了出来，看着从海水中慢慢钻出来的庞然大物，脸上露出绝望。

　　那是一只巨大的鲸鱼丧尸，恐怕只需要一下，就可以将小岛摧毁大半。

　　难道，就要这样死了吗？也好，外面的世界已经沦陷大半，若是没有落枫带着她们来到这个小岛，恐怕她们早就已经死了吧。

　　这一年来的生命，已经是赚来的。

　　只是……好不甘心，好想在最后再见落枫一眼……

　　“你们开着直升飞机离开，我来挡住这个大家伙。”小巧的丫丫慢慢腾空，在巨大的鲸鱼面前好似一只不知天高地厚的蚂蚁，妄图撼动那牢固的大树。

　　但即使知道是蚍蜉撼树，丫丫依旧妄图飞蛾扑火，只为给她们博取一线生机。

　　“丫丫，你还是离开吧，我们就算逃离了小岛也活不下去的，丫丫，如果有一天，你见到了落枫，告诉他，我……我们爱他！”

　　“桀桀桀……还真是好感人啊！”低沉沙哑的声音传来，刺耳难听，几女抬头，这才看见鲸鱼背上还有一个俊逸男子。

　　男子有着一头银色的长发，脸上是诡异的赤红色纹路，声音沙哑的不符合外貌。

　　男子长长的指甲微微摩擦，看向丫丫道：“我的宝贝们告诉我这座岛上你的存在，我实在是没有想到，在我沉睡的短短时间里，你竟然进化的如此迅速，甚至脱离了我的掌控。”

　　银发男子的话让几女面色惊恐，男子话语的意思，似乎是所有的丧尸都是他制造出来的……

　　“身为丧尸，你竟然会帮助人类，还真是好笑，今天，你们全都去死吧，世界上，不需要人类，也不需要不服从我命令的生命……”

　　“昂！”鲸鱼一声大叫，巨大的尾巴重重拍在海岛上，整个海岛仿佛发生地震一般，地上裂出一道道骇人的缝隙。

　　看着鲸鱼的巨尾再次拍下，丫丫大喊道：“大家分开跑！”而她本人则是迅速冲向了银发男子，这只巨大的鲸鱼丧尸明显是银发男子控制的，所以，必须打败银发男子。

　　几女全部分散，爱丽丝还太小，就由鞠川静香抱着逃跑。

　　丫丫一拳打向银发男子，银发男子却是轻蔑的笑笑，任由丫丫打在他的胸前。

　　丫丫不可置信的看着毫发无伤的银发男子，而后被重重拍飞。

　　身在空中，丫丫便吐出一大口鲜血，砸断了十几棵的树木，而后摔落在地。

　　丫丫瞳孔有些涣散，嘴角勾起一抹笑容，护在胸前的双手掏出了依旧完好的棒棒糖，落枫哥哥，丫丫好想你啊……


第208章 落枫出场

　　鲸鱼巨大的尾巴第二次拍下，这一次的目标，却是抱着爱丽丝的鞠川静香。

　　鞠川静香满脸迷茫的抬头，看着天空压下的巨大黑影，将爱丽丝紧紧护在了身下。

　　“落枫哥哥，快来救爱丽丝啊！”爱丽丝大声喊着，在最后的时刻，落枫哥哥会来救她的吧……

　　“轰！”巨尾落下，满目疮痍的小岛再次剧烈的颤抖，里香满脸呆滞的看着鞠川静香被巨尾拍下，声嘶力竭，“静香！”

　　里香不顾一切的冲过去，中途跌倒，碎石划破了双手也不自知。

　　毒岛冴子她们也停了下来，现在，再逃跑也没有什么意义了……

　　鲸鱼的巨尾抬起，有些癫狂的里香突然愣住，呆滞的看着那个有些瘦削的身影，用他不算宽阔的胸膛，护在了鞠川静香和爱丽丝的上空。

　　落枫吐出一口鲜血，无奈地笑道：“没想到这个大家伙力气还挺大。”

　　呵呵……不过，这样才好啊，这个大家伙的丧尸核晶说不定可以让他突破到金丹期呢？

　　落枫嘴角勾起一抹邪魅的笑容，贪婪让他根本不会去思考双方的实力差距，唯一想的，就是将对方的丧尸核晶据为己有。

　　“落……落枫？”几女不敢相信的看着不远处的身影，落枫的模样依旧没有改变，只是气质似乎有些不同。

　　落枫回眸一笑，“老婆们，不要着急，等我杀了这只丧尸，我再来好好陪你们。”

　　落枫的一句话让几女瞬间红了脸颊，怎么才一年时间没变，落枫变得这么不知羞。

　　先是在爱丽丝滑嫩的脸颊上亲了一口，又在鞠川静香巨大丰满的胸部捏了一下，落枫这才御剑飞起，看向悬空而立的银发男子。

　　落枫舔了舔唇，眸中满是贪婪，他可以感觉到，眼前这个银发男子的核晶，要比鲸鱼丧尸的核晶还要强大几十倍。

　　“哦？是把我当成猎物了吗？还真是有趣，我还是第一次体会着成为猎物的感觉呢，只是……我可从来都是猎人的角色啊！”

　　银发男子陡然间消失在原地，再次出现时，已经是在落枫的眼前。

　　银发男子几乎近似瞬移的速度让落枫根本反应不过来，但落枫未来视的能力却是让他先一步预知了银发男子的动作。

　　但，即使如此，落枫还是无法躲开，只能微微偏过头，让银发男子的拳头落在了他的肩上。

　　一声骨裂声响起，落枫半边身体险些被砸碎，疼痛刺激着落枫的神经，让落枫头脑暂时清醒过来。

　　落枫明白他远远不是银发男子的对手，再打下去恐怕也是死亡的结局。

　　心中的欲望不断吞噬着落枫的神经，落枫眸底渐渐泛起红色，落枫深吸一口气，看向了身下的鲸鱼丧尸，或许，这会是一个契机。

　　小萌迅速修复着落枫的伤势，落枫毫不犹豫的身形晃动，绕过银发男子，冲向了巨大的鲸鱼丧尸。

　　世界上最大的鲸——抹香鲸体长在20米以上，然而这只鲸鱼丧尸却是足足将近百米，明显是发生的变异。

　　落枫来到鲸鱼上空，手中长剑重重劈下，随着一声清脆的响声，鲸鱼的表面毫发无伤。

　　银发男子轻蔑的看着落枫，看到落枫去袭击鲸鱼丧尸，他都懒得阻止，鲸鱼丧尸的防御力可是十分强大的。

　　“桀桀……区区一个大家伙而已，丧尸核晶，一定会是我的。”落枫眼睛再次变得赤红，看向了鲸鱼丧尸两眼之间的鼻孔，那是鲸鱼用来呼吸的器官，在换气时会喷出巨大的水流。

　　落枫没有犹豫，直接顺着鼻孔钻了进去，从外面他无法伤到鲸鱼丧尸，那便从里面。

　　落枫手持长剑，身体高速旋转，在鲸鱼体内钻出一条通道，来到了鲸鱼的脑部。

　　剧烈的疼痛让鲸鱼丧尸痛苦的嘶吼，却是拿落枫无可奈何。

　　银发男子也不着急，丧尸的生命力难以想象，只要不将头部砍下或是砸烂，根本不会死亡。

　　落枫在银发男子眼中就像是一个小丑一般，在做着无用的挣扎。

　　银发男子凌空坐下，手托腮，打算看着落枫表演。

　　落枫看着面前足足一人高的巨大红色丧尸核晶，眼中闪过一抹火热，双手放在上面，北冥神功全力运转。

　　红色丧尸核晶慢慢变小，颜色也越来越浅，表现在鲸鱼丧尸身上，就是它体型渐渐缩小，气息也变得萎靡。

　　银发男子脸色变了，落枫怎么做到的？

　　不再犹豫，银发男子也来到了鲸鱼丧尸体内。

　　当他看见落枫可以吸收丧尸核晶时，又惊又怒，这就代表，落枫绝对会是丧尸的克星。

　　趁着现在落枫还不是太过强大，一定要将他解决。

　　银发男子来到落枫身后，一拳砸向落枫，落枫抱着还有篮球大小的丧尸核晶，硬生生承受了这一拳，而后冲出了鲸鱼丧尸体内，重新来到空中。

　　落枫在空中不断移动着，躲避着银发男子的攻击，实在躲不过，便尽量避开要害，反正有小萌的修复，他又不会有事。

　　见始终无法奈何落枫，银发男子眼神一转，落在了毒岛冴子身上。

　　银发男子当即放弃了落枫，迅速冲向毒岛冴子，落枫根本来不及反应，毒岛冴子就落在了银发男子手中。

　　“你的老婆在我手里，再跑，我就杀了她！”

　　落枫将手中的最后一点丧尸核晶吸收，修为已经达到了筑基巅峰，而他现在戒指中还有一颗鸟类丧尸的核晶，足够他突破到金丹期。

　　但现在，明显是没有机会了。

　　落枫停了下来，眼中闪过一抹阴翳，毒岛冴子是他的，所有美女都是他的，这个银发男子，竟然敢碰她！

　　正在落枫想着该怎么取到银发男子的丧尸核晶时，天空乌云飘过，明亮的月光洒下，落枫眼中恢复了一瞬间的清明，随后便是满脸不爽的看着银发男子那放在毒岛冴子光滑脖颈上的手。

　　落枫来到学园默示录已经整整一天时间，贪婪的原罪已经度过，取而代之的，是嫉妒。

　　落枫怎么看银发男子的那只手怎么碍眼，真想把它剁掉啊。

　　毒岛冴子有些痴迷的看着空中的落枫，随后凄惨一笑，“落枫，不用理我，我毒岛冴子不会拖你的后腿……”


第209章 突破

　　听到毒岛冴子的话，落枫沉默，而后问道：“冴子，你喜欢我吗？”

　　毒岛冴子含泪点头，喜欢，怎么会不喜欢，在这暗无天日的一年里，是你每天支撑着我活下去。

　　“哦，那就好。”落枫松了一口气，随即不爽的看向银发男子，“你个混蛋，我老婆都说了不喜欢你了，你还碰她干嘛？一厢情愿啊，王八蛋，我奉劝你赶紧松开我老婆，不然我一会让你知道花儿为什么这么红！”

　　银发男子表情是崩溃的，他现在是人质在手，在威胁落枫好吗，现在是个什么情况？鬼才一厢情愿呢！

　　落枫总感觉他似乎是忘记了什么，但是看见银发男子还在触碰毒岛冴子，真的好气啊，根本没有心思想更多。

　　咦？毒岛冴子？对了，现在是不是应该先把毒岛冴子救下来？可是他更想把银发男子的手砍下来怎么办？

　　正在落枫纠结间，银发男子直接丢掉毒岛冴子，迅速来到了落枫面前，手掌从落枫头顶落下，就算落枫可以在关键时刻偏头，他的手掌也可以随之调整位置。

　　这一次，他一定要杀了落枫。

　　“落枫小心！”

　　落枫回过神来，凌厉的劲气令他肌肤刺痛，全身汗毛倒竖，来不及多想，千钧一发之际，落枫脑袋微偏，然而，银发男子的手掌随之移动。

　　眼见避无可避，落枫心中再次不爽了，凭什么你就可以偷袭我，我就没办法偷袭，嫉妒充满了落枫的脑海，竟让他感受不到死亡的恐惧。

　　“砰！”

　　一声如击败革的声音响起，血光乍现，落枫身在空中，眼睁睁的看着本就身受重伤的丫丫被银发男子一掌拍在背部，透明的翅膀瞬间被撕掉，而后银发男子的手掌将丫丫的身体打穿。

　　一大块皮肉从丫丫身上被撕扯下来，丫丫整个胸腔就只剩下了一半，重重摔落在地，奄奄一息。

　　丫丫的力量无法奈何银发男子，所以只能将落枫撞飞，而她自己，却是取代了落枫的位置，承受了那一掌。

　　丫丫小小的口中不断吐出鲜血，娇小的脸蛋因为剧烈的疼痛而变得惨白如纸，手中紧紧攥住棒棒糖，“哥……哥哥，丫丫好痛……好想……再听哥哥……讲故事……”

　　“啊！”落枫仰天嘶吼，将鸟类丧尸的核晶取出，直接捏碎，口中剧烈吸气，胸腹鼓胀，将核晶的粉末全部吸入腹中。

　　一股股能量在落枫体内不断冲击，落枫丹田内的真气在这一瞬间疯狂的旋转起来。

　　一簇簇鲜血自落枫体内喷射而出，落枫双目赤红的冲向银发男子，丹田内一颗金丹慢慢凝聚。

　　一声高昂的龙吟声响起，一条带着金色丹气的巨龙愤怒的嘶吼着，冲向银发男子。

　　巨龙撞击在银发男子身上，让他的体表瞬间破碎，血流如注。

　　银发男子大吼着用右手抵挡着巨龙，手臂上青筋鼓胀，筋脉爆裂，而后便是瞬间扭曲，露出森然白骨。

　　拼着一只手臂的代价，银发男子狼狈而逃。

　　落枫满身鲜血，有些踉跄的落到丫丫面前，“丫丫，丫丫，你怎么了，不要吓哥哥……”

　　毒岛冴子迅速跑过来，看着丫丫小小身躯上触目惊心的伤口，眼睛湿润，却是迅速割破了自己的手臂，将鲜血灌入丫丫口中。

　　然而丫丫嘴唇紧闭，就算是将小嘴打开，血液也没有吞下丝毫。

　　见状，落枫咬破自己的手臂，狠狠吸了一大口血，覆盖上丫丫小巧的唇，将血液渡给丫丫。

　　然而丫丫的伤势太重了，整个胸部缺少了一半，身体似乎微微触碰便会完全断裂，血液，此刻也无法让丫丫恢复。

　　感受着丫丫愈发微弱的气息，落枫双目无神。

　　轻轻拿起丫丫始终紧握着棒棒糖的小手，落枫泪水忍不住滑下，“丫丫，哥哥回来了，你怎么可以睡觉呢，难道不想哥哥吗……”

　　陡然间，落枫眼中散发出希望的光芒，手忙脚乱的从戒指里翻出一瓶丹药，这是他在斗破苍穹世界炼制的二品疗伤丹药。

　　将丹药口对口的喂给丫丫，落枫眼睛死死盯着丫丫的伤口，丫丫的气息开始变得平稳，落枫心中松了一口气。

　　然而，下一刻，丫丫的情况再次变得恶劣，气息也迅速变得微不可察。

　　“没用……”怎么可能呢，二品丹药，难道也治愈不了这样的伤势？还是说，因为丫丫是丧尸的缘故？

　　落枫看着自己的双手，即使他现在再强，但是却依旧保护不了他在意的人，那么……他要这力量有何用……

　　落枫微微一愣，力量……修真……

　　“你们都不要过来。”落枫用真气小心翼翼的托着丫丫走进木屋，而后将木门关上。

　　这是最后的希望，最后拯救丫丫的希望……

　　落枫极尽小心的将丫丫身上的衣服冰冻，而后丫丫的衣服便化为冰晶消散。

　　丫丫的身体太过稚嫩娇小，恐怖的伤口狰狞骇人，让丫丫看上去更加柔弱。

　　落枫身上的衣服也在一瞬间消散，而后缓缓分开了丫丫细嫩的双腿。

　　丫丫，哥哥会救你的，也一定会让你永远陪在哥哥身边……

　　修真，在境界突破的那一刻，身上的伤势会完全恢复，落枫现在虽然身上满是鲜血，但其实身上却没有一点伤口。

　　落枫感受到了丫丫身体的娇小柔弱，而且丫丫此刻危在旦夕，强忍着心中的渴望，北冥神功逆转，落枫将真气缓缓渡入丫丫体内。

　　落枫现在已经踏入金丹期，仅仅是一点真气，便让丫丫突破到了凝气一层。

　　落枫紧张的看着丫丫胸前的伤口，发现丫丫的胸部在迅速恢复，只是片刻，一对稚嫩青涩，却又精致完美的小巧胸脯落入落枫眼中。

　　丫丫长长的睫毛微微抖动，而后睁开了眼睛。

　　感受着身体的不适，丫丫皱着眉头微微扭动了一下，让落枫倒吸一口冷气，险些控制不住。

　　丫丫这才发现落枫，眸中露出惊喜，“哥哥，我还以为再也见不到你了！”

　　兴奋之下，丫丫就要扑进落枫怀中，然而两人此时的姿势如此特别，丫丫身体又太过娇小，只是微微一动，丫丫便痛的娇呼一声，身体软倒在床上……

　　“落枫哥哥，你在干嘛……”


第210章 丧尸大军

　　轻咳一声，落枫脸颊微微泛红，“丫丫，你知道的，你刚刚受伤很重，所以落枫哥哥必须想办法救你。”

　　“嗯。”丫丫重重点头，瞪着迷茫的大眼睛问道：“然后呢？”

　　看着丫丫天真的脸庞，落枫心中一股负罪感油然而生，“那个……现在就是落枫哥哥治疗你的办法啊！”

　　丫丫似懂非懂，呢喃道：“原来这样是疗伤用的。”

　　如今丫丫伤势痊愈，落枫脑海再次渐渐被嫉妒充斥，“丫丫，这种疗伤方式，你只能和落枫哥哥做哦。”

　　“为什么？”

　　“因为……只有你落枫哥哥才可以这么疗伤，而且，丫丫一旦和别人做了，落枫哥哥可就不会再喜欢丫丫了。”

　　丫丫连忙点头，“丫丫一定不会和别人做的，死也不会。”

　　落枫突然有些内疚，“丫丫，我不会让你死的……”

　　丫丫细嫩的眉头微皱，“落枫哥哥，现在丫丫已经好了，你能不能出去，丫丫感觉好奇怪……”

　　“……先别动，让落枫哥哥把后续步骤完成，这种疗伤方式千万不能半途而废，知道吗？”

　　“哦……”

　　单纯的丫丫好似被一只大灰狼看上的小白兔一般，不知世间险恶，心甘情愿的被吞入狼口……

　　当落枫牵着丫丫的小手走出木屋的时候，丫丫脸上还带着未完全消散的红晕，看上去红扑扑的，愈发可爱。

　　“丫丫，太好了，你没事。”

　　“丫丫，你伤势是不是还没有完全恢复，腿上还有伤口吗？为什么走路这么别扭？”

　　轻咳一声，落枫不敢让她们继续询问下去，“丫丫现在只是还有些虚弱，过一段时间就好了。”

　　“哦。”几女没有再多问，眼神有些迷离的看向落枫，“落枫，一年了，你终于回来了……”

　　落枫心中同样有些感慨，他没想到，能够这么早就再次回到这个世界，只是……这一次，他恐怕依旧无法带走她们。

　　几女想起了落枫在战斗之前说的话：老婆们……

　　还有，落枫竟然还亲了爱丽丝……

　　“落枫，这一次，你还会离开吗？”

　　落枫沉默，七宗罪只需要七天便可以全部经历一遍，所以，他最多只能在这个世界待七天，便要再次离开。

　　“对不起……我也是身不由己，但是……总有一天，我还会回来的……”

　　落枫抬头，看着天上的月光，这一次，他要替她们解决掉所有的丧尸！

　　几女眸中有些黯然，却是齐齐看向落枫，“上一次你还没有做出选择便离开了，这一次，我们之间，你选谁？”

　　落枫：“……”

　　若是处于贪婪状态下的落枫，一定会毫不犹豫的全部选择，但现在，落枫心中的嫉妒被无限放大，但没有能够让落枫嫉妒的事情，落枫与平常却没有什么不同。

　　鞠川静香呆萌的看着落枫，不知道有意还是无意，双手用力的拖了拖胸前的丰满，似乎是那对玉碗太过沉重。

　　落枫感觉衣角被拉住，低头，爱丽丝正仰着小脑袋，瞪着大眼睛看着他，“落枫哥哥，现在爱丽丝会做饭洗衣服了哦，所以，选爱丽丝吧，爱丽丝可以照顾好落枫哥哥的。”

　　落枫：“……”心动了肿么办……

　　“喂，爱丽丝你也太作弊了吧，不能说话干扰落枫的决定。”

　　“丽，爱丽丝还是一个小孩子。”

　　“可是……我总感觉爱丽丝的威胁好大。”

　　落枫默默低头，不敢说话。

　　爱丽丝小手紧紧抓住落枫的衣角，没有松手，声音稚嫩的道：“爱丽丝可是小孩子，耍赖也没关系哦。”

　　……

　　某军事基地，一个士兵冲进指挥室，“报告长官，城市内所有的丧尸都在开始聚集，似乎是受到了指挥一般。”

　　长官忧心忡忡，“难道它们要发起最后的攻击？我们根本支撑不住啊！”

　　“不……不是的，长官，它们好像都在向海边聚集。”

　　“什么？派人时刻监视它们的动向！”

　　“是！”

　　……

　　海边，银发男子浮空而立，眺望着海岛的方向，虽然他不想，但是却不得不承认，现在的他，不一定是落枫的对手。

　　但是没关系，他有无数的丧尸大军，他不相信落枫可以拥有无穷的体力，就算是用尸体堆，也可以将他堆死。

　　聚集的丧尸越来越多，一眼望不到尽头，最小的人形丧尸站在最前面，飞行类巨型丧尸则是站在后面。

　　银发男子看了一眼海面，一只只巨大的海洋丧尸浮出水面，一只只人形丧尸走到海洋丧尸背上，飞行类丧尸则是扇动巨大的翅膀，扬起一阵尘土，齐齐嘶吼着向着海岛进发。

　　“长官，所有的丧尸，都在一个银发男子的指挥下出海了。”

　　“银发男子……”长官微微皱眉，随即命令道：“派出无人机继续监控！”

　　“是！”

　　看着海面上的落日，落枫满面愁容，昨天晚上，在禽兽与禽兽不如之间，他终究选择了禽兽不如，他希望他可以在确保能够带走她们的前提下，再给她们承诺。

　　不过……爱丽丝昨天晚上的话还真是让人心动啊，会卖萌，能做饭，可以暖床……这样乖巧的小萝莉，到哪里找去？

　　不过……落枫转头，好在身边还有一个丫丫。

　　丫丫平时很安静，坐在落枫身边眯着好看的大眼睛，好似一弯好看的月牙，满脸满足的依偎在落枫身上，手中抱着大大的棒棒糖，小口小口的舐舔着。

　　丫丫此刻穿着一条纯白色的公主裙，看上去稚嫩可爱中多了一丝清纯。

　　落枫手指微微抽搐，捏了捏丫丫红润的脸颊，继续欣赏落日。

　　陡然间，落枫眉头微皱，眺目远望，看着海面上一大群越来越近的黑点。

　　终于，落枫看清了那是一大群各色各样的丧尸，而银发男子正站在一只飞行类丧尸身上，看上去好似一个指挥着千军万马的将军。

　　落枫轻轻拍了拍丫丫的娇柔肩膀，“丫丫，你先回去，让她们都不要出来。”

　　丫丫很听话的起身就走，落枫看着远处的丧尸大军，脸上满是不爽，凭什么你就可以指挥丧尸，而我就不行？

　　嫉妒，再次充斥了落枫的脑海……


第211章 落枫哥哥，不好啦

　　嫉妒之下，落枫飞到空中，金丹之后，便不需要御剑飞行，可以直接凌空而立。

　　来到丧尸群上空，落枫掏出火箭炮，看都不看，直接向下方轰击而去。

　　无数的炮弹拉着长长的尾巴红轰击在海面上，人形丧尸不会游泳，而偏偏人形丧尸占据的数目最大，所以，落枫这一轮轰击之下，丧尸损失巨大。

　　银发男子终于发狂了，“住手！”

　　他带来丧尸大军，是为了消耗落枫，但现在丧尸大军还未登陆，便伤亡惨重，怎能不让他心疼。

　　落枫不爽的看向银发男子，“谁让你能指挥他们了？既然他们不能由我指挥，那也没有存在的必要了。”

　　银发男子一愣，这种话，不是他最喜欢说的吗？眼前这个男人根本不像一个人类，末世之下，人类要么露出极度的丑恶面貌，要么便是团结一致，竭力生存。

　　但落枫现在让人感觉亦正亦邪，根本捉摸不透。

　　随着丧尸的一只只死亡，无数的黑色丝线钻进落枫体内，黑色的死神之力终于在这一刻发生异变，在金丹旁，凝聚成了一颗黑色的圆丹。

　　死神，掌管众鬼，这些丧尸虽然拥有生命，却终究是人死亡之后诞生的变异生命，在死神之下，依旧要臣服。

　　落枫看了看手掌，意念微动，一只变异飞行类丧尸便来到了他的脚下。

　　落枫哈哈大笑的踩了上去，心中无比痛快，“现在，我也能控制丧尸了！”

　　落枫收起了火箭筒，“既然如此，就饶了你们的性命好了。”

　　银发男子险些一口鲜血喷出，这到底是怎么回事？到底谁才是丧尸之王？

　　这些丧尸全部都是他制造出来的，为什么到头来反而会听从落枫的命令？

　　银发男子眼眸微动，还是决定暂时撤退，要想一个万无一失的方法。

　　看着银发男子逃跑，落枫刚想再追，脑海在这一刻却是陡然清醒。

　　落枫停下脚步，知道这是嫉妒的原罪已经结束，只是不知，下一宗原罪是什么……

　　下一刻，落枫只感觉浑身懒洋洋的，一丁点都不想动弹，恨不得立刻躺下去。

　　这是……懒惰？

　　趁着懒惰的原罪刚刚开始，落枫用尽最后的力气飞到了木屋中，而后便直接躺在了鞠川静香丰满软绵的怀中。

　　……

　　军事基地中，一群人目瞪口呆的看着无人机传回来的影像。

　　一人回头道：“那个男人身上带了一座军火库吗？”

　　“好像没有。”

　　“那他那么多武器哪来的？”

　　“长官，我不知道。”

　　长官再次回头看着影像，眼神更加惊恐了，又转头问道：“他是怎么控制丧尸的？”

　　“长官，我不知道。”

　　“那银发男子是怎么控制丧尸的？”

　　“长官，我不知道。”

　　“你还知道什么？”

　　“长官，我不知道。”

　　“……”

　　长官回头，看着画面中的落枫，若是能够知道控制丧尸的方法，人类，岂不是得救了？

　　长官心中下定决心，银发男子似乎从小岛上回来了，所以，先去找银发男子问问吧。

　　……

　　“啊，落枫，你怎么了？”见到落枫躺下之后一动不动，几女眼中满是担忧。

　　落枫眼皮微掀，懒得回答，直接闭上了眼睛。

　　“落枫怎么了？”几女紧张的看着鞠川静香，询问道。

　　鞠川静香取出仪器，对落枫仔仔细细的检查一遍之后，下了结论，“落枫什么事都没有，只是太累了。”

　　几女松了一口气的同时，心中又有些自责，落枫一直在和银发男子战斗，而后又费尽心思救丫丫，肯定已经很辛苦了，但是她们还在逼着落枫在她们之间做出选择。

　　将落枫放在床上，为落枫盖好被子，几女小心翼翼的退出了房间。

　　就在这时，一声巨响传来，整个小岛剧烈的颤了颤，几女走出木屋，看见了小岛上降落了几十只巨大的飞行类丧尸。

　　这些丧尸，根本不是她们可以对付的，虽然不愿意打扰落枫，但是她们还是让爱丽丝去叫醒落枫。

　　“落枫哥哥，起床啦，外面来了好多丧尸。”

　　落枫没有反应，躺在床上连眼皮都没动。

　　“落枫哥哥！”爱丽丝用力的推了推落枫，落枫依旧没有反应。

　　爱丽丝踩着小皮靴蹬蹬蹬的跑出去，说道：“落枫哥哥没醒来。”

　　“怎么会这样？”几女跑进屋中，发现落枫的状态确实不正常，虽然气息悠长，但全身却是一点力气没有，软绵绵的任由摆布。

　　“落枫到底怎么了？”

　　鞠川静香迷茫的摇摇头，“我也不知道啊。”

　　没有办法，丫丫背后伸展着小翅膀飞了起来，“我去阻挡外面的丧尸，一定不能让落枫哥哥有事。”

　　“我们也去。”除了爱丽丝，几女都跑了出去。

　　然而这几十只飞行类丧尸太过巨大，就算是丫丫也只能勉强对付一只，其他人根本就伤不了它们。

　　爱丽丝趴在门前看着，而后再蹬蹬蹬的跑进屋中，“落枫哥哥不好啦，丫丫姐姐她们有危险！”

　　听到丫丫她们有危险，落枫总算是微微抬起了眼眸，不行，要去救丫丫她们。

　　但是……不想动怎么办？

　　落枫张了张口，连话都不想说，最终在动和说话之间，落枫选择了说话。

　　“去叫冴子。”落枫的原意是让爱丽丝去叫毒岛冴子来将他扶出去，但是实在是懒得说那么多字。

　　爱丽丝点了点小脑袋，再次迈着小腿跑了出去，将毒岛冴子带了回来。

　　落枫想要起身，但是坐到一半又躺了回去，不行，仰卧起坐太累了。

　　落枫懒洋洋的抬起手臂，示意毒岛冴子将他扶起来。

　　毒岛冴子几乎是支撑着落枫的全部重量，将落枫扶出了木屋。

　　落枫抬眸看了看几十只巨大的飞行类丧尸，那是之前银发男子带来的，由于失去了控制，又发现了活人的气息，所以才降落到了小岛上。

　　落枫在脑海中控制着几十只丧尸离开小岛。

　　由于落枫现在连思考都懒得思考，所以下达的命令也是断断续续，几十只丧尸就那样像是喝醉酒了一般，晃晃悠悠的慢慢飞离小岛。

　　几秒钟后，落枫闭上了眼睛，不行了，控制丧尸好累，还是睡觉舒服。

　　于是，几只没有飞远的丧尸再次飞了回来。

　　“落枫哥哥，它们又回来啦！”爱丽丝的声音再次响起。

　　落枫微微睁开眼睛，心中有些生气，刚刚那么累，竟然什么作用都没有？

　　落枫缓缓伸出了右手，在空中做了一个竖中指的动作……


第212章 傲慢的天才

　　无奈之下，落枫再次强打起精神，控制着飞行类丧尸晃悠悠的飞走。

　　嗯，为了之后更好的睡觉，落枫撑着眼皮，直到飞行类丧尸不见了踪影，才一脑袋歪在了鞠川静香的怀里，随后呼吸渐渐平稳，明显已经睡着。

　　落枫再次醒来时，已经是第二天晚上，懒惰已经度过。

　　落枫感受了一下，没有什么特殊的感觉，根本分辨不出现在他所经历的原罪是哪一个。

　　落枫走出房间，安慰几女不必担心，随后看着满目疮痍的小岛。

　　这个小岛，已经不适合居住了，他要为几女找一方新的净土。

　　落枫从戒指中取出直升飞机，正要招呼着几女上去，天空却响起一阵阵呼啸的风声与发动机的噪音。

　　落枫抬头，一架直升飞机慢慢降落在了小岛上。

　　三个男子小心翼翼的走了下来，当看见落枫身边的几女时，明显放松了许多。

　　他们之前去找银发男子，想要打听控制丧尸的方法，结果发现，银发男子竟然走进了一座满是丧尸的工厂，里面有着几个浑身赤裸的年轻女子，被绑在了柱子上。

　　通过无人机的监控，一群人看见了银发男子的行为，顿时连胃里的苦水都要吐了出来。

　　只见银发男子嘴巴突然咧开，就好像是嘴角被生生撕裂一般，裂开的嘴角还连着惨白的皮肤。

　　银发男子口中的牙齿突然变得尖锐而且巨大，一口咬在了其中一个女子的头上，将女子脸上的肉一点点全部吞噬。

　　与此同时，银发男子的手伸向了另一个女子胸前的丰满之处，而后尖锐的指甲直接刺入女子的胸口。

　　鲜血喷溅，女子口中发出凄厉痛苦的尖叫，银发男子却是没有丝毫怜悯，将女子胸前的玉碗直接撕下，塞进了口中。

　　几人没敢再看，直接逃离，那个银发男子，根本就是一个魔鬼！

　　见到毒岛冴子几个女子，三人自然安心了许多，看上去，落枫还是正常的。

　　三人走向落枫，态度放的很低，毕竟落枫的实力太过强大，不仅可以操控丧尸，而且还可以凌空飞行，最重要的是，他随时可以掏出威力巨大的武器。

　　“你好，不知怎么称呼？”

　　在这一刻，落枫知道了他今天所经历的原罪，傲慢。

　　落枫嘴角微微勾起，不屑的笑着，“我为什么要告诉你们？”

　　“……”三人对视一眼，不过却是没有多说，毕竟天才大多是高傲的，更何况，像落枫这样强大的人。

　　几女对视一眼，发现落枫整个人看上去有些邪异，似乎对一切都不屑一顾，当然，对于她们除外。

　　经过这几天的相处，她们也发现了落枫的不正常，不过眼下有外人在，她们也不好询问。

　　“是这样的，现在整个世界都被丧尸肆虐，我们昨天通过无人机看见你可以控制丧尸，所以特意前来询问控制丧尸的方法，希望你可以告诉我们，拯救这个世界。”

　　落枫眼神一凝，一巴掌将说话的男子扇飞，随后重重踩在男子脸上，居高临下道：“你算个什么东西，竟然敢监控我？小爷我就是不告诉你控制丧尸的方法，你们能怎么样？”

　　剩下的两个男子见到落枫突然动手，下意识的掏出了腰间的手枪，对准了落枫。

　　“呵呵……”落枫无所谓的笑笑，身形迅速消失在原地，再次出现时，已经是在两个男子的身后。

　　落枫一掌一个，将两个男子打晕。

　　落枫歪了歪脑袋，“唔，整个世界终于清静了。”

　　落枫抬头，看着天空中的一个黑色小点，之前和银发男子战斗，落枫根本无法分心观察周围的环境，而后来落枫经历了懒惰的原罪，更不会浪费力气去寻找这无人机。

　　落枫手中出现一把长剑，而后用力甩了出去，将空中的无人机击落。

　　刚刚三个男子说，现在全世界都被丧尸肆虐，而落枫却根本没有时间去消灭所有的丧尸。

　　所以，落枫倒是想出了一个好主意。

　　走上直升飞机，落枫带着几女飞向她们的家乡，那个最初被丧尸肆虐的城市。

　　“落枫，你这几天好奇怪，到底怎么了？”

　　“唔，也没啥。”落枫随意应了一句，然后就和几女解释了七宗原罪的事情。

　　“所以，你只能在这里待七天？”几女有些黯然的问道。

　　“不一定。”傲慢的原罪反倒让落枫头脑更加灵活，“找照现在的情况看来，为了追求真实，又或者是游戏世界没有危险，那个长翅膀的女人利用了时间之匙与空间之匙的能力，让我回到了我之前经历过的世界，但，我无法推测出她是否会让我经历其他的世界。”

　　落枫还想到了更多，空间之匙现在也被那个女性鸟人收了回去，但只要通过七宗原罪的考验，时间之匙与空间之匙都会是他的。

　　虽然在现实世界，他还无法发挥出时间之匙与空间之匙的能力，但随着他能力的提高，总有一天，他可以完全掌握它们的力量。

　　到时，他便可以自由穿梭各个世界，弥补所有的遗憾。

　　来到城市，这里的最后一只军队也因为落枫偷光了军火库而全军覆没，所以，这座城市现在已经没有一个活人。

　　落枫清理了一座庄园，确定周围也没有巨型丧尸之后，落枫恢复了电力系统，并进一步完善了防御系统。

　　不过，这些还远远不够。

　　在几女面前，落枫根本不会有傲慢的态度，所以头脑前所未有的清晰。

　　飞到空中，落枫寻找了一家工厂，找到他需要的材料，而后继续寻找下一家工厂。

　　“小艾，调出有关智能机器人的所有资料，分析现在的情况，找出最适合保护毒岛冴子她们的机器人的型号。”

　　“是。”

　　小艾直接入侵了电脑，一排排代码不断的在电脑屏幕上滑动，一只只生产用的机械手臂开始执行命令。

　　当天际泛白时，第一个机器人成功生产出来。

　　这间工厂便由这个机器人监控，落枫赶向了下一个工厂，继续生产机器人。

　　将城市所有的工厂全部利用，落枫长呼一口气。

　　他现在已经经历了贪婪、嫉妒、懒惰，还有现在的傲慢。

　　那么，剩下的原罪还有暴怒、贪食，还有色欲。

　　这三种原罪，无论哪一种，都会影响到他的性格与理智，所以，现在最适合去找银发男子，而后，消灭他……


第213章 碾压

　　落枫与银发男子战斗多次，对他的气息再熟悉不过，盗天经轻易的就推算出了银发男子的位置。

　　废弃工厂中，几百只丧尸围在外面，好似巡逻一般来回游走。

　　落枫不屑的勾起嘴角，这些杂鱼对他造不成丝毫阻碍。

　　凌空而立，落枫一掌拍出，巨大的金色手掌缭绕着淡淡的丹气，从天而降。

　　正在吞噬着新鲜光亮肉体的银发男子心中警兆大生，毫不犹豫的撞开墙壁，跑出了废弃工厂。

　　随着一声震耳欲聋的巨响，整个工厂连同着里面的丧尸与残缺不全的赤裸女子，全部化为肉泥。

　　烟尘散去，原来工厂所在的位置，出现了一个巨大的坑洞，时不时还有几只苟延残喘的丧尸哀嚎着想要爬出来。

　　银发男子面色阴沉的来到空中，虽然他不知道落枫是如何找到他的，但是，落枫现在的实力让他心惊。

　　心念急转，最终银发男子还是妥协了，“说起来，我们并没有深仇大恨，根本不必生死相争，你我一起征服这个世界，到时候，我们各自占据半壁江山，如何？”

　　落枫向上飞行了一段距离，居高临下的看着银发男子，“你算什么东西，也配和我讲条件？”

　　落枫此刻的态度简直就是嚣张至极，似乎对于银发男子根本就不屑一顾，语气更是充满了鄙夷，让本就隐忍的银发男子此刻再也忍受不住，嘶吼着冲向了落枫。

　　身在空中，银发男子身形突然发生了变化，原本还算瘦削的身形开始膨胀，肌肉上的红色纹路似乎隐隐流动起来，颜色更是刺红如血。

　　银发男子的嘴角裂开，锋利的牙齿流着涎液，仿佛一头凶兽般对着落枫嚎叫。

　　落枫不屑的撇了撇嘴角，“变成这样人不人鬼不鬼的模样，换来力量的提升，你也照样不会是我的对手。”

　　落枫双臂展开，天气似乎突然冷了下来，一个直径近百米的巨大圆形冰球出现在落枫身后，嘴角一勾，落枫单臂前指，巨大的冰球顿时旋转着砸向银发男子。

　　落枫立于空中，看着这熟悉的一幕，眼神有些恍惚，艾斯德斯，不知，你现在怎么样了？

　　以你高傲不屑的性格，此刻，一定是孤独的吧……

　　落枫缓缓落在冰球上，双脚用力一踏，巨大的冰球一点点破碎，银发男子浑身鲜血的钻了出来。

　　落枫当然知道，这一招不可能将银发男子杀死，趁着银发男子还未回过神来，一根根锋利的冰刺便已经呼啸而出。

　　眨眼间，银发男子身上便已经千疮百孔，血流如注。

　　轻拂额前的刘海，落枫甚至都没有去看银发男子一眼，“当时，让你险些杀了丫丫，今天，我可以轻易的将你踩在脚下，这就是人类的潜力，就算你的起点再高，也只是一只不知所谓的丧尸。”

　　银发男子气息愈发微弱，根本没有心思去纠结落枫嘲讽的话语，只是疯狂的扒着地上的泥土，想要寻找一丝残肢碎肉，吞噬着来恢复伤势。

　　落枫缓缓落地，蓝色的冰层从他脚下蔓延而出，将附近数百米的地面全部冰封。连同着地底的碎肉一起。

　　银发男子用尽最后的力气疯狂的砸击着地面，“鲜血，新鲜的肉，给我，给我……我不要死，不要死！”

　　落枫一步步走过去，毫不留情的一脚踩在银发男子的头上，“临死前的不堪，还正是让人鄙夷啊！”

　　砰！

　　落枫一脚将银发男子的脑袋踩爆，一颗黑色的晶体飞了出来，落枫将之拿起，而后开始吸收。

　　金丹期的提升不再那么容易，但即使如此，这一颗丧尸核晶还是让落枫的修为提升到了金丹二层。

　　落枫回到毒岛冴子她们所在的庄园，身上的傲慢消失，整个人看上去与平时再无不同。

　　夜晚，落枫将生产完成的二十个机器人收进戒指，而后将工厂全部摧毁。

　　这些工厂的生产力已经全部耗尽，但生产机器人的资料却是还在，落枫不会让它落入别人之手。

　　庄园中，二十个机器人站成一个圆圈，一层层蓝色的电弧散发而出，一层虚幻的光圈出现，将它们覆盖。

　　机器人的能源是一个问题，而落枫现在的能力也不再需要钢铁侠的盔甲，所以便将反应炉的能源贡献了出来。

　　反应炉的能量几乎是相当于无尽，利用这些能量，不仅可以给机器人无限的提供动力，更是可以补给庄园的能源消耗。

　　机器人的作用不仅是保护毒岛冴子他们，更是能够充当保姆的角色，种植粮食。

　　小艾的计算能力十分强大，在这末世，它不会缺漏一丝的不确定因素，有了这二十个机器人，在这末世中，除非出现银发男子那样强大的存在，否则毒岛冴子她们会足够的安全。

　　天上的乌云慢慢消散，月光似乎明亮了许多，落枫，将这个庄园打造成了净土。

　　虽然不见外人，落枫身上的傲慢便不会体现，但在这一瞬间，落枫却还是感觉到，身上的傲慢原罪已经消失。

　　落枫静静等待着，下一刻，心中出现了极其强大的渴望，只是，这一次的渴望却不是占有，而是……贪食。

　　落枫感觉腹中无比的饥饿，唯一想做的，就是吃！

　　冲进厨房中，落枫迫切的翻着冰箱，将一切可以吃的东西全部塞进口中。

　　爱丽丝瞪着大眼睛奇怪地问道：“落枫哥哥，你怎么了？很饿吗？”

　　落枫一边吃着东西一边点头，“这一次是贪食的原罪。”

　　很快，冰箱中就只剩下了生食，落枫看着那带着血丝的肉，犹豫了片刻，还是伸出了手。

　　“啊，落枫哥哥，那个不能吃的，爱丽丝给你做吧。”

　　爱丽丝抱住落枫的双手，而后将生肉拿了出来，开始做饭。

　　落枫吞了口口水，然后又将手伸向了土豆，这个东西，就算是生的，也可以吃吧。

　　“呀，落枫哥哥，这个也要做熟了才好吃哦。”

　　爱丽丝的声音将毒岛冴子她们惊动，从房间中走了出来，听到爱丽丝说落枫今天经历的原罪是贪食，又看了看几乎空了的冰箱，几女面色齐齐一变，在这样吃下去，落枫会被活活撑死的。

　　“落枫，你现在还没饱吗？”

　　“饱了，可是还想吃。”说着，落枫还打了个饱嗝。

　　几女急的眼泪都要流出来了，到底该怎么办……


第214章 离去

　　几女阻止了要做饭的爱丽丝，现在的落枫，不能再继续吃下去了。

　　良久，见到落枫快要忍不住啃桌腿了，鞠川静香弱弱的提出了一个建议，“要不，让落枫把吃进去的东西再吐出来，然后再继续吃？”

　　里香在鞠川静香的脑袋上敲了一下，“傻妞，你想将落枫折磨死啊。”

　　落枫整整一天都会想要不停的吃东西，吐一次两次还好，若是吐的多了，而且还是不断的吞食，再吐出去，落枫的身体也绝对受不了。

　　落枫现在进食的速度可是极其恐怖。

　　陡然间，高城沙耶似乎是想到了什么，问道：“落枫，你现在只是想吃东西吗？什么都可以？”

　　落枫点了点头。

　　高城沙耶倒了一杯清水，而后递给了落枫。

　　落枫立马双眼放光，将一杯水喝了精光，而后开始抱着玻璃杯啃。

　　高城沙耶将水杯夺下，而后对众人道：“我想到办法了。”

　　“什么？”

　　“难道是让落枫一直喝水？这样也会把落枫撑爆的啊！”

　　高城沙耶抚了抚鼻梁上的眼镜，缓缓说道：“现在，落枫想要的，只是吃东西，而不在意是什么，也不在意吃进去之后是否再吐出来，只要一直进食就好。”

　　几女点头，这个她们当然也看出来了。

　　高城沙耶脸颊微微泛红，“这个方法也需要你们帮忙，我先来好了。”

　　几女不明所以，然后就看见高城沙耶吻上了落枫。

　　“喂，沙耶，你怎么可以占落枫便宜。”

　　“就是，落枫还没选你呢。”

　　宫本丽和里香就要上前将高城沙耶拉开，却是被毒岛冴子制止，“我想，我知道沙耶的方法是什么了。”

　　“什么？”

　　毒岛冴子脸颊也是微微泛红，“刚刚沙耶拿了一杯水给落枫，结果证明，落枫就算是喝水，也能够控制贪食的原罪，所以……口水自然也可以，吃口水的话，可是不会饱涨的……”

　　宫本丽和里香目瞪口呆，转头看了看高城沙耶，随即脸颊齐齐爆红。

　　刚刚沙耶好像说，要让她们也帮忙的哎……

　　良久，高城沙耶呼吸有些急促的松开了落枫的唇，脸色泛着诱人的酥红。

　　落枫就这样度过了贪食的原罪，除了丫丫和爱丽丝，几女轮流上阵，让落枫感觉仿佛喝醉了一般，意识始终有些迷离。

　　这一天晚上，落枫松开了毒岛冴子，长呼一口气，笑道：“我已经好了。”

　　落枫舔了舔唇，嘴唇已经有些红肿，几女更是不必多说，刚开始时，动作生涩，甚至咬上了落枫的舌头。

　　几秒钟后，落枫皱了皱眉，下一宗原罪，依旧没有到来。

　　暴怒和色欲，落枫不会感受不到，那么，只有一种可能，他的下一宗原罪，不是在这个世界经历。

　　现在……就要分别了吗？

　　落枫刚想开口说话，却是感觉眼前的景象迅速变化，已经分不清一切。

　　几女眼睁睁的看着落枫消失在她们眼前，虽然早有预料，却还是异常惊慌。

　　连分别都来不及，落枫便已经离去，这一次，你会在一年内回来吗？

　　落枫再次睁开眼睛，是在一片夜空中，脚下，就是房顶。

　　落枫的心头充满了愤怒，那个该死的长了翅膀的女人，连一点告别的时间都不给他。

　　落枫身形还在降落，眼看就要砸到房顶，落枫却是没有丝毫停下的意思，反而是双脚重重用力，将房顶踩穿。

　　因为，落枫看着这房顶，心中不爽啊！

　　接下来，当落枫看见屋内发生的事情后，心头更加愤怒。

　　一个身形肥胖的男子，竟然在慢慢逼近三只小巧可爱的萝莉。

　　三只小萝莉看上去大约十二岁的模样，此刻衣衫有些凌乱，正畏畏缩缩的躲在墙角，胆怯的看着肥胖男子。

　　落枫没有丝毫犹豫，大步上前，一掌拍下，带起呼啸的风声，肥胖男子根本没有反应过来，便被砸成了肉泥。

　　落枫看向三只小萝莉，当看见中间一个黑发小萝莉时，神情陡然一滞，这个模样……好熟悉……

　　即使现在她的相貌十分稚嫩，但那股魅惑的风情却已经初露头角，大大的眼角楚楚可怜的看着落枫，让他的一颗心全部融化，哪里还有丝毫的愤怒。

　　落枫有些颤抖地问道：“你叫……什么名字？”

　　眼前这个男子救了她，虽然看起来似乎有些可怕，但是好像不是坏人，“我叫波雅·汉库克。”

　　落枫脸上似哭似笑，汉库克，果然是汉库克。

　　他一切都明白了，怪不得当初在海贼王的世界，汉库克会叫他落枫哥哥，会一早就认识他，原来，他们早就见过。

　　可笑他还在一直因为汉库克将第一次给了别人而耿耿于怀，原来，这一切都是他本人做的。

　　强忍着心中的激动，落枫笑道：“来，我救你们出去。”

　　将汉库克抱起，让她的两个妹妹迅速跟上，落枫走出了房间。

　　来到外面，落枫看着一个个带着圆形头罩的人，心中的怒气控制不住，就是这些人，让他的汉库克受了这么多的苦，就这样离开，岂不是太便宜他们了？

　　“呵呵……”落枫轻笑，手上出现一团青色的火焰，而后向后扔去，整个房间顿时剧烈的燃烧起来。

　　火苗蔓延的十分快速，等到落枫将所有的奴隶全部救出，整个小岛都已经笼罩在火光中。

　　抢下一艘海军军舰，落枫让众人上去，而后看着身后的小岛，高高飞到空中，一只金黄色的巨大手掌重重拍下。

　　看着小岛上的一片狼藉，这才让心中怒气稍减，登上军舰，迅速离开小岛。

　　天龙人一旦被冒犯，海军本部的大将必须倾所有军力进行维护。

　　虽然落枫不见得怕了海军，但终究是有些麻烦，而且他现在要做的，是保护好汉库克。

　　船舱中，落枫手中突然出现一个脸盆，而后手中出现一团水球，放进了脸盆中，浸湿毛巾，将汉库克脸上的脏污擦掉，露出了那张精致到了极点的魅惑脸颊。

　　落枫脸上露出笑容，他的一切负面情绪，针对的都是外人，就算是七宗罪中的暴怒，也无法让他对汉库克生气。

　　情不自禁的，落枫取出了棒棒糖，看着汉库克可爱的脸庞，笑道：“汉库克，我是你落枫哥哥啊……”


第215章 回归

　　“落枫哥哥？”汉库克大眼睛中满是茫然，她根本就不认识落枫。

　　轻咳一声，落枫这才发现他有些激动了，将棒棒糖递给汉库克，柔声道：“饿了吧，尝尝。”

　　汉库克犹豫片刻，还是接过了棒棒糖，然后递给了她身后的两个妹妹。

　　无奈之下，落枫只好再取出两根棒棒糖，递给汉库克，“随便吃吧，落枫哥哥这里多的是。”

　　“谢谢你，落枫哥哥，谢谢你救了我们。”

　　海洋实在太大了，海贼王的故事便是发生在海面上，整整一天，落枫依旧没有看见陆地。

　　然后，最后一宗原罪降临了，色欲。

　　落枫不愿意见其他人，所以一直和汉库克三姐妹待在一起，但是由于知道汉库克的身份，所以此刻落枫看着汉库克的眼神愈发火热，恨不得将汉库克吞进腹中。

　　汉库克有些胆怯的后退一步，落枫也在此时恢复了一丝理智，将目光从汉库克身上移开，声音有些沙哑的道：“对不起。”

　　七宗原罪一旦遇到可以激发它们的外物，想要依靠意志阻挡是十分艰难的，毕竟原罪就是从内将某种欲望无限放大。

　　落枫眼眸泛着血丝，苦苦忍耐，但是一团团欲火在他体内乱窜，仿佛要将他的身体焚烧。

　　落枫痛苦的将身体蜷缩，这到底是原罪还是媚药，太折磨人了。

　　汉库克小心翼翼的走过去，“落枫哥哥，你怎么了？”

　　来到落枫正面，看到落枫那泛红的双眸，汉库克吓了一跳，小手慢慢探向落枫的额头，好烫。

　　她们被抓走之后，经历了许多训练，就是为了伺候好那些富人，所以此刻汉库克认出了落枫是中了媚药，而且是药性十分猛烈的媚药，若是不释放出来，恐怕会导致死亡。

　　想起那个熊熊大火中自信昂扬的身影，汉库克眼神逐渐有些迷离，当时，落枫抱着她的怀抱是那么温暖而充满安全感。

　　小脸慢慢变得坚定，汉库克让两个妹妹离开船舱，而后颤抖着一双小手，慢慢伸向了落枫衣服下火热的胸膛。

　　冰凉柔嫩的小手让落枫感觉仿佛一阵凉风吹过，让炎热的身体异常舒适。

　　汉库克的小手慢慢为落枫按摩着，异性的气息可以缓解媚药的药性，但仅仅这样似乎远远不够，落枫的情况几乎没有丝毫好转。

　　贝齿紧紧咬住红唇，看着痛苦的落枫，汉库克颤抖着小手，将身上的衣服慢慢褪下。

　　一具雪白稚嫩的小小身躯展现在落枫眼前，接下来落枫感觉到一双小手为他脱下了衣服……

　　落枫怀中紧紧抱着汉库克，她的小脸上满是泪痕，地板上还有一朵朵未干涸的红梅。

　　尽管落枫知道这件事情一定会发生，却是没想到主动的却是仅仅十二岁的汉库克。

　　汉库克的感情太过真挚，只要爱上一个人，就会甘愿为他做一切事情。

　　落枫手指轻轻抚摸着汉库克滑嫩的脸颊，心中一片柔软。

　　许久，天色渐暗，汉库克才醒了过来。

　　当她发现自己依旧是一丝不挂的待在落枫怀里时，小小的脸蛋顿时像是熟透的大虾一般，红的仿佛可以滴出血来。

　　汉库克急忙想要从落枫的怀里挣脱出来，却是痛苦的皱了皱细嫩的柳眉。

　　“别动。”落枫温柔的声音传来，而后手中出现一条粉红色的公主裙，为汉库克穿上。

　　“汉库克，你是我最美丽的公主，这一生，我会给你最幸福的生活。”看着汉库克背上的烙印，落枫眼中满是心疼，只是，现在还无法将汉库克带走。

　　汉库克羞红着脸颊坐在落枫怀中，静静的呼吸着落枫身上的气息，落枫哥哥刚刚的意思，是要娶我吗？

　　感受着时间的临近，落枫不舍的在汉库克的脸上亲了一口，“汉库克，如果有一天，我忘记了你，不要伤心，不要难过，不会太久，落枫哥哥一定会将你记起，就算是穿梭了时光长河，你始终都会在落枫哥哥的心底。”

　　“落枫哥哥……”汉库克有些害怕的看着落枫，“你要离开吗？”

　　“汉库克，不要怕，总有一天，落枫哥哥会回来接你的。”

　　落枫的身形消失，汉库克看着眼前的空气，眼中蓄满泪水，而后小手紧紧抓住了身上的衣裙，落枫哥哥，汉库克相信你，汉库克会等着你的……

　　漆黑的古堡中，紫色的光芒与银色的光芒交相闪烁，女子背后的雪白羽翼微微扇动，一身镶嵌金色丝线的白裙舞动，一头紫发让她看上去依旧庄严典雅。

　　落枫在光芒中出现，七宗原罪全部度过，此刻他也恢复了正常，不会再在心中骂女子鸟人。

　　“谢谢你。”这一次的考验虽然有危险，而且那种身体和理智都不受控制的感觉生不如死，但是，却是了结了他的许多遗憾。

　　若不是女子的考验，此刻丫丫她们恐怕早已死亡，他也不会知道，原来汉库克口中的落枫哥哥，一直都是他。

　　女子微微一笑，却是没有说话，双手挥动，时间之匙与空间之匙飞到了落枫面前，而后融进了他的体内。

　　“这一次，时间之匙与空间之匙是真正的融进了你的体内，不会再分离。圣器的强大超乎你的想象，但任何的赠与都不会无缘无故，我只希望，如果以后你再次回来，能够帮我一个忙。”

　　落枫点头，“请你放心，等到我可以再次回来的那一天，无论任何要求，我都会替你完成。”

　　女子由衷的笑了，“现在你可以离开了，上面的存在不是现在的你可以对付的，幽灵花在二层就有，而且，等级对你而言应该也不再具有意义，就连这个游戏，对你也没有了多少的意义。”

　　看着女子的身形缓缓消散，落枫摘下一株紫色的幽灵花，离开了古堡。

　　这个游戏世界无比的真实，是超乎他想象的存在，或许这个游戏世界本就是一个真实存在的世界，只是被一股力量与现实世界连接。

　　落枫回到了银月城，走进城主府，“尊敬的城主大人，不负所托，我完成了任务，取得了幽灵花。”

　　城主十分激动，“感谢你，勇士，我的女儿终于有救了。”

　　一个女子从帘幕后走了出来，身体娇柔，脸戴面纱，“勇士，我说过，若是你能完成任务，我会给你额外的奖励。”

　　城主女儿缓缓掏出了一颗青绿色的珠子……


第216章 许愿珠

　　落枫接过珠子，仔细打量，这才发现珠子内部有一株青翠苍茫的大树，大树的树冠十分奇怪，好似一只展翅翱翔的凤凰。

　　大树的图案不像是雕刻上去的，反而像是天然形成。

　　落枫询问的目光看向城主的女儿，城主的女儿将脸上的白色面纱摘下，一张有些病态的苍白，却异常美丽的脸蛋呈现在落枫面前，“这是许愿珠，相传珠子上的那一棵大树，便是许愿树，只要能够找到许愿树，手持这颗珠子，便能够任意许下一个愿望，一定可以实现。”

　　落枫道谢，而后走出了城主府，这个世界太过神奇，所以许愿珠的传说未必就不是真实，但许愿树的下落却是根本无从得知。

　　天月游戏世界的地图异常庞大，三座主城只是国内玩家活动的地方，还有许多没有被探索过的地界以及国外的地界。

　　谁也无法保证许愿树便是会出现在三大主城，所以这许愿珠虽然神奇，却是有些鸡肋。

　　落枫刚想去找金紫阳，一个老头突然出现在他面前。

　　落枫下意识的抬手打去，却是被老头轻易躲开。

　　落枫这才发现老头便是9508号新手村村长，如今他已经突破至金丹期，结果老头依旧可以轻易躲过他的攻击，在落枫心里，老头愈发的神秘。

　　老头有些激动的看着落枫，问道：“你得到时间之匙了？”

　　“你怎么知道？”

　　落枫这句话，无疑是回答了老头的问题。

　　老头看上去愈发激动，连双手都微微颤抖，“那么……你有没有出现新的追随者？就像我和五妹、九弟这样的？”

　　落枫摇摇头，那座古堡有紫发女子的存在，而且紫发女子说过，古堡二层之上，有更加恐怖的存在，不是他可以招惹的，想必不可能像9508号新手村一样，从地底冒出几个追随者。

　　老头的眸光瞬间黯淡下去，时间之匙下，镇压的是三弟，七弟，和八弟，如今时间之匙已经被落枫得到，而他们还没有出现，那么要么是他们依旧被不知名的原因封印着，要么……

　　老头不敢继续想下去，三弟没有出现的消息，绝对不能告诉五妹，不然还不知道她会做出什么事情。

　　落枫看着眼前的老头瞬间消失，无奈的翻了个白眼，这货根本不像是他的手下好吧，完全不把他放在眼里。

　　看了看通讯器，落枫询问了金紫阳的位置，便迅速赶了过去。

　　落枫原本打算等到十五级之后再使用城主赋予的提升五级的奖励，但是现在等级对他而言只是一个形式，所以当场就使用了，现在已经十五级。

　　落枫不打算继续玩这个游戏，若是金紫阳喜欢，就陪陪她好了。

　　将许愿珠递给金紫阳，落枫向她讲述了许愿珠的传说，落枫本是无意为之，却是没想到会让金紫阳留心。

　　金紫阳的父母定下了订婚的日子，落枫也没有异议，于是金紫阳的母亲开始大肆宣扬，邀请亲戚好友，毕竟落枫有钱，她总是要炫耀一番的。

　　尤其是她的大哥家，因为开了一家工厂赚了钱，便一直有些瞧不上他们家，这一次，一定要扬眉吐气。

　　拨通了大哥的电话，金紫阳的母亲炫耀般的开口道：“喂，大哥吗，我们家紫阳一个月后就要订婚了，希望你到时候可以过来。”

　　“弟妹，不是我说你，紫阳现在才高中吧，谈恋爱都是早恋，你竟然允许她订婚，像你这样，什么时候才能出人头地，这辈子也就只能打工了。”

　　大哥的话顿时让金紫阳的母亲气红了脸，“谁说我们家紫阳嫁人就不能出人头地了，我们家紫阳那么漂亮，嫁的人自然也是年轻有为。”

　　“哦？那你说，她嫁的是谁？”

　　“落枫。”金紫阳的母亲有些发虚，虽然落枫给她买了别墅买了车，但是大哥家的财力也能做到，她还真怕大哥认识落枫，而且还瞧不上落枫。

　　果然，就听见大哥在电话另一头先是沉默片刻，随即便是哈哈大笑，好似听见了天大的笑话一般，“你说紫阳要嫁的人叫落枫？哈哈，你不会在报纸上看见了落枫，所以得了妄想症吧？”

　　金紫阳的母亲一愣，听这话，大哥似乎不是看不起落枫，而是落枫太厉害，他不相信紫阳能够嫁给落枫？

　　金紫阳的母亲没有犹豫，立刻上网搜索了落枫的名字，顿时，一条条信息跳了出来，金紫阳的母亲看的心惊胆战。

　　看着网页上落枫的照片，金紫阳的母亲这才相信，这个江海市首富确实是她女儿的男朋友，她的未来女婿。

　　“喂，弟妹，怎么不说话了？不要怪大哥揭穿你，大哥也是为了你好，毕竟人不能总是活在幻想中。”

　　金紫阳的母亲这才回过神来，语气骄傲地说道：“我女儿要嫁的，就是那个江海市首富，落枫。”

　　不出意料的，大哥再次哈哈大笑起来，“好啊，要是紫阳要嫁的是落枫，你让他打个电话给我啊？身为未来岳母，你不会连这点事也做不到吧？”

　　本来金紫阳的母亲心中有些发憷，毕竟知道了落枫的身份，也不再敢像以前一样和落枫说话了，但是经过大哥这么一激，为了面子，金紫阳的母亲自然不能认怂，“好，我马上让落枫给你打电话。”

　　挂了电话，犹豫片刻，金紫阳的母亲拨通了落枫的手机号码，“喂，落枫吗？”

　　金紫阳母亲的声音有些小心翼翼，倒是让落枫有些不习惯，“阿姨，怎么了？”

　　“哦，是这样的，我大哥他不相信我们紫阳这么小的年纪就要订婚，所以我希望你可以打个电话去和他说一声。”

　　落枫瞬间明白了，也不揭穿，点头应是。

　　记下了金紫阳母亲大哥的手机号码，落枫吩咐金助理处理这件事，便埋头继续处理文件。

　　金紫阳母亲的大哥挂断电话，脸上还满是不可置信，刚刚他竟然接到了金助理的电话。

　　金助理是谁？那可是落枫的贴身助理，竟然亲自给他打了电话，语气还颇为恭敬？

　　好半天之后，想起金助理说的话，他才如梦方醒，原来，金紫阳真的要嫁给落枫了，弟妹他们一家到底是走了什么运……


第217章 金紫阳老去

　　订婚如期举行，金紫阳的妈妈邀请了许多人，落枫却是没有邀请多少，只是带了金助理，至于公司的其他人，发个红包就好。

　　落枫已经很少再进入游戏，偶尔进入游戏，也是和金紫阳一起赶去那月光下的小湖边。

　　金紫阳倒是经常会登陆，只是每次花费的时间倒也不长。

　　在一年后，金紫阳也不再进入游戏了。

　　有一天，落枫和金紫阳在街上遇到了何小情，何小情装作撞到了落枫，却是没有太过分的动作，落枫也只是一笑置之。

　　这一次，没有了高强的存在，或许何小情只是一个普通的大学生吧。

　　在落枫的苦苦等待中，金紫阳终于二十周岁了。

　　落枫本想给金紫阳一个盛大的婚礼，但是金紫阳却是不愿意大张旗鼓，最终，婚礼也没有比订婚盛大太多。

　　看着面前一袭纯白婚纱的金紫阳，落枫有些恍惚，穿梭了这么多的世界，现代的婚礼，他还是第一次经历。

　　女人穿上婚纱的时候，是一生最美的时刻，金紫阳画着淡妆的脸颊精致的不似人间所有，好似仙女一般。

　　但，夜晚，落枫却是将金紫阳的那一身仙女霓裳亲手脱下，尽情欣赏着那绝美的仙子娇躯。

　　“紫阳，两年了，我终于等到了这一天……”

　　落枫温柔的吻落下，金紫阳脸颊红艳，却是没有任何的放不开，即使在游戏世界经历了再多，在现实中，金紫阳终究是第一次。

　　“落枫哥哥……”

　　一声痛哼，在这一刻，金紫阳才真正的感觉与落枫融为一体，再不分彼此。

　　金紫阳虽然还在上大学，却是不太在意学业，心中只是想着要为落枫生下一个孩子。

　　但，整整一年，金紫阳却依旧没有身孕。

　　金紫阳渐渐慌了，落枫却是安慰着她，有没有孩子落枫并不在意，他注定无法待在这个世界，孩子，对于他而言，反倒是一种羁绊。

　　只是落枫的安慰没有丝毫作用，金紫阳拉着落枫一起陪同，来到了医院。

　　最终的结果让金紫阳心冷，她竟然在不知不觉间，被人下了绝子药。

　　虽然摄入量不多，还是可以怀孕的，但是却十分困难。

　　金紫阳精神险些崩溃，哭的声嘶力竭，“谁，到底是谁？”

　　落枫紧紧抱住金紫阳，“紫阳，你先冷静下来，医生说了，你不是不能怀孕，我们还有机会的，我一定会查出是谁在害你。”

　　以落枫的能力，要调查出这一点并不是太过困难，很快，落枫就找到了罪魁祸首，何小情。

　　何小情是金紫阳的学姐，在金紫阳入学之后对她十分照顾，所以很快和单纯的金紫阳成了好朋友。

　　看着眼前的何小情，一向温婉善良的金紫阳眼中迸发出惊天的恨意，“为什么？为什么要害我？”

　　何小情却是并没有回答金紫阳的话，只是有些痴迷的看着落枫，“落枫哥哥，我喜欢你啊，一直都默默的喜欢你……”

　　落枫此刻后悔当初的大度，没有将何小情与高强一起处理掉，导致现在金紫阳不仅身体受到伤害，内心更是遭到了无法弥补的创伤。

　　“金助理！”

　　“在，老板。”

　　“将她衣服脱光，扔进乞丐窝里，派人看着，不许让她逃走。”

　　“是。”

　　金助理没有丝毫犹豫，将一个年轻漂亮的女子脱光衣服，扔进几乎没有碰过女色的乞丐窝里，可以轻易的想像到那个女子的下场。

　　但是金助理对于这么残忍的方式，心中却是没有丝毫不忍，金小姐的善良单纯他是看在眼里的，她也是唯一不贪恋老板钱财的人，更是尽力去做一个温婉贤惠的妻子。

　　但，就是这样的金小姐，竟然被何小情下了绝子药，导致怀孕的机会渺茫，金助理如何能够不生气。

　　何小情满脸惊慌，挣扎着大喊，“不要，落枫哥哥，我做这一切只是因为太爱你了，只要金紫阳没有办法怀孕，我才会有机会，我不在乎和别人一起分享你，落枫哥哥，不要这样对我！”

　　落枫愤怒的看向何小情，冷笑道：“你不介意和别人一起分享我？但我从始至终都是紫阳的老公，和你一点关系都没有。”

　　何小情表情呆滞，很快被带了下去。

　　落枫紧紧抱住金紫阳，“紫阳，不要伤心，既然有怀孕的机会，我们以后多多努力就好。”

　　“嗯……”金紫阳微微点头，眼睛看着手上的天月游戏手链，眼神挣扎犹豫了片刻，还是没有下定决心。

　　这一年，金紫阳三十岁，还是没有怀孕。

　　眼角已经有了淡淡皱纹的金紫阳，看着模样依旧没有变化的落枫，问道：“落枫哥哥，你似乎一点也没有变老哎？”

　　落枫笑笑，“这说明你落枫哥哥长的年轻啊！”

　　然而落枫心中却是愈发担忧，他吃了长生不老药，相貌始终不会改变，现在金紫阳才三十岁，他还可以用这个理由搪塞过去，若是金紫阳年纪再大一些，他便再也无法隐瞒了。

　　金紫阳四十岁，原本乌黑的秀发已经多了几根白发，肌肤也没有以前的光滑，然而，落枫的外表依旧没有改变。

　　金紫阳愣愣的看着落枫，却是没有再问。

　　金紫阳摸了摸小腹，她依旧没有怀孕，四十岁，就算怀孕也是高龄孕妇了，之后，恐怕再没机会了。

　　现在的她看上去都像是落枫的母亲，有时候开口想叫落枫哥哥，却是最终堵在了嗓子中。

　　尽管现在落枫哥哥依旧没有嫌弃她，但她却是不愿再与落枫共睡一床。

　　她想要将最好的自己留给落枫，现在的她，已经年老色衰，不配再和落枫哥哥一起。

　　这一天，落枫去了公司，金紫阳看着手腕上的手链，而后进入了游戏。

　　天月游戏到现在依旧没有停服，由此可见它的火爆与逼真，几十年过去，依旧未被超越。

　　紫星城，清澈的湖泊中央，有一棵苍郁的大树，大树足足高百米，树干有两人合抱一般粗细，最神奇的，是它的树冠，好似一只展翅翱翔的凤凰。

　　金紫阳手持许愿珠，虔诚的跪在湖边，“许愿树，我愿付出一切，只愿……能够永远和落枫哥哥在一起，生死不离……”


第218章 任务完成

　　苍莽的大树忽然开始摇晃，树叶抖动，一只虚幻的蓝色光影凤凰从树冠上出现，围绕着大树翱翔。

　　许久，凤凰停下，眼睛看向金紫阳，“你可想好你心中的愿望？”

　　金紫阳虔诚的拜下，“是的，这便是我最大的愿望。”

　　“你可知道，你的落枫哥哥本不属于你的世界，你若是恢复青春，永生不死，和他在一起，对你，对他，都会产生难以想象的后果。”

　　金紫阳可以不在意她会承受什么，却不能忽视落枫也会承担后果，泪水一滴滴滑下，难不成，她便要就此与落枫哥哥分开吗？

　　“或许，并不是没有办法，只是看你是否愿意。”

　　“什么办法？”

　　金紫阳眼中迸发出最后的希望，听着凤凰虚影的讲述，而后坚定的点头。

　　许愿树再次摇晃起来，散发出青翠色的光芒，充满生机。

　　下一刻，蓝色的凤凰虚影再次融入树冠，整棵许愿树拔地而起，而后在无尽的绿色光芒中渐渐缩小，凝聚成了一把翠绿色的钥匙。

　　三圣器最后一件，生命之匙。

　　生命之匙融入金紫阳体内，金紫阳脸上的皱纹一点点消失，鬓角的白发也重新变得漆黑如墨，金紫阳看着自己重新变得滑腻的肌肤，喜极而泣。

　　她不害怕衰老，却是害怕自己一个人独自老去。

　　绿色的光芒覆盖了金紫阳的身体，金紫阳眼角落下一滴泪珠，而后缓缓闭上双眼。

　　金紫阳的身体慢慢浮空，落入清澈的湖底，好似安详的睡美人，身上再无一丝声息，却是充满了生机。

　　三道身影从湖底飞出，看着湖底那道美丽的身影，连同湖水一起消失，不见踪迹……

　　与此同时，现实世界中，金紫阳的身体也随之消失不见……

　　“任务完成，宿主可在二十四小时内随时回归。”

　　小萌的声音突然响起，落枫一愣，而后心慌的迅速回到别墅，虽然别墅中依旧有佣人的存在，但他却是感觉异常的冷清。

　　落枫冲进房间，没有看见金紫阳的身影。

　　跑到楼下，落枫向佣人询问道：“紫阳呢？”

　　“夫人进入房间后就没有出来过。”

　　落枫一愣，重新回到房间，仔仔细细的打量着房间的一切。

　　房间被金紫阳收拾的很干净，很温馨，却是没有一丝乱象，那么，金紫阳去了哪里？

　　盗天经疯狂的推算着，却是毫无头绪。

　　落枫焦躁的揉着头发，紫阳，你到底去了哪里？

　　正当落枫打算发动所有人去寻找金紫阳时，老头出现在了他的面前。

　　落枫记得，老头曾经说过，即使是现实世界，他也可以召唤老头。

　　反之，以他为媒介，老头也可以来到现实世界。

　　“我知道金紫阳的下落。”

　　落枫紧紧抓住老头的肩膀，“告诉我，紫阳怎么了？”

　　这个世界的任务是让金紫阳幸福一生，任务的完成，就意味着金紫阳的死亡，但，落枫不愿意相信，金紫阳怎么可能会死！

　　老头开始缓缓讲述，生命之匙下镇压的是二弟，四弟还有六弟，生命之匙被金紫阳得到，他们自然也得以脱离，从而告诉了他关于金紫阳的事情。

　　金紫阳许下愿望，希望永生永世可以和落枫在一起，但又为了落枫可以完成任务，最终选择将生命的气息封印，利用生命之匙保留生机，一直等待，直到落枫可以不再拥有束缚，可以将她带走。

　　落枫无力的坐倒，嘴角泛起苦涩的笑容，傻丫头，傻丫头，你什么时候才能够自私一次呢……

　　落枫看向老头，“你们几兄弟中，有可以经营公司的吗？”

　　“六弟来做，没有问题。”

　　落枫点头，“以后就由你六弟来管理我的公司吧，好好照顾金紫阳的父母。”

　　老头点头。

　　落枫深吸一口气，看了看房间中的一切，紫阳，你就这么走了，房间中还有你的气息，只是……我却发现，你什么都没留给我……

　　落枫将衣柜中金紫阳的衣服全部收起，只有这些，可以清晰的留下金紫阳的味道……

　　处理完公司的事情，落枫最后留恋的看了一眼房间，心中默念，“回归！”

　　沙发上，落枫睁开眼睛，悄悄来到院子中，清冷的月光依旧明亮，落枫不禁想起了游戏世界中，那晚月光下的小湖，“落枫哥哥，在游戏世界里发生关系，可是不会影响到现实世界里的身体的哦！”

　　落枫嘴角勾起一抹笑容，虽然离别来的太早，但是金紫阳却是给他留下了希望，总有一天，他会回去，唤醒金紫阳！

　　落枫取出了幽灵之泪，丹田内白雪的魂魄依旧在沉睡，那甜美的面容，异常安详。

　　白雪的魂魄慢慢浮现在落枫身前，在月光下一袭白裙，飘然若仙。

　　落枫将一粒幽灵之泪放进了白雪的嘴间，幽灵之泪直接融入了白雪的体内。

　　落枫静静等待着，慢慢的，白雪长长的睫毛微微颤抖，而后睁开了眼睛。

　　那漆黑光亮的眼眸在一瞬间击中了落枫的心房，落枫激动的浑身颤抖，看着白雪眼中的迷茫渐渐消失，落枫再也控制不住，一把抱住了白雪。

　　“雪儿……雪儿……”落枫呢喃，“你终于……醒来了！”

　　白雪张了张口，“落枫哥哥……”

　　在真真正正的拥抱着白雪的这一刻，落枫突然感觉他之前的生命总是缺失的，直至此时，才变得完整。

　　落枫永远忘不了那天新婚的晚上白雪毫不犹豫的冲向那刀剑，大红的嫁衣却是没有鲜血红的刺眼。

　　白雪的魂魄现在还始终需要落枫真气的滋养，但落枫脑海中始终铭记着小倩的修炼方法，为的，就是这一刻。

　　指点着白雪的修炼，直至白雪的魂魄不再损耗，落枫这才抱着白雪，坐在院子中，说着心中积蓄已久的话语。

　　白天，小倩与白雪都无法出现，这样看来，小倩却是也多了一个伴儿。

　　落枫看着从房间中走出，魅惑天成的汉库克，嘴角勾起一抹笑容。

　　来到汉库克面前，落枫开口道：“汉库克，我是你落枫哥哥啊……”


第219章 岳父大人？

　　汉库克脸上的笑容顿住，而后泪水迅速蓄满眼眶，随着时光的流逝，记忆中落枫的面容有些模糊，但那个晚上，大火中的身影，她不会忘记。

　　那个手拿棒棒糖，贱贱的笑着说：“我是你落枫哥哥啊！”的身影，她也不会忘记，还有那疼痛却又异常满足的感觉，她无法忘记。

　　如今，落枫哥哥终于想起了她，想起了那个十二岁时候的汉库克。

　　汉库克大哭着扑进落枫怀中，虽然面上没有表现出来，但之前落枫对她的遗忘，让她的内心好似刀割一般的疼痛。

　　她无数次的想说，她的男人从始至终只有落枫哥哥一人，但，落枫哥哥不记得她了！

　　落枫哥哥没有骗她，即使是穿梭了时光的长河，落枫哥哥，终究是想起了她。

　　“不哭，之前，是我不好！”

　　汉库克在落枫怀中用力摇头，哽咽的说不出话来，落枫哥哥，纵使你永远想不起汉库克，汉库克也不会怪你。

　　吃着饭桌上黄蓉做的饭菜，落枫心中有些感慨，她们，为他付出了太多。

　　每次穿梭世界，他虽然要经历无数的风险，但是最为他担心的，却是她们，她们会害怕有一天他突然消失不见，被困在某个世界，永远无法出来。

　　落枫紧紧拥住黄蓉，“蓉儿，辛苦了。”

　　黄蓉为了他苦苦寻找十几年，最终还离开了父亲，和他一起回到现实世界，这份贡献，他要用一辈子的真心来偿还。

　　“蓉儿，我突然想看你穿上那袭白裙，穿给我看，好不好？”

　　落枫没有说明是哪身白裙，但黄蓉却是立刻明白，落枫所说的，是那身她首次恢复女装的白裙。

　　房间中，落枫看着依旧如百合花一般的黄蓉，嘴角勾起一抹笑容。

　　将房门紧紧关上，落枫一步步走到了黄蓉面前，这身白裙并未穿上太久，便被落枫再次小心翼翼的脱下。

　　那雪白滑腻到了极点的肌肤，让落枫的手指微微颤抖，即使来到现实世界这么久，蓉儿依旧是以前的那个蓉儿，从未变过。

　　“蓉儿，现在，我要为你提升修为了哦……”

　　黄蓉羞红着脸颊，自从修真之后，她的外表似乎重新回到了二十岁，因此对于提升修为自然不排斥，只是落枫这占便宜的理由如此光明正大，让她难免羞涩。

　　而且，现在还是白天啊，姐妹们说不定就在门外仔细的听着呢！

　　“现在不好吧，要不等晚上？”

　　落枫低声笑着，“这可由不得你了。”

　　落枫将身上只剩下内衣的黄蓉拦腰抱起，滑腻的触感让落枫不舍放手。

　　将黄蓉缓缓放在床上，两人四目相对，黄蓉突然就没有了紧张，双唇相接，一片火热……

　　落枫拨通了白云飞的手机号码，网络迷情世界中一脑袋的商业知识，若是不加以利用，岂不是太过浪费。

　　蚁人世界中的科技太过先进，若是直接拿出来未免太过惊世骇俗，所以落枫只是打算先拿出一点小技术，只需要比现在稍稍先进就好，循序渐进，急不得。

　　还有网络迷情世界中的虚拟游戏，落枫相信，一旦推出，绝对大火。

　　但这些事情让他一个没权没势的孤儿去做，未免太过麻烦，所以他想要找一个人来帮忙，或者说是合作。

　　富二代白云飞无疑是一个很好的选择，毕竟他不想依靠父亲，但是却有关系与能量。

　　与白云飞约好了见面地点，落枫便挂了电话。

　　略微收拾一下，落枫便出了门。

　　见到白云飞，落枫直接开门见山，讲述了目的，“你不必依靠你父亲，我提供金钱与技术，这是一个机会，你是否愿意和我一起？”

　　“大哥，你说的这是什么话，就算是你只提供技术，我也一定会将公司办好。”

　　白云飞对于落枫的盲目崇拜有些出乎落枫的预料，不过落枫也没有太过纠结，毕竟，有些人天生便会想要亲近某个人，想要和他成为哥们。

　　在初三，落枫曾经也遇到过这样一个同桌，那时候，同桌就是他的偶像，直到现在，落枫依旧清楚的记得他的名字，甚至心中依旧有些崇拜。

　　公司便在两个人这样草率的决定下开了起来，落枫没打算一开始就推出虚拟游戏，这涉及的技术问题太多，而且需要大量的技术人员。

　　虚拟技术现在还没有那么成熟，所以所有的技术人员都需要培训，但是落枫自然不想有人学了他的技术，却是跳槽到别的公司。

　　他想要将虚拟游戏这一块垄断，至少在虚拟技术没成熟之前垄断。

　　蚁人中一些超越现在科技的技术不胜枚举，落枫想了想，还是决定最先在手机行业发展。

　　手机行业竞争十分激烈，但落枫相信，以他先进至少几十年的科技，不会有这个问题。

　　开办公司不是简单的事情，所要经历的程序太多，这些，自然全部都交给白云飞去做，落枫安心的开始享受。

　　落枫花费大价钱将整个别墅区全部买下，而后在小艾的计算下，准备开始建造露天游泳池。

　　相比于室内游泳池，露天的才更有感觉啊！

　　不过现在不是太着急，一月份天气还很冷，而且落枫打算等到公司逐渐发展起来，便开始生产机器人，来帮忙建立游泳池。

　　今年的春节特别早，就在一月份。

　　在这个时刻，孙紫晴终于是有了假期。

　　落枫兴奋的开车前往军校，想着孙紫晴那穿着军装英姿飒爽的身影，心头不禁有些火热。

　　来到军校门前，落枫感觉他似乎是忘记了什么，不过想要见到孙紫晴的迫切心情让他懒得去想太多。

　　在落枫煎熬的等待下，孙紫晴终于走了出来，只是，她的后面还跟着一个颇为威严的中年男子。

　　落枫看了看中年男子，孙紫晴从未和他提过她的家人，假期因为只有几天，孙紫晴也从未回去过，难不成，眼前这人就是岳父大人？

　　落枫不禁有些紧张，因为他不知道孙紫晴是否和岳父大人说了他的事情，孙紫晴为他放弃了太多，和别的女人共同分享一个男人，恐怕不会被接受……


第220章 林倪儿的追求者

　　没等中年男子走进，落枫便主动迎了上去，没办法，未来岳父大人嘛，一定要恭敬。

　　“紫晴，这是……”

　　“哦，这是我们许团长。”

　　“哦。”落枫态度立马来了个一百八十度的大转弯，搂过孙紫晴，转身就走。

　　“站住！”许团长大吼一声，额头青筋暴起，拳头紧握，他生气的不是落枫对于他态度的转变，而是以为落枫猜出了他的身份而故意对他不理不睬。

　　两个月前，他的儿子许铭因为得罪了这个落枫，在不久后双腿便毫无知觉，现在更是整个人都瘫在床上。

　　虽然没有证据证明是落枫做的，但结合当时的情景，以及落枫对于许铭腿上的那一指，不难推算出是落枫动的手脚。

　　但在大吼过后，许团长脸上却是露出无奈的恳求，现在儿子是否可以痊愈，全在这个落枫，所以，此时不是他能够愤怒的时候。

　　“落枫，我希望，你能够放过我的儿子。”

　　落枫疑惑的看向许团长，“我认识你儿子吗？”

　　“我儿子是许铭。”

　　落枫恍然大悟，也想起了他忘记了什么，原来是许铭。

　　没办法，穿梭的世界中，他经历的时间可不仅仅是两个月而已，而且当时教训许铭也只是心头一时气愤，也没放在心上。

　　“你是想让我救你儿子是吧？”

　　许团长点了点头，等着落枫提条件。

　　“好吧，他在哪，带我去。”

　　看到落枫轻而易举的答应，许团长倒是有些不敢相信，这就……同意了？

　　落枫却是看的明白，既然孙紫晴是和许团长一起来的，就代表许团长早在之前就做通了孙紫晴的工作。

　　落枫和许铭也没有什么深仇大恨，若是孙紫晴开口，落枫自然不会拒绝，所以干脆直接答应就好，免得麻烦。

　　“愣着干嘛，走啊！”

　　许团长如梦惊醒，而后迅速点点头，带着落枫上车。

　　来到医院，落枫将许铭医治好，便带着孙紫晴离开。

　　现在最重要的，是带着孙紫晴回到别墅，提升她的修为，其他的，都是浪费时间。

　　“紫晴，你有家人吗？”

　　“有啊。”

　　“那……你打算怎么说我们的事？”

　　孙紫晴沉默，她一直下意识的不愿意去思考这个问题，随着时间的流逝，她在军校毕业之后，爸爸妈妈肯定是要催着她结婚的。

　　但是以她和落枫的情况，要如何结婚？

　　难道落枫就只与她结婚，而忽略其他人吗？

　　孙紫晴至今都没有告诉爸妈她有了男朋友的事情，就是怕爸妈逼问。

　　落枫抿了抿唇，他对孙紫晴的歉意最大，这些责任，不应该堆在孙紫晴的身上，而应该由他解决。

　　只是，现在他还没有好的办法。

　　“紫晴，很少有人知道莫愁她们的情况，所以，你可以暂时隐瞒，我会想到办法的。”

　　“嗯……”孙紫晴轻轻点头，没有多说什么，她不知道她可以和落枫走多久，但是想要珍惜现在的每一刻。

　　回到别墅，落枫看着在一起聊得开心的几女，心中前所未有的满足，多久了，大家没有聚在一起过。

　　黄蓉，李莫愁，玉漱，聂小倩，汉库克，孙紫晴，雨梦蝶，文丽，白雪，青鳞。

　　不知不觉，别墅中已经如此热闹，若不是落枫早在之前便将墙砸穿，订制了一张大床，现在别墅里恐怕都住不下。

　　穿梭的世界已经有十九个，落枫感受着体内的金丹期实力，不由的心中感叹，他再也不是那个只会在街上调戏小萝莉，最终落荒而逃的落枫了，现在，他真真正正的拥有着世界上最美丽的珍宝，而且实力、金钱，早已超脱了这个世界。

　　只是，他心中对于雨梦蝶和文丽的感情，始终没有弄明白。

　　不过既然雨梦蝶和文丽一直在别墅里住下，他自然也不会开口让她们离开。

　　大境界的突破所需要的真气最多，虽然落枫已经是金丹期，但当几女全部提升到筑基期之后，落枫还是从金丹二层降到了金丹一层。

　　剩下的两粒幽灵之泪，小倩和白雪各自吸收了一颗，至于贞子，她的情况太过特殊，明明魂魄都已经消散，但却以一种不知名的形式存在于他的识海中。

　　贞子的情况只能顺其自然，落枫没有任何办法。

　　除夕夜，落枫与几女一起坐在楼上看着月光，现在虽然禁止燃放烟花，但除夕夜，看着夜空也是一种情怀。

　　零点，落枫掏出了手机，拨通了林倪儿的手机号码，“倪儿，新年快乐！”

　　“哟，落枫，亏你还记得我呢！”

　　“怎么会把你忘记，现在大一上学期已经结束，找到了男朋友没？”

　　落枫心中有些紧张，他对于林倪儿似乎没有男女之间的感情，但是心中却又下意识的不愿意林倪儿和别的男生在一起。

　　沉默片刻，林倪儿的声音传来，有些俏皮，“本小姐天生丽质，当然会有男生追啦，有一个看上去还不错呢！”

　　落枫脸上表情一僵，强笑道：“是吗，要不要我替你考察一下？”

　　林倪儿的表情有些黯然，只是声音却是依旧轻快，“好啊，那等到开学之后，就让你参考一下咯！”

　　落枫挂断电话，心中说不清是什么滋味，只是……似乎有些酸涩！

　　想起那个身姿小巧，却是大大咧咧的林倪儿就要被别的男人拥入怀抱，落枫心头愈发不舒服。

　　她在别人面前，是依旧对形象毫不在意，还是愿意为了别人，表现的小鸟依人呢？

　　摇了摇头，落枫不再多想，抬头看着夜色，只是，思绪似乎又在不经意间飘远……

　　或许是因为春节的缘故，即使是白云飞，也没能在一个月内将公司的全部手续办好。

　　落枫也不着急，但是黄蓉在听说落枫要开公司后，表示想去公司里帮忙。

　　黄蓉古灵精怪，头脑灵活，要是去公司帮忙，肯定可以将公司办好，只是，落枫怕黄蓉太过辛苦。

　　“落枫，在家里才无聊呢，而且，现在我可是已经有筑基修为了，怎么可能累到我。”

　　落枫讪笑，这倒也是，他只是关心则乱，忘记了黄蓉的修为。

　　李莫愁是哪里都想要插一脚，所以当即表示，她以后也要去公司帮忙。

　　落枫自然不会拒绝，然后……

　　文丽：“我也要去，我要用工资抵债，给你打一辈子的工。”

　　尽管落枫表示不需要还债，但文丽依旧坚持，落枫也就听之任之，反正他不会把文丽当成欠债人就是了。

　　汉库克太过魅惑，是一出门就会造成车祸的存在，因此倒是没想着去公司，玉漱则是想要安心的做一个家庭主妇，雨梦蝶依旧在江海理工大学做她的英语老师。

　　至于青鳞，小萝莉当然要留在家里了。

　　时间来到二月一号，“穿梭世界……”


第221章 凶宅住人

　　“穿梭世界，咒怨。任务1：受到诅咒后，存活一年。

　　任务2：受到诅咒一年后毁灭凶宅。”

　　何为咒怨，咒怨指的是含怨而死的人所下的诅咒，人因为枉死后由内心的愤怒产生的一股强烈怨气，会在死者身前居住的地方经久不散，形成一种邪恶的带有诅咒的黑暗力量，在死者生前的居所积聚冲天怨气，凡触碰者必死，并产生新“咒怨”，将恐怖死亡不断蔓延，而“咒怨”就永远死守凶宅，诅咒每一个来客……

　　清晨，天色还未大亮，和美有些迷糊的睁开眼睛，看了一眼身旁依旧熟睡的丈夫，而后看向了房门。

　　真是奇怪，昨天晚上明明将门关好的啊，怎么会无缘无故打开的？

　　和美没有多想，起床做饭。

　　她和丈夫与婆婆刚刚搬进这间住宅，明明很大的房子，结果价格却是出乎预料的便宜，不过是之前死了几个人而已，真是被她们赚到了。

　　清晨的天气还是有些微寒，和美穿上了一件白色的毛衣，而后围上粉红色的围裙，开始在厨房忙碌起来。

　　粉红色的围裙下，和美曼妙的身姿异常诱惑，修长的双腿纤细紧绷，及肩的秀发梳理了一个十分温婉的发型，让她看上去贤惠秀气。

　　和美的丈夫胜也睁开眼睛时，妻子已经不再身旁，对于这一点，他早就习以为常，知道和美一定是做早饭去了。

　　睡眼朦胧的走下楼，果然就看见美丽的妻子正在厨房中做饭。

　　胜也看了一眼依旧在熟睡的母亲幸枝，似乎是因为刚刚搬家的缘故，母亲这几天特别嗜睡。

　　母亲患有老年痴呆症，所以胜也并没有叫醒母亲，什么时候母亲醒来，再让和美照顾她吃饭好了。

　　吃完饭，在妻子的亲自服侍下穿好衣服，胜也看着妻子柔美的脸庞，感受着妻子娇柔的小手在胸前滑过，没忍住，在和美的脸上亲了一口。

　　“干嘛呀！”和美娇嗔了一句，却是愈发诱惑。

　　有些心疼妻子，胜也开口道：“要不请个护工来照顾妈妈吧，反正也用不了多少钱。”

　　和美却是不愿意花那个冤枉钱，而且患有老年痴呆症的婆婆在别人面前情绪不稳定，所以和美拒绝了丈夫的提议，“有我照顾婆婆就够啦，好啦，快去上班吧，记得晚上早些回来，我妹妹仁美今晚要来做客呢！”

　　“好的，知道了。”

　　在妻子的恭送下，胜也出了家门。

　　由于刚刚搬家，现在房间还很乱，所以目送丈夫走远，和美转身回去，开始收拾。

　　揉了揉有些酸痛的腰，和美看着洁净的房间，满意一笑，而后坐在沙发上睡着了。

　　和美面前的茶几上还有着一杯温热的茶水，就在和美睡着不久，茶水突然被打翻，毫无征兆。

　　和美陡然惊醒，看着面前打翻的茶水，连忙抽出纸巾将茶水擦干净，而后转头看了看不知何时已经醒来的婆婆，嘟着小嘴，有些埋怨的道：“妈，有需要就和我说啊，不必用这种方式。”

　　和美起身走向婆婆幸枝，白色长裙下的臀部异常挺翘。

　　刚刚来到婆婆面前，和美就听到了一声“咔吱”的声音，转头看去，楼梯口的房门不知什么原因被打开了。

　　和美眨了眨大眼睛，盯着门把手，而后有些小心翼翼的走向楼梯口。

　　一声猫叫突然响起，和美心中有些恐惧，但却是好奇家中到底什么时候进了猫。

　　来到楼梯口前，和美吓的捂住胸口，一只黑猫坐在楼梯上，在暗处，黑猫的眼睛发出幽绿色的光芒，看着她的眼神异常瘆人。

　　和美镇定下来，黑猫却是转身上楼。

　　和美在好奇心的支配下，跟着黑猫慢慢走上二楼，然后就看见一双惨白的手突然伸出，将黑猫抱走。

　　“啊！”

　　和美吓得一声尖叫，她的家里，什么时候多了一个人？

　　那双惨白的手十分小巧，看上去似乎是一个孩子的，只不过像是在水里泡了许久的死鱼一般，那颜色，太过奇怪。

　　由于木板对视线的遮挡，和美只看见了手，却是没有见到这双手主人的模样。

　　“是谁？”和美小声问了一句，却是没有听到回答，思考片刻，和美还是走了过去。

　　一个小小的身影一闪而逝，走进了卧室，和美吞咽下口水，跟了上去……

　　夜，胜也走进房间，换上拖鞋，喊道：“我回来了！”

　　然而，妻子并没有出来迎接他。

　　胜也有些奇怪的打开灯，发现房间一片凌乱，根本没有收拾。

　　这可不像是和美啊！

　　胜也心中想着，看见了客厅中的妈妈，问道：“妈，和美呢？”

　　然而幸枝只是目光毫无焦距的看着前方，不言不语。

　　胜也看见一楼没人，于是跑到楼上。

　　打开卧室的灯，胜也看见了床上的妻子。

　　和美脸色乌青，嘴巴微张，双眸瞪大，目无焦距，死气沉沉。

　　“和美，和美！”胜也急忙跑过去，抱住和美，“你怎么了？”

　　然而和美依旧是那副模样，气息微弱，毫无反应。

　　胜也小心翼翼的放下和美，急切的掏出手机，拨通了急救电话。

　　陡然间，胜也眼眸瞪大，刚刚，镜子中似乎有一个身影一闪而逝？

　　胜也转身，然而，没有，什么都没有！

　　胜也踢开凳子，凳子后根本无法藏人。

　　看向了隔间的玻璃门，胜也走了过去，然后推开玻璃门。

　　空空如也，正当胜也自嘲一笑，感觉自己疑神疑鬼时，透过玻璃门的反射，他看见了一个浑身惨白的五六岁小孩，正站在床前，弯腰看着他的妻子。

　　胜也陡然转身，然而床前依旧是空空如也。

　　胜也掀开床单，然而床是低脚床，床底根本无法藏人。

　　来到床的另一边，胜也看向了窗帘，就在此时，一个惨白的人头突兀的出现在胜也面前，距离胜也的脸仅仅不到十公分，胜也甚至可以感受到那张脸上的冰寒。

　　还有那张惨白脸上的眼睛，漆黑如墨，就连眼白也是灰色的，不见一丝白。

　　胜也惊恐的后退，然后就看见妻子急促的呼吸的几下，而后瞪大这眼眸，再无声息。

　　“和美，和美？”胜也不敢相信的喊着，声音不大，因为他怕，万一声音大了之后，这个噩梦还没有惊醒，该怎么办？

　　下一刻，胜也眼眸越瞪越大，似乎看见了极其恐怖的事情，而后脸色突然变得青黑，嘴角勾起一抹阴冷邪恶的笑容，那笑容，并不属于他……


第222章 摔傻了

　　“晚上好，打扰了！”仁美打开房门，走了进来，却发现屋内异常安静。

　　“晚上好，打扰了！”仁美又喊了一句，心中有些奇怪，难道姐姐姐夫都不在？

　　换上拖鞋，仁美看到了客厅中坐在地上的幸枝，“妈，感觉怎么样？姐姐姐夫呢？”

　　见到幸枝没有反应，仁美无奈耸肩，好吧，看来妈的情况没有丝毫好转。

　　放下手中的菜，仁美开始做饭。

　　仁美的相貌与和美十分相似，身材却是更加高挑丰满，看上去比和美少了一丝温柔，面容却是更加精致。

　　听到声响，仁美停下了手中的动作，走出厨房，“姐姐，你在吗？”

　　没有听见任何回答，仁美走向了楼梯口。

　　陡然间，一道翁鸣声在仁美耳边响起，让她脑袋发晕，差点昏倒。

　　来到楼梯拐角，仁美一声尖叫，随后拍着胸脯道：“姐夫，你要吓死我啊！”

　　胜也有些呆滞的坐在楼梯上，听见声音似乎才回过神来，有些机械的转头，嘴角勾起一抹难看的笑容，“仁美来啦？”

　　“我姐姐呢？”

　　“你姐姐……不在。”

　　“哦。”仁美也不在意，“姐姐出去买菜的话，应该一会就回来了吧！”

　　胜也起身，眸中充满挣扎，似乎是在和什么抗争着，“仁美，对不起，今天不方便，你先回去。”

　　胜也有些急迫的推着仁美，要将她赶走，仁美有些奇怪，“姐夫，到底怎么回事？”

　　胜也表情突然变得阴郁，嘴中喃喃道：“她还有别的男人……”

　　“什么？”

　　“她竟然骗我，孩子不是我的……”

　　“姐夫你到底在说什么啊？”

　　似乎是陡然惊醒，胜也推着仁美，将她赶出了屋子，“你先回去。”

　　仁美刚想再冲进去，房门却是陡然被关上。

　　仁美无奈的看着屋檐外的大雨，嘟囔道：“奇奇怪怪的……”

　　仁美刚想离开，一个黑影却是陡然砸落在她眼前，发出一声巨响。

　　“啊！”仁美尖叫，抬头看了看天，这里根本没有楼房。

　　许久，看着地上的人影一动不动，仁美小心翼翼的走过去，这才看清了地上男子的面容。

　　男子很年轻，看上去二十岁左右的模样，此刻双眸紧闭，似乎已经昏迷，只是不知道他是从哪里掉落下来的，身上竟然一点伤口都没有。

　　“喂，你醒醒！”

　　落枫有些迷迷糊糊的睁开眼睛，然后就看见一个长相甜美的女子正拍打着他的脸颊。

　　看见落枫睁开眼睛，仁美有些不好意思的缩回手，解释道：“我刚刚是为了叫醒你。”

　　落枫点头表示明白。

　　仁美脸色有些发红，她刚刚确实是打算叫醒落枫来着，只是不知道为什么，后来拍着落枫的脸颊竟然上瘾了，感觉还是蛮不错的。

　　“喂，你是谁？怎么会从……天上掉下来的？”仁美指了指天，问道。

　　落枫脸色黑了下来，他的修为已经达到金丹期，可以凌空飞行，本以为小萌再也摔不到他，却没想到小萌想要摔他的执念竟然这么大，干脆在穿梭世界的那一刻，将他弄昏了。

　　“小萌，我得罪你了吗？”

　　“咦，落枫为什么会这么问？”

　　“那你为什么非要摔我？”

　　“哎呀，那是意外啦，小萌也不知道落枫为什么会晕过去哦。”

　　落枫呵呵，他信了小萌才有鬼了。

　　呃……话说，这个世界还真的有鬼哎……

　　“喂，你回答我啊！”仁美的声音让落枫回过神来，但是落枫还真的不知道该如何解释，于是只好装傻充愣，抱着脑袋道：“我不知道，头好痛，什么都想不起来了……”

　　“啊？好可怜，肯定是摔傻……啊，不，是摔失忆了。”

　　落枫：“……”姑娘，你以为你临时改口我就没听见吗？

　　“那你还记得你家在哪里吗？”仁美问道。

　　落枫摇头，他哪来的家，“我只记得我叫落枫，其他的全部想不起来了。”

　　“哦，我家的房间有很多，要不你来我家暂时住下吧？”

　　落枫面色怪异的看着仁美，这个时代的女生已经如此开放了吗？

　　看见落枫的眼神，仁美面色一红，轻啐一口，辩解道：“我只是看你可怜，懂吗？”

　　落枫看着即将发飙的仁美，老老实实的点头，现在他没有地方住，仁美能够提供一个住处的话，自然再好不过。

　　他一个大男人，还害怕她图谋什么不成？

　　走在仁美身后，落枫回头看了一眼身后的住宅，这……就是那所凶宅吧！

　　只要走进凶宅，便会受到诅咒，而受到诅咒的人，必死无疑。

　　仁美刚刚从凶宅中走出，那么，按照剧情，胜也和和美应该是刚刚遇害，下一个，就是仁美了。

　　落枫看着仁美的背影，这个有点傻乎乎，还十分善良的姑娘，似乎在无意间救了她自己的性命呢！

　　有他在，只要他不想，就算是鬼，也取不了仁美的性命。

　　咒怨这部电影为什么吓人？因为咒怨里的鬼根本不管你是好人还是坏人，逮谁咬谁，只要你进过凶宅，它就会认准你，直至将你害死。

　　躲到哪里都没用。

　　“喂，你不冷吗，干嘛站在雨里？”仁美撑着雨伞，回头冲着落枫大喊，看着落枫的目光就好像是看着傻子一样，可怜的娃，果然把脑袋摔坏了。

　　落枫：“……”

　　无语的望望天空，落枫有些后悔刚刚编出了失忆的理由，现在被当成傻子，算是自作自受吗？

　　加快脚步，落枫来到了伞下，只是由于落枫要比仁美高上许多，仁美只好将雨伞高高举起。

　　只是片刻，仁美就懊恼的将雨伞塞进落枫手中，“你没事长那么高干嘛？举着雨伞累死了，你来拿。”

　　落枫：“……”

　　走了一会，仁美像是想起了什么，眼中闪过一抹小狐狸般的笑意，开口道：“一看你身上就没钱，那你住我的房子也不能白住，以后我有吩咐，你要照做，就当是房租了。”

　　落枫无奈点头，这是成为仆人的节奏吗？

　　不过，人在屋檐下，不得不低头啊，这条件，只能答应。

　　路灯有些昏黄，落枫举着雨伞，与仁美一起走在路上，只是似乎是天气有些冷，仁美抱了抱肩膀，靠的落枫更近了一些……


第223章 厕所撞鬼

　　“你是不是傻？”正走着，仁美突然再次开口。

　　落枫满脸无奈，“我又怎么了？”

　　“你要是不傻的话，为什么把雨伞全部给我？你另一半身体都被雨水打湿了。”

　　落枫哭笑不得，这还不是因为你是女生？难不成我一个大男人要让你淋雨不成？

　　落枫却是忘记了，这个时代，与午夜凶铃的世界几乎类似，男尊女卑，以夫为尊，就算是男人打女人都不会有错，更何况是打雨伞这点小事。

　　来到仁美的家，虽然仁美是随意给落枫找了一个空房，却是亲自为落枫收拾好房间，将床单被子整理的整整齐齐。

　　落枫躺在床上，这才开始仔细思索着任务，这次的任务有着时间顺序，任务二必须在任务一完成之后，才可以执行，这明显是小萌怕他投机取巧，在刚刚受到诅咒的那一瞬间，就一把火将凶宅烧了。

　　只是，小萌为何要让他受到诅咒？

　　落枫才不相信小萌会毫无缘由的发布任务，上一个世界，小萌说的好听，是让他放松的世界，但实际上他在游戏世界经历的凶险并不少，而且得到了时间之匙与空间之匙。

　　就算是午夜凶铃的世界，落枫也在贞子念力的庇护下，多次化险为夷。

　　有着死神之力的存在，落枫在这个世界并没有太大危险，除非是落枫自己闲得无聊作死，不然这两个任务对他几乎没有难度。

　　这个世界的剧情很简单，无非就是一个个人走进凶宅，而后受到诅咒，遭到恶鬼索命，无一幸还。

　　第二天一早，仁美做好了早饭，而后叫醒了落枫。

　　“落枫，现在，执行你仆人职责的时候到了。”

　　落枫嘴角抽搐，要不要这么直接，就算是把我看成仆人，也不用说出来吧？

　　似乎是发现自己说漏嘴了，仁美轻咳一声，掩饰尴尬，找出了一套西装，给落枫穿上。

　　落枫还是蛮享受的，被一个大美女服侍着穿衣，心中很爽！

　　后退两步，仁美大量着落枫，嘴中啧啧称奇，“没想到，你穿上西装，竟然还人模狗样的。”

　　落枫：“……”

　　“好了，今天你陪我一起去公司。”

　　“为什么？”

　　“去做挡箭牌，驱赶苍蝇。”仁美说着，率先领着包走出去，随即想到了什么，回头嘱咐落枫道：“你表现的自信大气一点，不要太不堪。”

　　“呵呵……”这就是落枫给仁美的回答。

　　落枫的相貌十分俊逸，身高也足足将近一米九，比这个世界大多数男人高了许多，因此，随着仁美走进公司，倒是十分吸引目光。

　　不少女生偷偷瞄向落枫西裤下那一双修长的双腿，目光中竟然夹杂着羡慕和嫉妒。

　　公司里开了空调，温度适宜，落枫也不习惯打领带，所以随意的将脖子上的领带扯掉，向仁美道：“我出去等你，下班了给我打电话。”

　　落枫这随性的动作，还有对仁美温柔的话语，立刻让一群小女生芳心乱跳，在落枫离开后，一个个冲向仁美，叽叽喳喳问个不停。

　　落枫坐在仁美公司附近的咖啡厅里，若是不出意外的话，今晚，伽椰子和俊雄的鬼魂便会找到仁美。

　　作为他的房东，落枫觉得他起码要保护仁美的安全。

　　夜晚，落枫走出咖啡店，在里面做了一天，落枫都有些不好意思。

　　在这个世界，他还没有手机，自然不能等着仁美打给他，所以他只好亲自上去找仁美。

　　现在已经是下班时间，人们一个个走出公司，仁美却是拨通了姐姐家的电话，昨天晚上，姐夫那奇奇怪怪的样子，还真是让她有些不放心。

　　“喂，你好，我是和美，现在有事不在，请留言。”

　　电话里机械女声传来，仁美无奈的嘟了嘟嘴，开口道：“喂，我是仁美，和美在家吗？妈的身体状况好吗？我很担心，请回我电话。”

　　挂断电话，仁美抬头便看见了正百无聊赖的落枫，立刻笑着走了过去，不得不说，今天落枫可是让她涨足了面子。

　　“走吧，我们回去。”

　　“好。”落枫刚转身，结果仁美的声音再次传来，“等一下，我先上个厕所。”

　　“……好。”

　　“等着我，不许先走。”仁美边走，边大声回头喊了一句，落枫无奈应声。

　　走廊中一片寂静，仁美站住脚步，缓缓回头，身后什么都没有，然而仁美总感觉似乎有一双眼睛在盯着她。

　　不敢耽误，仁美迅速跑进了厕所，还是赶紧上完厕所离开吧。

　　厕所隔间中，仁美冲了马桶，刚站起身，就看见一双脚从隔间的门外走过，慢吞吞的，没有一丝声响。

　　仁美撇了撇嘴，以为是那个人无聊的恶作剧，没有在意。

　　手机响了起来，仁美看着来电显示，有些高兴的接起电话，“喂，姐夫，我才刚刚打电话回家。”

　　电话里没有声音，仁美看了看手机，还在接通状态，“哥，怎么了？”

　　咯咯咯咯咯……

　　仿佛腐朽了许久的木门缓缓打开的声音，仁美只感觉头皮发麻，浑身泛起鸡皮疙瘩，心慌的将手机移开，脸上有些委屈，“哥，不要再开玩笑了。”

　　手机却在这时被挂断，仁美感觉莫名其妙。

　　隔壁敲了敲隔板，仁美抱歉道：“不好意思，已经打完电话了。”

　　仁美走出隔间，然而又听见了敲击隔板的声音，仁美小心翼翼的回头，“谁？”

　　没有回答，仁美心慌，急忙跑走，却是在慌乱之间将包上的一个小熊挂饰碰掉。

　　仁美弯腰去捡，耳边却是再次响起了那种腐朽沉重木板发出的声音。

　　咯咯咯咯咯……

　　仁美抬头，然后看见面前的隔间中一个人头慢慢探出，漆黑杂乱的头发遮盖了面庞，看上去阴森可怖。

　　“啊~”

　　一声尖叫，顾不上捡起小熊挂饰，仁美转身就逃。

　　许久，看见落枫，仁美心中才安心许多，“落枫，我刚刚……看见鬼了。”

　　似乎是害怕落枫不信，仁美又加了一句，“是真的。”接着还仔细描述了鬼的模样。

　　落枫按住仁美的肩膀，让她平静下来，开口道：“不如报警吧！”

　　仁美点了点头，而后打了报警电话。

　　落枫当然可以亲自去看看伽椰子的鬼魂，但是现在他还未遭受诅咒，还不想太早和伽椰子产生冲突，万一不小心把她杀死就不好了。

　　而且，落枫好想看看警察是怎么死的啊……


第224章 鬼魂追命

　　一个瘦小的警察很快到来，在纸上记下仁美的叙述，而后戴上警帽，拿起手电筒，确认道：“是在五楼的女厕吗？”

　　仁美有些惊魂甫定的点头，瘦小警察点点头，而后在仁美肩上拍了拍，道：“放心吧，我去看看。”

　　落枫呵呵，这便宜占的。

　　仁美有些厌恶的皱了皱眉，不过却是没有多说什么。

　　原剧情中，仁美只有一个人在，遇到那种脏东西，心中自然无比恐惧，所以被瘦小警察拍了拍肩膀也无暇多想。

　　但现在不一样，落枫起码也是个大男人，在关键时刻，还是蛮有安全感的，那么现在瘦小警察的做法就让仁美有些不快。

　　透过监控器，仁美紧张的看着瘦小警察在五楼的走廊中一间间排查，马上就要到达卫生间的位置。

　　落枫坐在桌前，单手托腮，漫不经心的看着。

　　瘦小警察来到女厕门前，画面突然变得不稳定起来，似乎是受到了干扰。

　　随后就见瘦小警察似乎是突然丢魂一般，站在原地一动不动，下一刻，一团黑影好似烟雾一般从卫生间蔓延出来，缠在瘦小警察的身上，将他拉进了卫生间。

　　“啊！”仁美尖叫一声，这一幕太过恐怖，完全颠覆了她的认知，拿起包拉住落枫就往外跑，“落枫，快走。”

　　“我还想再看看……”

　　“快走，再看你就没命了。”仁美用尽全身力气拉着落枫，落枫脑子被摔出问题了，看见鬼都不害怕，幸好落枫身边还有她这个正常人在。

　　落枫无奈，只好跟着仁美离开。

　　若是他没看错的话，监控里缠住瘦小警察的，应该是女人的头发，仿佛无穷无尽一般的蔓延，而且湿润，黏腻，好像许久未洗过一般粘在一块。

　　一路开车回到公寓楼下，仁美拉着落枫走进电梯，这才松了一口气，拍打着落枫道：“你傻啊，见到鬼还不跑。”

　　电梯门是玻璃门，一层层往上，光线不时的从每一层的走廊上映射进电梯，照射在落枫脸上，明灭不定。

　　落枫双手环抱在胸前，任由仁美拍打着，她只是太过害怕，想要发泄一番。

　　陡然，落枫指了指仁美身后，仁美是背对电梯门的，看见落枫的手势，好奇的转头，然后再次发出一声高昂的尖叫。

　　每一层的电梯门口，一个浑身惨白的小男孩正瞪大着一双漆黑如墨的眼眸看着她，那双眼眸没有一丝的眼白，和死鱼一般的皮肤对比鲜明。

　　仁美吓得钻到落枫身后，整个人恨不得缩成一团，颤抖着手指道：“他……他是怎么跑这么快的？”

　　落枫翻了个白眼，“如果我说，他们是六胞胎，你信吗？”

　　仁美用力的拍打着落枫，“都什么时候了，你还有心情开玩笑。”

　　“好了，别怕，不是有我在吗。”

　　落枫淡定的话语让仁美慢慢平静下来，现在想来，落枫摔傻了似乎也不是坏事，起码胆子大。

　　电梯缓缓停下，随着电梯门的打开，仁美看见门外没有小男孩的身影，这才松了一口气。

　　拉着落枫来到家门前，仁美掏出钥匙开门，最后看了一眼身后，发现什么都没有后，才和落枫走进屋中。

　　仁美有些疲累的将包放下，精神时刻紧绷，让她现在好似浑身都没了力气。

　　倒了一大杯清水喝下，仁美这才长呼一口气。

　　仁美看着气定神闲的落枫，不禁有些气苦，虽说胆大是好事，但落枫这样看见鬼还不知道跑的模样，还真是很难让人放心。

　　屋内的空调温度有些高，仁美将红色的外套脱下，露出里面的一身白色短袖T恤，紧身小巧的T恤让仁美的胸前显得愈发饱满，纤细的腰肢上看不出一丝赘肉。

　　“你晚上吃东西了吗？”

　　“还没。”仁美只给了他一杯咖啡的钱，所以他就是喝着一杯咖啡在咖啡厅里坐了一天，不仅是晚饭，连午饭都没吃。

　　没好气的瞪了落枫一眼，仁美道：“想吃什么，我去给你做。”

　　落枫刚想开口，电话却是在此时响起，仁美看着桌子上的白色电话，犹豫了片刻，接了起来。

　　“喂？”

　　“喂，是我，胜也。”

　　仁美松了一口气，笑道：“姐夫，原来是你。”

　　“是啊，仁美，我就在你公寓楼下，但是忘记了你是哪一间。”

　　“702，姐夫你快点上来。”

　　仁美毫不犹豫的说出了房间门牌号，那个小男孩还不知道在不在楼下，希望姐夫不要遇到才好。

　　落枫张了张口，却是什么都没说，现在凶宅中死的人还不多，怨气也没有积累的那么深厚，所以鬼魂想要找到仁美有些困难。

　　落枫看了看仁美包上丢失的小熊挂饰，知道鬼魂正是通过挂饰确定仁美的大概位置，而后再附身在他姐夫的身上，询问了仁美的门牌号。

　　只是，落枫知道这些，却是没有借口说出来，不过算了，反正他也不畏惧伽椰子的鬼魂。

　　仁美把电话从耳边拿开，刚想挂断，门铃声就响了起来，“这么快？”

　　嘟囔了一声，仁美起身来到门前，落枫紧紧跟上。

　　透过猫眼，仁美看见站在门前的确实是姐夫，这才打开房门，然而，在仁美走出去的那一瞬间，才发现门外空空入也。

　　“哥？别开玩笑了，快出来。”

　　咯咯咯咯咯……

　　仁美手中的电话里再次传来这种令人牙酸的声音，仿佛有什么东西即将从电话中爬出。

　　仁美尖叫一声，将手中的电话扔掉，转身就跑进了房间。

　　落枫无奈摇头，将门外的电话捡起，这才跟着仁美走进去。

　　“你……你干嘛把这个东西捡回来？”

　　落枫看了看手中的电话，无奈道：“这东西好贵的，扔掉多可惜。”

　　“可是……可是它里面……”

　　“放心，我已经把电话挂了，没有声音了。”

　　仁美：“……”她说的是声音吗？是声音的事情吗？卧槽！

　　仁美心中忍不住大吼，但随即是深深的无力感，算了，落枫是傻的，不要和他计较，而且，电话是无辜的。

　　仁美有些有气无力地问道：“你想吃什么？”

　　“面条。”

　　仁美走进厨房，随即又迅速跑了出来，“落枫，你过来看看，我不知道你的口味。”

　　落枫揶揄的笑着，让仁美有些恼羞成怒，“我才不是害怕呢，是想做的好吃一点，懂吗？”

　　“嗯，我懂。”落枫笑着走了过去，虽然嘴中说着懂，但是那表情怎么看怎么欠揍……


第225章 落枫，我怕

　　吃完饭，落枫舒服的伸了个懒腰，相比于那些需要战斗的世界，这个世界虽然让人有些心里发毛，但是相对来说却是轻松许多。

　　只可惜，这个世界的鬼并不惧怕阳光，不然白天也不用时刻提防了，可以彻底放松一下。

　　落枫心中一惊，不惧怕阳光？那么他是不是可以找到让小倩和白雪在白天也能出现的办法？

　　想到这里，落枫心中隐隐兴奋起来。

　　“喂，你想什么呢，笑的那么猥琐？”仁美有些紧张的双手环胸，满脸警惕的看着落枫。

　　落枫无语的翻了个白眼，他已经对这妹子有些无语了，看上去挺精明的一个人，怎么让人感觉是个傻的呢？

　　“好了，时间不早了，休息吧。”落枫说了一句，起身离开，他就住在仁美隔壁，神识随时观察着仁美，一旦发生不对劲的事，他可以直接赶过去，都不用绕路，砸墙就行。

　　简单快捷，多好。

　　“等等！”仁美叫住落枫，有些疑神疑鬼的看着四周，说道：“落枫……我现在还不困，你陪我看一会电视吧。”

　　“好。”落枫答应下来。

　　电视只有仁美卧室才有，落枫与仁美坐在床上，客厅卧室的灯全部打开，亮如白昼，电视上一个女子的声音正在讲述着动物世界，让房间不再那么安静。

　　仁美心情渐渐放松下来，然而此时电视的信号突然变得不稳定起来，电视上女子的声音变得模糊，听不真切，脸庞也因为信号的原因而变得扭曲。

　　咯咯咯咯咯……

　　电视上女子的声音扭曲的听不出男女，好似凄厉的嘶吼一般，最后渐渐构成了腐朽木门打开的声音，与仁美之前听过的几乎一样。

　　而电视上女子的面容发生了错位，看上去好似正瞪大着眼眸，嘴巴裂开，死不瞑目的瞪着仁美。

　　仁美想要关掉电视，然而遥控器好似失灵了一般，根本没有用。

　　“啊！”仁美整个人缩进被子里，双手紧紧抓住落枫的衣角，此刻再没有一丝逞强，哭泣着道：“落枫，我怕，我好害怕，呜呜……”

　　落枫轻轻拍着仁美的肩膀，安慰道：“放心，我会保护你的。”

　　仁美可怜兮兮的点头，脸上满是泪水，陡然间，仁美感觉手中多了什么，低头看去，一个小熊挂饰正躺在她手中。

　　仁美尖叫着将小熊扔掉，这个挂饰明明掉在了公司的卫生间，现在怎么会出现在这里？

　　身上一重，肚子上似乎压了什么东西，仁美颤抖着双手掀开被子，一张惨白的女人苍白着脸颊正趴在她胸前。

　　“啊~”仁美精神险些崩溃，这永无止境的折磨，究竟什么时候才是终点……

　　看不到希望，充满了绝望，逃避毫无作用，究竟，该怎么办……

　　仁美感觉自己被一双手拖拽着，明明是拖向床脚，但是仁美却能够清晰的感受到，那里，通向的不是床脚，只要自己被拉过去，便是万劫不复。

　　可是，挣扎毫无作用，尖叫只是徒劳，面对着鬼魂，人力如此渺小……

　　就这样，死了吗……

　　陡然间，一双宽阔的大手拉住了她的手臂，同时掀开了被子，仁美睁眼看去，落枫正对她笑的没心没肺，明明那副笑容如此欠揍，但仁美却是觉得再亲切不过。

　　落枫低头看向伽椰子的鬼魂，它的黑发满是污垢，看上去仅仅达到腰部，一张脸颊惨白，眼睛倒是有着眼白，只不过却是充满鲜红的血丝，好似随时会流出鲜红的血液。

　　落枫手指上布着死神之力，而后在伽椰子拽着仁美的手臂上轻轻一弹。

　　伽椰子发出凄厉的尖叫声，好似受到了极大的痛苦，双手缩回，整个人迅速钻进床底消失不见。

　　劫后余生，仁美痛哭着抱住落枫，刚刚，死亡距离她如此之近，那种绝望的感觉她再不想经历第二次。

　　良久，似乎是哭累了，仁美泪眼婆娑的抬起头，看着落枫俊逸的脸庞，开口道：“落枫，我好怕，今晚留下来陪我好不好？”

　　落枫：“……”他就知道会是这样，但是他又不能不救，毕竟仁美收留了他。

　　点了点头，落枫道：“我先去将客厅的灯关上。”

　　“我和你一起去。”

　　仁美拉住落枫的衣角，亦步亦趋的跟在落枫身后，看起来像个可怜兮兮，害怕被抛弃的孩子一般。

　　将灯关上，落枫与仁美再次回到卧室，落枫倒是没有将卧室的灯关掉，那样仁美必定害怕。

　　伽椰子的鬼魂不知道什么时候再次出现，落枫想了想，说道：“你先睡吧，我在旁边守着。”

　　仁美连连摇头，现在她对被子都充满恐惧，“你要和我一起，不然我不敢睡。”

　　“好吧。”落枫与仁美钻进被窝，却是没想着做什么，茅山道术不知道对于这个世界的鬼魂有没有用，不过落枫也没抱太大希望，这个世界的鬼魂有些逆天，几乎什么都不怕，而且可以随意让人看见。

　　落枫若不是拥有死神之力，在这个世界中，也没有丝毫可以安全活下去的自信。

　　或许是太累了，仁美很快睡着，落枫仔细回忆着剧情，咒怨的时间全部打乱，故事的讲述采用了插叙的方法，所以落枫想要弄清楚被伽椰子鬼魂害死的人的先后顺序，不是一件容易的事。

　　好在现在幸枝婆婆还没死，根据这一点，落枫可以确定下一个走进凶宅，受到诅咒的，是义工理佳。

　　仁美在公司打电话给和美留言的时候，落枫就在旁边，而理佳是听见了仁美在电话中的留言的。

　　但仁美是在晚上打的电话，电影中理佳听到留言却是在白天，这让落枫有些理不清头绪，这又不是相隔两个半球，时间怎么会不一样的？

　　叹息一声，落枫决定明天去凶宅看一看，一方面是完成任务一，另一方面，落枫很好奇，凶宅中到底有几只鬼魂，顺便再尝试一下茅山道术，看看是否有用。

　　若是有用的话，他可以画出符篆交给仁美，那样他也不用时刻守护在仁美身边了……


第226章 理佳

　　仁美睡的很不安心，落枫只是微微一动，仁美便醒了过来，有些睡眼朦胧的看了落枫一眼，随即向落枫怀里拱了拱，继续睡了过去。

　　落枫叹息一声，不再动弹，可是……现在已经天亮了啊，睡不着怎么办？

　　艰难的等到仁美起床，落枫都没想到这姑娘竟然还有起床气，落枫只是见她睁开眼睛，喊了她一句，就被毫不留情的一脚踢下床。

　　落枫沉默着走到客厅，现在还真是好想抽烟，可惜，身上没有。

　　“落枫，穿梭了这么多世界，你的性格还真是一点没变呢。”小萌有些鄙夷的声音响起，落枫却是毫不在意的一笑。

　　他的性格没有发生改变，这是一件好事，这样的话，他始终都是他，就算力量再强，他不会俯视众生，力量再弱，也不会阿谀谄媚。

　　不知过了多久，仁美头发有些蓬松的走了出来，见到落枫，脸上有些不好意思，“抱歉啊，落枫，我不是故意的。”

　　落枫目光沧桑的转头看向窗外，“没关系，我想，我马上就可以习惯了。”

　　仁美嘴角微微抽搐，这话，听着怎么那么委屈呢？

　　“你今天要去看看你姐姐吗？”

　　仁美点头，昨晚上明明是姐夫打来的电话，结果开门时姐夫却是消失不见，结合事后的鬼魂，仁美心中有了一丝不好的预感。

　　吃完早饭，落枫开着车载着仁美前往凶宅，这个世界的车，驾驶位是在右边，这让落枫有些不习惯，不过却是没有出现意外。

　　……

　　理佳走进宅子的时候，里面杂物堆了一地，而且散发出腐朽难闻的气息，强忍着恶心，理佳喊道：“有人吗？”

　　换上拖鞋，理佳走进了房间，四下打量之后，她看见了一双手不断的在拍打着玻璃门，皮肤与玻璃摩擦发出的咯吱声刺耳难听，让人浑身不舒服。

　　理佳吞咽下口水，说道：“我进来了。”

　　慢慢走向双手拍打着的那间房间，理佳打开了玻璃门。

　　一双干枯的手陡然探出，抓住了她的脚踝。

　　“啊！”一声尖叫，理佳这才发现，一个老婆婆正喘着粗气趴在地上，似乎难以起身。

　　理佳急忙将老婆婆扶起，看了看手中的资料，得知这位老婆婆名叫幸枝。

　　房间内阴暗潮湿，还有一股奇怪的味道，理佳将窗帘打开，阳光照射进来，整个房间顿时明亮起来。

　　理佳将幸枝扶到门前坐下，将门窗全部打开透气，询问了幸枝许多问题，结果幸枝没有一点反应。

　　理佳回头看了看幸枝所睡的床铺，上面一摊尿渍异常显眼。

　　理佳没忍住皱了皱眉，随后叹息一声，用温热的毛巾为幸枝擦拭身体，而后开始收拾房间。

　　身为义工，她对这些轻车熟路。

　　理佳从沙发底下收拾出了一张残缺的照片，上面一个中年男子与一个中年女子中间站着一个五六岁的小男孩，小男孩的手中抱着一只黑猫，而女子的脸庞位置却是不知什么原因被撕毁，让人无法知道她的模样。

　　一楼很快收拾完毕，将幸枝扶着坐下，理佳拿着吸尘器来到二楼。

　　二楼的光线更加昏暗，即使将窗帘打开，阳光也被宽厚的窗沿遮挡大半，只在墙上投下斑驳的光影。

　　理佳刚想开始打扫，一声猫叫却是突然响起，理佳顺着声音看向了一个密闭的衣柜。

　　犹豫片刻，理佳还是将衣柜打开，衣柜中一只黑猫正瞪大绿色的眼眸看着她。

　　理佳被吓的后退一步，而后探出手想要将黑猫抱出，然而微微抬头，却是不知道什么时候一个小男孩正曲着双腿坐在衣柜中。

　　理佳害怕的跑下楼去，喘着粗气，看着幸枝问道：“婆婆，你知道楼上的孩子是谁吗？”

　　幸枝眼神空洞，面无表情，理佳这才想起幸枝患有老年痴呆症，她来问幸枝才是傻的。

　　理佳手中拿着打扫出来的残缺照片，上面的小男孩，正是二楼的那个，理佳拨通了报警电话，“这家人将孩子关在二楼的衣柜中，没错，现在还在。”

　　理佳放下手机，房间中的电话却是在此时响起，随后仁美的留言声响起，“喂，我是仁美，和美在家吗？妈的身体状况好吗，我很担心，请回我电话。”

　　来到二楼，理佳看着趴在上面的小男孩，问道：“你叫什么名字？”

　　“俊雄。”

　　理佳尽量露出和善的笑容，“哦，原来是俊雄啊，姐姐的名字是……”

　　俊雄却是在此时突然看向楼下，理佳好奇的走下去，来到了幸枝的房间，幸枝嘴里说着莫名其妙的话，理佳无奈，只好道：“婆婆，你先躺下休息。”

　　将幸枝扶着躺倒，却是看见幸枝突然瞪大眼眸，惊恐的看着上方。

　　理佳缓缓抬头，墙上，一个长发的影子慢慢俯身，长大嘴巴探向幸枝。

　　理佳眼眸瞪大，然后就看见影子突然脱离墙壁，浑身漆黑，只是那双带着血丝的眸子突然看向了她。

　　尖叫一声，理佳倒了下去……

　　落枫与仁美来到凶宅前，就听到一声尖叫，没有犹豫，仁美掏出钥匙打开了房门。

　　理佳正双目无神的蜷缩在墙角，整个人仿佛丢了魂一般，而幸枝已经死亡。

　　落枫说道：“报警吧。”

　　看着妈妈惊恐的死状，仁美的悲伤完全被恐惧覆盖，六神无主之下，听见落枫的话，仁美连忙点头，拨通了报警电话。

　　落枫知道报警没用，反而会送上几条认命，但是，即使他不报警，这里的事情也会被别人发现，而且，他想要救下一个人。

　　“你在这里等我，我上去看看。”

　　仁美连连摇头，“我怕，我要和你在一起。”

　　落枫自然不会同意，他上去是打算验证一下茅山道术是否有用，没打算让仁美看见。

　　“相信我，楼下反而很安全。”

　　听见这句话，仁美只好点了点头。

　　走到楼梯口，一道嗡鸣声直接在落枫大脑内响起，就算以他现在的神识，脑海都感到微微刺痛。

　　与此同时，落枫感受到浑身的真气被全部封锁，难以动用分毫。

　　落枫恍然，原来这就是诅咒的力量，只是，它封锁的只是真气而已，对于其他的能量，可是无法封锁的。

　　而且，丹田内死神之力凝成的黑色圆丹，正在缓慢的吸收着这一丝丝灰色的诅咒之力。

　　来到楼上，落枫果然看见了浑身惨白，没有穿衣服的小屁孩。

　　小屁孩俊雄的鬼魂似乎是有两种形态，可以随意变成正常人的模样。

　　落枫手掐道诀，咬破指尖，在手心画了一道血符，而后一掌拍向了俊雄的额头……


第227章 小屁孩，小萝莉

　　落枫可以清晰感受到俊雄额头上冰冷的触感，不同于冰块的寒，俊雄的身上多了一丝阴森的冷。

　　俊雄黑色的眼眸依旧瞪着落枫，面无表情，落枫感觉手掌微微发抖，立刻收了回来。

　　再怎么说，俊雄也是一只鬼魂，落枫下意识的不愿意碰它。

　　“你为什么能够主动碰到我？”

　　落枫还是第一次听见俊雄开口说话，整部电影中，这个小屁孩一只都是沉默，就连表情也没有丝毫变化，落枫却是没想到，俊雄的声音出乎预料的稚嫩，而且清脆好听。

　　只是俊雄的牙齿却是带着血红色，配合着惨白的肌肤，看上去有些阴森。

　　“那你告诉我，你为什么不怕阳光？”

　　俊雄转身就走，落枫想追，却是发现它直接消失不见。

　　神识展开，整座宅子的每一处都映入落枫脑海，然而落枫依然没有发现俊雄的身影。

　　落枫低头沉思，看来咒怨中的鬼果然不简单，它们的一些能力甚至超乎了落枫的想象，怪不得无论被诅咒的人逃到哪里，鬼魂都如影随形，原来是因为这个原因。

　　落枫走下楼去，这个世界的人类都是正常人，即使没有了修为，但是他许多能力都不是依靠真气的，比如冰控能力，异火等。

　　而且他的体质也强大太多，速度也非一般人可以比上。

　　因此即使修为暂时无法动用，落枫也没有丝毫担心，安心等着死神之力将诅咒之力完全吸收。

　　警察很快到来，在天花板上发现了胜也与和美的尸体，理佳被送进了医院，而落枫和仁美则是被带到了警局录口供。

　　落枫与仁美没什么好交代的，他们到达凶宅的时候，事情已经发生。

　　不出预料，警察很快找到了关于凶宅的资料，也找到了凶宅最初的主人，伽椰子一家的资料。

　　伽椰子是个从小就性格孤僻怪异的女孩，成长过程中没有朋友，只有一只黑猫陪伴着她。

　　大学时，伽椰子曾喜欢上了小林俊介，还专门用一个本子记录下了小林俊介的点点滴滴，但是最终小林俊介与班上其他女生相恋并成家。

　　伽椰子后来与佐伯刚雄成婚，生有一子，名为俊雄，小林俊介恰巧就是俊雄的老师。

　　佐伯刚雄想要第二个孩子，却迟迟不得，去医院检查后得知自己患有少精症，成活率极低，于是怀疑起俊雄也许不是他的儿子。

　　回到家中，佐伯刚雄发现了伽椰子关于小林俊介的日记，不禁怒火中烧，难以自控，对伽椰子拳脚相加，虐待致死。

　　随后也杀害了儿子俊雄和那只黑猫，伽椰子从小到大的种种孤独、抑郁和怨恨在临死的一刻生成了咒怨，萦绕在这栋屋子里，经久不散。

　　伽椰子的凶杀案发生之后，俊雄的老师小林俊介发现俊雄没有上学，于是便前来家访，与此同时小林俊介的妻子真奈美已经有孕在身。

　　来到俊雄家的小林老师十分灵异地见到了还活着的俊雄，整栋房子的气氛却已经非常诡异。

　　同时，已经因愤怒而发作的佐伯刚雄来到了小林俊介的家，十分残忍地杀害了小林的妻子真奈美，并剖出了未成形的胎儿。

　　小林俊介在俊雄的家中不断发生怪事，在壁橱中看到伽椰子的尸体时，小林大为震惊，带着俊雄就准备离开，却在楼下的玄关接到了佐伯刚雄从电话亭打来的噩耗电话，不禁因绝望而瞬间瘫软，接着死在了俊雄家中。

　　而佐伯刚雄则在大街上无故死亡。

　　警官远山雄治介入这起事件的调查，但不久后辞职。

　　年老的警察放下手中的文案，缓缓抬头，这种事情，还真是太过灵异。

　　年轻警察道：“现在，我们应该去找远山警官来协助调查。”

　　年老警察点了点头，“这件事就交给你去办。”

　　年轻警察点头，落枫与仁美也跟了上去，现在和美几人的尸体都在警局中等待尸检，所以想要举办葬礼都不可能。

　　落枫见到远山警官时，他正蹲在树下和女儿聊得开心。

　　他的女儿十分可爱，声音清脆悦耳，一双稚嫩的小腿也是修长圆润，只是可惜，这么漂亮可爱的小萝莉，却是在几年之后长残了。

　　年轻警察找到远山，远山自然不愿意再次出手，当年的调查中，他已经发现了不同寻常的地方，明哲保身，才是最好的办法。

　　“可是，那间房子又死人了……”

　　远山沉默，最终还是叹息一声，说道：“走吧，我和你去警局看看。”

　　看着远山离开，落枫却是没有走，反而走向远山的家。

　　“落枫，你干嘛呢？”仁美好奇的问道。

　　轻咳一声，落枫道：“我去随便看看。”

　　落枫见到了远山的女儿，小萝莉泉子，虽然长大长残了，但现在还是很可爱的，落枫没忍住，递上一根棒棒糖，露出和善（怪蜀黍）的笑容，然而泉子却是接过棒棒糖，转身就走。

　　落枫脸上的笑容僵住，这孩子，真是一点礼貌都没有。

　　“叔叔，妈妈说不可以和陌生人说话哦。”

　　远远地，泉子的声音传来，落枫嘴角抽搐，不能和陌生人说话，难道就可以吃陌生人的东西了？

　　而且，我是哥哥啊！到底哪里长的像叔叔了？

　　警局中，远山看见了昨晚仁美公司中，瘦小警察被害的录像带。

　　因为今天进入凶宅的几个警察已经有人遇害，所以年老警察暂时出去了解情况，整个房间只有远山一个人。

　　录像带中，仁美惊慌失措的从卫生间跑出，不久后，瘦小警察出现，被一团黑影拽走，再没出现。

　　在瘦小警察消失后不久，画面中，一个黑色的身影缓缓从卫生间走出，而后距离摄像头越来越近，最后消失在画面中。

　　远山皱着眉头，紧紧盯着画面，想要看清黑影的相貌，画面却是在此时突然一黑，好像是摄像头被什么挡住了一般。

　　远山眯着眼睛慢慢凑近，一阵诡异的声音却是突然响起。

　　咯咯咯咯咯……

　　一双眼睛突然出现在画面中，眼睛布满血丝，瞳孔漆黑如墨。

　　远山惊恐的转头，不敢再看，然而，好奇心战胜了恐惧，远山再次转身，画面中的眼睛的眼珠在此时突然诡异的转动起来，就好似只是眼眶中放了一颗玻璃球，随意滚动。

　　远山喘着粗气，逃离了警局，却是遇到了早就等在外面的落枫……


第228章 下药

　　“你是不是打算去烧了那所宅子？”落枫来到远山面前，直接问道。

　　远山奇异的看着落枫，他确实是这么打算的，通过刚刚的监视画面，他意识到，那种东西就不应该存在于这个世界。

　　落枫摇头，“你不会成功的，那座宅子中充满着无尽的怨气，是鬼魂的源泉，你去，只是送死而已。”

　　远山沉默，他知道他很可能会死去，也很可能连宅子都无法烧掉，但是，他想去试试。

　　“甚至，你很可能会连累到你的家人，妻子，还有女儿。”

　　远山脸上的表情终于变化，他的女儿那么可爱听话，他不能让女儿出事，女儿，比他的命还要重要千百倍。

　　“可是……它还会继续害人……”

　　落枫叹息，“这也是没办法的事情，而且，如果不是亲身经历，又有多少人愿意相信世上有鬼的存在呢？就算你要阻止大家进入宅子，恐怕也是难以做到吧。”

　　落枫不愿意见到远山这样富有正义心的人死去，继续说道：“而且，就算你成功烧掉了宅子，你确定鬼魂就会消亡吗？或许，它们会找到另一个栖息地也说不定。”

　　终于，远山点头离开，决定不再参与这件事情，而且落枫明显不是一般人，远山希望，落枫可以解决这件事吧。

　　路上，仁美看着落枫的侧脸，突然开口问道：“落枫，我觉得你不是这种管闲事的人啊？为什么会救远山先生？”

　　落枫轻咳一声，车子险些开歪，实际上，要不是看见泉子现在长的可爱，就算远山再有正义感，他也懒得去救。

　　他只是不愿意看见小萝莉伤心罢了。

　　“啊，落枫，前面有只猫！”仁美突然大喊，手指指着前面。

　　落枫却是没有丝毫停车的意思，他的体内融合了死神之力，眼睛类似于阴阳眼的存在，看见的东西自然和仁美不同。

　　前面的猫，根本就是一团有些虚无的黑雾，哪里是活的生命。

　　车子碾过，落枫清晰的感觉到了撞到物体的颠簸感，心中感到奇异，恐怕就是贞子，来到这个世界，也没有这个世界的鬼魂厉害吧。

　　“落枫，你刚刚为什么不停车？”

　　“刚刚那不是猫，停车会有危险。”

　　仁美立马沉默，眼眸却是在此时陡然瞪大，方向盘下，一个浑身惨白的五六岁小男孩，正瞪着漆黑的眼眸，双手死死的握住方向盘，想要让车子失控。

　　然而，落枫握住方向盘的手纹丝不动。

　　“落……落枫……”仁美声音颤抖，她突然意识到，即使昨晚落枫救了她，她所面临的追杀，依旧没有停止，而且似乎是永无止境。

　　落枫腾出一只手，手指上布着死神之力，对着俊雄的脑袋一弹，“小屁孩，滚开。”

　　俊雄就蹲在他两腿间，让他感觉胯下冷飕飕的，总有一种想要夹紧双腿的冲动。

　　俊雄惨叫着消失不见，仁美却是大哭着扑进落枫的怀里，“落枫，这样每天担惊受怕的日子，我不想再继续了。”

　　落枫轻轻拍着仁美的后背，“别怕，习惯就好。”

　　仁美：“……”

　　不知是不是落枫的安慰起了作用，仁美突然安静下来，转头看着车窗外的路灯，眼神闪烁不定。

　　“落枫，停一下，我去买些安眠药。”

　　“好，要我陪你吗？”

　　“不用，我马上回来。”

　　不到一分钟，仁美便拎着一个不透明的黑色袋子走了出来，整个人看上去有些沉默。

　　落枫也没多说，开车回到了仁美的家。

　　晚饭毫无疑问是由仁美做的，落枫依旧选择了面条，仁美十分安静的小口吃着，而后突然开口道：“落枫，姐姐和妈妈都死了，我以后只有一个人了。”

　　落枫将最后一口汤喝完，虽然还没吃饱，但看着仁美伤心的样子，也不好意思开口再要，只好放下碗筷，安慰道：“不要伤心了，如果她们在天有灵，一定也会想要你开心的。”

　　“你愿意保护我一辈子吗？”仁美似乎是下定了很大的决心，看着落枫的眼神十分坚定，没有一丝躲闪。

　　落枫低头，不敢和仁美对视，这个丫头看上去傻乎乎的，却是没想到这么大胆，而且执着。

　　仁美很漂亮，但是落枫并没有心动的感觉，而且落枫迟早会离开这个世界，面对她的感情，落枫只能拒绝，“仁美，我会想办法解决凶宅的诅咒，在那之前，我会保护好你。”

　　仁美眸中闪过一抹失落，却是很快装作无所谓的模样，问道：“你吃饱了吗？”

　　落枫诚实的摇头，“还没有。”

　　“真是头猪。”仁美口中嘟囔着，但还是起身为落枫盛了一碗饭。

　　不知是否对落枫有所顾忌，一直到吃完饭，躺在床上，鬼魂都没有再出现。

　　“落枫，关灯好吗？”

　　落枫一愣，仁美竟然不害怕了？而且，此刻仁美似乎有些异样，脸色有些不正常的潮红，呼吸微微急促，这模样，看上去有些熟悉。

　　“仁美，你怎么了？”

　　仁美脸色满是妩媚，“落枫，关灯好吗？”

　　“哦。”落枫依言将灯关上，感受着怀中仁美火热的娇躯，突然有些口干舌燥，心中有一股火苗在不断燃烧。

　　落枫眼神有些迷离，嘴唇不由自主的贴向仁美的脸颊，却是陡然惊醒，有些不对劲，身体很热，却是由内而外散发出来，这感觉，分明与经历色欲原罪的时候相同。

　　“仁美，你在饭里放了什么？”落枫声音有些沙哑的问道。

　　仁美此刻几乎已经控制不住自己，身体不断的贴近落枫，双手胡乱的扯着身上的衣服，但是神志明显还很清醒，“没什么啊，就是放了一些在药店买的药。”

　　“什么药？”

　　“媚药啊……”

　　仁美笑颜如花，“谁让你那么绝情的，竟然说不喜欢我，那我只好用一些小手段啦，嘻嘻……”

　　仁美看上去笑的颇为没心没肺，落枫却是从她的眼神中看出她内心的苦涩，叹息一声，“你这是何苦……”

　　“我乐意！”

　　“可是，等我恢复记忆，我迟早要离开的。”

　　“我知道。”仁美火热的唇凑了上来，“可是，我不在乎……”


第229章 怀孕

　　落枫叹息一声，他承认他有些花心，不再纠结，双唇相接。

　　就在此时，落枫感到他和仁美中间突然多了一个人，低头看去，伽椰子惨白的脸庞映入眼帘，张大着血红的双眸，直直的看着落枫。

　　“怎么了？”仁美刚要低头，却是被落枫拦住，若无其事道：“没事，我们继续。”

　　落枫吻上仁美，手上却是布满了死神之力与雷电之力，狠狠的打在了伽椰子的头上。

　　伽椰子刚想惨叫出声，却是被落枫一把堵住嘴巴，声音全部堵在了嗓子眼。

　　看见伽椰子消失，落枫的手中出现一团水球，将手掌清理干净，这才抱住仁美。

　　落枫将仁美身上的衣服一件件褪去，无意间向上一看，却是发现伽椰子的鬼魂不知道什么时候到了天花板上，一头长发不断蔓延，很快覆盖满整个天花板，而后慢慢坠下，向着仁美缠去。

　　落枫心中暗骂一声，不知道这样是不道德的吗？难道就不能有点眼力劲，明天再来？

　　落枫抱住仁美的脑袋，遮挡住她的视线，左手却是抓住伽椰子的头发，将她从天花板上拽了下来，伽椰子没有实体，因此就算是摔在地板上也没有声音。

　　在死神之力下，伽椰子的头发迅速缩短，很快变成正常长短。

　　落枫抓住伽椰子的脑袋，死神之力与雷电之力狠狠的攻击着伽椰子，伽椰子想要惨叫，但落枫偏偏将她的头发塞进了她的嘴巴，让她叫不出来。

　　落枫松开仁美的唇，长久的窒息感让仁美将头偏向一侧，狠狠喘着粗气，落枫将头偏向另一侧，看着伽椰子惨白的脸颊，狠狠道：“今天晚上你要是再敢来捣乱，老子弄死你。”

　　将伽椰子一把扔掉，落枫清理完手掌，这才继续将仁美身上剩下的衣服脱去。

　　看着仁美晶莹如玉的娇躯，落枫神识展开，确认伽椰子不在之后，才慢慢俯下身去……

　　没过几天，落枫打听到，理佳死了，她的好友真理子也一起死亡。

　　这在落枫意料之中，电影中，理佳可以说是活的最长的人了，当之无愧的主角，落枫本来打算救她的，但是有了仁美的事情，落枫知道，救了理佳又是一个麻烦。

　　所以，落枫很干脆的选择不理不睬。

　　死神之力对于诅咒之力的吸收有些缓慢，三个月，才吸收了一半，照这样下去，要吸收完剩下的部分，恐怕还需要三个月。

　　死神之力凝成的黑色圆丹上面，有了一层淡淡的灰色纹路，只是并不清晰。

　　落枫觉得，这灰色的纹路，应该就是小萌想要让他得到的。

　　就在这一天，落枫不知道是该哭还是该笑，因为，仁美检查出，怀孕了，孩子已经两个月了。

　　落枫就算是想要拖延任务，陪着仁美度过一生都不太可能，因为他的相貌根本无法改变，而仁美却是会不断变老。

　　等到仁美四五十岁，而落枫依旧是二十岁的模样，那时她要如何自处？

　　看着落枫低沉的脸色，仁美脸上的笑容慢慢消散，捧住小腹的双手也无力放下，眼中泪水即将决堤，“落枫，你是不想要这个孩子吗？这样的话，我……我可以将他打掉……”

　　说到这里，仁美终于控制不住，泪如雨下。

　　这条路一开始就是她自己选的，落枫早就表示不喜欢她，是她不择手段，和落枫发生关系，落枫不想要孩子也是正常。

　　但，即使明知和落枫不可能，她还是好想生下这个孩子，这样，就算是落枫以后离开，她还有孩子，还有着念想。

　　这三个月来，她没有再见过鬼魂，但她知道，不是鬼魂没有来找她，而是落枫在她看见之前，就已经将鬼魂赶走。

　　落枫抿了抿唇，为仁美擦去眼泪，“别哭了，对孩子不好。而且……我不是不想要孩子，只是……万一哪一天我离开了，你一个人带着孩子，该怎么办……”

　　仁美喜极而泣，即使落枫表示依旧要离开，但是她已经很满足了，“没事的，我一个人带着孩子也是可以的。”

　　“仁美，要是没有孩子，你可以嫁一个好人家……”

　　“不！”仁美摇头，“我不要嫁给其他人。”

　　落枫心中叹息一声，他终究是动心了，他无法硬下心肠，只是可惜，这么多世界，他没有获得百毒不侵的体质，否则，那天晚上也不会发生那种事，他也不必像现在这样纠结。

　　“仁美，我可以给你一个婚礼，但是，如果有一天我离开了，你便会是一个寡妇……”

　　“我愿意……”

　　婚礼上，仁美穿着雪白的婚纱，笑容甜美，现在，就是她一生最幸福的时刻。

　　夜，落枫有些微醉的走进新房，就看见俊雄的鬼魂正将手伸向仁美的小腹。

　　一瞬间，冷汗打湿了落枫的后背，他不禁想起，咒怨第二部中，俊雄让京子的孩子流产，而后伽椰子将京子当做母体，化为孩童降生。

　　落枫睚眦欲裂，这是他的孩子，它竟然敢！

　　“滚开！”落枫大吼一声，大步上前，只是瞬间，就来到了俊雄面前，脚上布满死神之力，一脚狠狠踢在了俊雄的腹部。

　　这一脚，直接将俊雄的腹部击穿，俊雄惨叫着在地上打滚，却是最终化为烟雾消散，而非以往的消失。

　　在落枫这含愤一脚之下，俊雄的鬼魂直接消亡。

　　但，俊雄死亡之后，一股浓郁的灰色诅咒之力，却是钻进了落枫体内。

　　仁美看见了落枫的动作，双手下意识的抱住小腹，整个人钻进落枫怀中，“它是不是要对我的孩子下手？”

　　落枫抱住仁美，“放心吧，已经没事了。”

　　仁美哭个不停，眼中更是满是恨意，这一刻，她没有了恐惧，无论如何，一定要保护好孩子。

　　落枫看向窗外，幸好他回来的早，不然，后果还真是不堪设想，想想仁美十月怀胎，生下的却是伽椰子，落枫的心头就满是后怕。

　　他无法忘记电影中京子生产的那一幕，伽椰子一点点从京子身下钻出，浑身染血，面容恐怖，在害死了所有的医生与护士之后，化为了一个未发育完全的染血婴儿……


第230章 小萌沉睡

　　落枫之前一直不愿意消灭伽椰子，就是因为第二个任务的原因，但现在想来，就算伽椰子死亡，凶宅中还有其他鬼魂与怨气的存在，那么，凶宅还是凶宅。

　　落枫的手掌轻轻放在仁美的小腹上，开口道：“放心吧，我不会让我们的孩子有事。”

　　伽椰子行踪飘忽不定，落枫现在也无法知道她到底在哪，落枫不敢带着仁美去凶宅寻找伽椰子，现在他修为全无，神识也无法展开，凶宅中处处危机，难免有照顾不到的地方。

　　落枫不能让仁美冒险，而且，凶宅中的诅咒之力不知是否对胎儿有影响，落枫也不敢冒险。

　　落枫只能被动的等待伽椰子前来，虽然无奈，却也没有办法。

　　虽然早在倩女幽魂的世界，落枫就有了两个孩子，小天、小斗。

　　但是等到落枫知道他们的存在的时候，两个孩子已经可以满地跑着找爸爸了。

　　但现在不同，落枫一点点见证着孩子在母体中的成长，在之后的三个月里，落枫甚至慢慢感受到了胎儿的律动。

　　那种血脉之间的感应，很神奇，也让落枫心中有一种难言的滋味。

　　由于俊雄死前进入落枫体内那一股异常精纯的诅咒之力，到现在，落枫体内的诅咒之力依旧存在，只是，死神之力对于它的吸收却是愈发快速，相信要不了多久，便可以完全吸收。

　　仁美的小腹慢慢隆起，原本傻乎乎的性格也变得沉稳了许多，凶宅中由于发生命案不久，这段时间内也没人再进去。

　　伽椰子似乎也是对落枫有些忌惮，期间一直没有出现过。

　　终于，又一个月，落枫体内的诅咒之力已经完全被吸收，丹田内黑色圆珠的灰色纹路愈发清晰明亮，看上去古朴奇异，仿佛精致的雕花一般。

　　“落枫，体内诅咒之力消失的话，可不算接受诅咒一年哦。”

　　小萌的声音再次让落枫心中暗骂一声，他一直避免着让仁美走进凶宅，结果最终依旧无法避免。

　　无论如何，他都无法放心让仁美离开他的视线之外。

　　思虑良久，落枫还是打算等着孩子出生之后再进入凶宅，反正他的寿命无限，对于任务的完成并不紧迫。

　　落枫手上的戒指散发出古朴、淡紫色光芒，明灭不定，似乎是在犹豫着什么，最终，小萌的声音再次响起，“落枫，诅咒之力对于胎儿并没有什么不好的影响，所以，你还是去凶宅看看吧。”

　　小萌的声音似乎是有些无奈，落枫心中疑惑，以往他询问小萌，小萌都不会告诉他，这一次，竟然主动提醒他？

　　小萌的提醒似乎从来不会无缘无故，落枫的心中有了一丝不好的预感，最终还是带着仁美前往凶宅。

　　刚刚踏入宅子，落枫便感受到了一股熟悉的阴冷气息，这种气息，来自于伽椰子的身上。

　　落枫仔细感受着气息的来源，既然伽椰子主动送上来，他自然不会放过。

　　落枫猛然转身，看向了身后的仁美，刚刚的那一瞬间，他似乎感受到，伽椰子的气息就在仁美附近。

　　只是，瞬间又再次消失。

　　落枫皱眉，将仁美拉到了身边，慢慢走向楼梯口，熟悉的嗡鸣声响起，伽椰子的气息再次出现，落枫刚想再查探，楼梯上，一只白衣女鬼，浑身染血的爬了下来。

　　咯咯咯咯咯……

　　女鬼的骨骼不正常的扭曲着，趴在地上好似一只八爪蜘蛛一般，一点点爬向落枫，张大着染血嘴巴，冲着落枫哀嚎。

　　女鬼的怨气遮掩了伽椰子的气息，落枫皱眉看去，这只女鬼的面容虽然惨白扭曲，但是落枫还是看出了它就是理佳。

　　落枫捂住仁美的眼睛，然后抬起脚，带着死神之力与雷电之力，重重踏下。

　　仿佛水花炸裂一般，理佳鬼魂的脑袋化为一团黑雾四散开来，最终完全消散，一股灰色气息钻进了落枫体内。

　　落枫怀抱着仁美转身离去，伽椰子隐藏的太深，竟然会派这些小鬼出来送死，落枫不愿意再在这里浪费时间。

　　走出宅子，落枫眯了眯眼，他明明是在中午太阳最盛的时候前来凶宅，没想到在凶宅里才那么短的时间，外面的天色已经完全变暗。

　　昏黄的路灯只能勉强的照着路面，落枫扶着仁美上车，而后缓缓驶离。

　　公路上，一个红裙女子站在道路中央，见到落枫的车子前来，突然抬头，冲着落枫咧嘴一笑。

　　仁美害怕的靠向落枫，落枫却是丝毫没有减速，径直撞了上去。

　　并没有撞上实物的感觉，落枫却是皱紧眉头，自从今天进入凶宅之后，这些鬼魂似乎有些不太正常。

　　明知无法将他奈何，这样前仆后继有什么意义？

　　回到家中，仁美却是开始做起了噩梦，整个人日渐消瘦。

　　尽管没有一点想吃东西的感觉，但是仁美还是不停向嘴里塞着东西，但最终却还是吐了出来。

　　仁美大哭着扑进落枫的怀里，“为什么，为什么它们还是不愿意放过我？宝宝，落枫，你一定要保护好宝宝！”

　　落枫眼中满是疼惜，他是真真正正的看见了母爱的伟大，即使吃了就吐，仁美却是一直没有放弃，只为了给肚子里的孩子补充营养。

　　落枫双手布满死神之力，为仁美按摩着脑袋，这样可以让仁美拥有一个短暂的安稳睡眠。

　　落枫不能停下，只要停下，仁美就会被噩梦惊醒，久而久之，即使落枫体质强悍，身体也有些吃不消。

　　长叹一声，落枫却是没有任何办法，只能抽空小睡片刻，却是异常敏感，稍有不对，便会立刻醒来。

　　本以为这个世界异常轻松，但现在有了仁美和孩子，落枫才发现，真的是很累。

　　一个月后，落枫体内的诅咒之力再次被吸收完毕，有了真气的滋养，落枫整个人恢复神采奕奕，同时也将仁美的身体滋养了一番。

　　这一次，落枫不打算再去凶宅，无论如何，等着孩子生下来再说。

　　小萌悠悠的叹息声响起，“落枫，本以为上次的提醒已经足够，没想到……唉……落枫，接下来我会陷入沉睡，不知道需要多久，现在你拥有神识，可以探查一下胎儿的情况，还有，她们都没事……”

　　小萌的声音消失，落枫此时才明白，为什么小萌一直不愿意回答他的问题，现在看来，小萌对他提醒，是要付出一定代价的。

　　小萌已经沉睡，落枫神识展开，看向了仁美腹中的胎儿，瞬间面色大变，手中的玻璃杯被捏了个粉碎……


第231章 鬼胎

　　仁美怀孕七月，腹中的胎儿还未完全成型，然而落枫面色大变的原因自然不是这个，他在胚胎的体内，却是看见了伽椰子的鬼魂。

　　落枫双手紧握，身体忍不住颤抖，现在想来，早在他将俊雄消灭之前，伽椰子便已经附在了胚胎上。

　　怪不得落枫在凶宅内感觉伽椰子的气息就在仁美附近，那根本就是从仁美体内散发出来的。

　　小萌隐晦的提示，却是因为伽椰子派出了炮灰，而让落枫没有发现。

　　凶宅是伽椰子的根源，在那里，她的气息难以遮掩，本是落枫发现她的最好机会，但是斑驳的怨气遮蔽了落枫的感知，接下来仁美的憔悴也让落枫没有心思多想，若不是小萌付出一定的代价再次提醒他，恐怕直到孩子出生，落枫还被蒙在鼓里。

　　落枫牙齿紧咬，真是好深的算计！

　　可是，即使现在知道了一切，落枫却是毫无办法，要想将伽椰子赶出来，恐怕只能打掉孩子。

　　“落枫，怎么了？”仁美有些紧张的跑过来，拿起落枫的手仔细检查着，发现没有受伤后才松了一口气。

　　“没事。”落枫抱住仁美，这件事情不能和她说，仁美盼望这个孩子盼了七个月，若是得知这个结果，不知道会发生什么。

　　还有大约两个月的时间，一定可以想出办法的。

　　落枫眉头紧锁，孩子体内伽椰子的鬼魂咧着嘴巴对着落枫一笑，嘴中的血液流出，异常瘆人。

　　夜，仁美睡着后，落枫看着仁美隆起的小腹，低声吼道：“我劝你最好不要挑衅我，不然，我立马带着仁美去将孩子打掉，到时，我一定让你灰飞烟灭。”

　　不到迫不得已，落枫不愿意打掉孩子，那对仁美也是一个极大的打击，伽椰子正是看出了这一点，才对落枫毫无顾忌的挑衅。

　　但现在看着落枫面目狰狞的模样，伽椰子怕了，怕落枫真的将孩子打掉，到时，以落枫的能力，想要让她灰飞烟灭，简直就是轻而易举。

　　当初，落枫可以依靠死神之力控制丧尸，那是因为丧尸并没有进化出灵智，伽椰子的智慧很强，落枫可以克制她，但却无法控制她。

　　随着时间的推移，胚胎内另一个弱小的意识逐渐强大起来。

　　电影中，京子已经流产，伽椰子的鬼魂才占据了胚胎，但现在，仁美的孩子好好的，伽椰子却是强行进入胚胎中。

　　落枫抚摸着仁美已经十分凸起的小腹，附耳倾听，孩子的心跳十分有力，只是不知，这心跳，是属于谁的……

　　仁美脸上满是幸福与母性的光辉，轻轻抱住落枫的头部，有什么时刻，能比现在更加安宁的呢……

　　终于到了分娩的日子，落枫趴在仁美的肚子上，低声道：“你要是敢伤害仁美一丝一毫，你就死定了。”

　　看着仁美脸上的期盼，落枫已经决定，让孩子生下来。

　　只是，他会时刻看着孩子，不让她有机会害仁美，就算仁美慢慢老去，无法接受他相貌不变的事实，他也会守护仁美一辈子。

　　等到仁美死亡，就是这个孩子消失的时刻。

　　“落枫，你说什么呢？”

　　落枫抬头，微微一笑，“没事，我和孩子交流交流，让他不要让妈妈太辛苦。”

　　“真是傻子一样，孩子现在怎么可能听得懂。”仁美娇嗔了一句，翻了个白眼，却是颇为妩媚。

　　怀孕期间，仁美的身材丰满了许多，也更加诱惑成熟，好似青涩的葡萄彻底成熟，愈发诱人。

　　想了想，落枫还是不放心，对医生塞了个红包，一起跟进了手术室。

　　“仁美，一切有我呢，放心。”

　　“嗯……”

　　仁美笑了，落枫的话总是可以让她安心，无论任何时候。

　　有落枫在一边盯着，伽椰子没有任何动作，仁美生下了一个男孩。

　　筋疲力尽的仁美尽管疲劳的想要立刻睡去，但还是迫不及待的抱着孩子，给孩子哺乳。

　　孩子刚刚来到外界，对于陌生的环境难免恐慌，所以仁美才会用她的怀抱让孩子安心，只是，她却不知道，孩子的体内，却是有着伽椰子的鬼魂。

　　落枫将仁美照顾的很好，再加上真气的滋养，没用一个月，仁美便完全恢复。

　　仁美每天抱着孩子，在落枫眼里，仁美抱着的，却是伽椰子。

　　落枫不愿意抱孩子，但是为了不让仁美认为他讨厌孩子而伤心，所以故意装作笨手笨脚的模样，惹得仁美一阵娇嗔，从此再不让落枫抱孩子了。

　　孩子一天天长大，落枫惊奇的发现，孩子原本的灵魂竟然依旧存在，与伽椰子占据着同一具躯体。

　　在孩子五岁那年，已经上了初中的泉子和同学探险，走进了凶宅。

　　远山对此完全猝不及防，毫无办法之下，他想到了落枫。

　　落枫现在对于孩子的事情都是焦头烂额，哪有心情管别的事情，不过看着远山那期盼的眼神，落枫突然就想起了仁美做噩梦那段时期，他对于仁美与孩子的疼惜与爱护。

　　落枫感觉自己无法开口拒绝一位深爱孩子的父亲，于是道：“你让她搬过来住吧，遇到事情，跑到我房间找我。”

　　远山千恩万谢，带着泉子搬进了落枫的家。

　　泉子果然已经长残，不仅没有小时候的可爱，反而还丑了许多。

　　见到落枫，泉子惊奇的开口，“我记得你，你是那个小时候给我糖的叔叔。”

　　落枫随意的笑笑，没有说话。

　　这一天晚上，落枫转头看向孩子，而后看见了令他目瞪口呆的一幕。

　　只见伽椰子的鬼魂被一点点排斥出孩子的体外，即使伽椰子在努力的想要回去，却只是徒劳。

　　接下来，落枫看见孩子咯咯笑着，那笑容，真真正正属于一个单纯天真的孩子。

　　落枫笑了，直到现在，他才愿意叫孩子的名字，落远翟。

　　因为，直到现在，这才是他的孩子。

　　翟与宅同音，落枫奢望着有一天孩子可以远离凶宅中的“咒怨”，没想到，这一天，真的到来了。

　　伽椰子看见落枫嘴角的笑容，转身就想跑，却是被一双稚嫩的小手突然抓住了头发。

　　落远翟好像发现了什么好玩的玩具，拽着伽椰子的头发跑到了落枫面前，炫耀般地叫道：“爸爸！”

　　落枫脸上笑容灿烂，这是孩子第一次开口说话，声音清脆悦耳，真不愧是他落枫的儿子……


第232章 萝莉控也能遗传？

　　落枫笑看着地上有些狼狈的伽椰子，而后一脚踩了下去。

　　伽椰子的魂魄消散，浓重的诅咒之力进入落枫体内，足够落枫完成任务一。

　　落枫笑着抱起落远翟，道：“再叫一声爸爸。”

　　“爸爸！”落远翟十分听话，落枫乐的哈哈大笑，看着熟睡的仁美，心中想着，明天再给她一个惊喜。

　　在伽椰子被落远翟抓住头发的那一刻，落枫就已经发现，落远翟的体内竟然有着一丝死神之力与诅咒之力，或许，这就是伽椰子被赶出体外的原因。

　　落枫躺在了仁美的身边，第一次抱着孩子入睡，“远翟，乖乖的睡觉，不要吵醒妈妈。”

　　落远翟听话的点点头，而后闭上了眼睛。

　　落枫本打算给落远翟改个名字，但最终想想还是算了，这个名字，也算有着一些意义吧！

　　第二天一早，落枫醒来的时候，仁美已经在厨房做饭了，这就是这个世界的好处，即使落枫不需要仁美这么辛苦，但仁美依旧将落枫服侍的十分舒服，一切以落枫为主。

　　捏了捏孩子娇嫩的脸颊，落远翟迷迷糊糊的睁开眼睛，“远翟，在爸爸眼里，为了妈妈，你可是一点都不值钱哦。”

　　无良的将孩子叫醒，落枫便抱着落远翟走进了厨房，喊道：“仁美。”

　　“落枫，你醒啦，孩子今天起床真早哦。”

　　听到妈妈的话，落远翟不爽的鼓起了腮帮，却是什么都没说。

　　“仁美，远翟要给你一个惊喜哦。”落枫看着落远翟，说道：“是吧？”

　　落远翟很适时的点头，然后挣脱了落枫的怀抱，小跑向仁美，大喊道：“妈妈！”

　　仁美整个人僵直在原地，五年了，孩子终于叫了她妈妈。

　　仁美没有失神太久，迅速蹲下身子抱起落远翟，而后远离锅炉，生怕伤到孩子一丁点。

　　让落枫没想到的是，落远翟在被仁美抱起之后，小嘴凑向了仁美的耳边，而后告状道：“爸爸今天早上不让我睡觉，还打我屁屁。”

　　仁美娇嗔的看向落枫，落枫无语的抬头望着天花板。

　　“放心，以后爸爸要是再欺负你，妈妈一定为你惩罚爸爸。”

　　“怎么惩罚，不让我上床吗？”

　　“呀，落枫，在孩子面前你瞎说什么呢？”

　　“咦，我说什么了，不就是说你惩罚我睡地上吗？”

　　落枫揶揄的笑着，让仁美彻底红了脸颊，美艳非常。

　　落枫看了看仁美怀里的落远翟，而后大手伸出，将落远翟的眼睛盖住，而后吻上了仁美，“仁美，你真漂亮。”

　　仁美脸色更红，有些结巴地说道：“饭……饭做好了，吃饭吧。”

　　落枫应声，原本画面十分温馨，然而泉子却是在此时睡眼惺忪的走了出来。

　　落枫瞬间不爽了，有些后悔接下了这个烂摊子。

　　饭后，落枫带着仁美和落远翟在街上闲逛着，一家三口，看上去十分温馨。

　　“爸爸，我要棒棒糖。”落远翟突然指着一家糖果店，开口道。

　　“哦。”落枫却是没有去买，而是直接从口袋里掏出一只递给了落远翟。

　　仁美有些好奇的将手伸进落枫的口袋，“落枫，你口袋里什么时候装着棒棒糖了？”

　　落枫轻咳一声，“就装了一块，出门时装的。”

　　“哦。”仁美也没有多想，然后就发现落远翟突然挣开了她的手，跑向前方。

　　“远翟，你要去哪？”

　　仁美追了过去，然后却是突然停下了脚步，只见落远翟跑到了糖果店外一个可爱的小女孩面前，不知道说了什么，小女孩在他的脸上亲了一口，然后他就将棒棒糖给了小女孩。

　　落远翟拿了一张纸条走了回来，仁美接过来一看，上面记着一串电话号码。

　　“远翟，你刚刚干嘛去了？”

　　“哦，我刚刚看那位小萝莉……哦，不对，是小女孩眼馋的看着糖果，想着她一定很想吃，所以忍痛将爱吃的棒棒糖给了她，妈妈，远翟是不是很棒？”

　　“嗯，远翟是最棒的。”仁美毫不吝啬的夸赞，而后问道：“这电话号码是怎么回事？”

　　“小女孩的啊，我们以后就是好朋友了。”

　　落枫嘴角微微抽搐，难不成萝莉控也是能够遗传的？可是，落远翟才五岁啊！

　　落枫都不知道他是不是该感叹一句青出于蓝而胜于蓝。

　　最终，落枫欣慰的拍了拍落远翟的小脑袋，说了一句，“儿子，加油！”

　　“嗯，爸爸，那是一定的！”

　　仁美翻了个白眼，“真是听不懂你们在说什么。”

　　四个月后，诅咒之力被落枫完全吸收，丹田内的黑色圆珠上的灰色纹路异常闪耀，落枫能够感觉到，即使以后遇到诅咒之力，只需要片刻，就可以将之完全吸收。

　　“恭喜宿主，任务一，完成。”

　　机械冰冷的声音传来，虽然依旧甜美，却是没有了丝毫感情。

　　落枫叹息一声，小萌似乎和系统是两个独立的个体，不知道小萌现在怎么样了。

　　宿主……这个称呼，还真是既熟悉又陌生啊！

　　落枫没有去完成任务二，仁美今年二十五岁，所以落枫还能陪伴她几年的时间，之前由于伽椰子的事情，落枫一直没有心思赚钱，只是将戒指里的一些珠宝卖掉，补贴家用。

　　现在，他要为仁美母子留下一笔钱财。

　　落枫的能力想要赚钱太过容易，落枫有些后悔，在现实世界中将学园默示录中的钱财全部兑换成了华夏币，不然，现在他便可以拥有更多的时间去陪伴仁美。

　　泉子几个死去的女同学果然来找她索命，落枫随手将她们消灭，诅咒之力也瞬间被吸收。

　　之后许久，泉子没有发生意外，落枫便让远山将她带了回去。

　　不能让泉子打扰他和仁美的二人世界啊！

　　至于落远翟，这孩子相当有眼力劲，十分自觉的提出了自己睡一个房间，给他这个爸爸提供充足的机会。

　　终于，仁美四十岁，落远翟二十岁，尽管落枫故意留着胡子没剪，此时相比于仁美来说，也年轻了太多。

　　落枫知道，他该走了……

　　落枫来到凶宅，手中冒出青色的火焰，不需要任何汽油等辅助物，整个宅子迅速湮没在火海中。

　　然而，任务完成的提醒并没有响起……


第233章 车祸

　　“小萌，为什么任务还没完成？”回答落枫的是一片沉默，落枫这才想起来，小萌已经陷入沉睡。

　　看着满地黑色的灰烬，落枫想了想，降龙十八掌之下，将灰烬全部吹散，然而，依旧没有任务完成的提醒。

　　毁灭凶宅？这样一把火烧光，难道还不算毁灭吗？

　　落枫百思不得解，却是在此时突然想起了咒怨后续电影中，似乎是在凶宅毁灭之后，“咒怨”转移到了另一座宅子，形成了新的凶宅。

　　落枫恍然，现在进过凶宅，而且还未死去的，只有泉子了，所以，凶宅转移的地点，应该就在泉子家。

　　落枫转身前往泉子家，照这样想来，毁灭凶宅真正的办法，是消灭凶宅中所有不甘而死的冤魂，而非是烧毁宅子。

　　落枫惋惜的看了一眼身后，可惜了这么好的宅子。

　　落枫敲响了泉子家的门，开门的是远山，见到是落枫，心中松了一口气，问道：“这么晚来有什么事吗？”

　　落枫点头，“你的家里有鬼魂的存在，我来消灭它们。”

　　远山手一抖，“怎么会这样？”

　　落枫当然不会承认是因为他烧毁了凶宅的原因，“因为泉子是最后一个进入凶宅，而且还未死亡的人，所以，一些冤魂会跟着她也在所难免，若是不及时将冤魂清除，恐怕这座宅子，也会演变为凶宅。”

　　远山急忙将落枫请进家里，落枫一个个将鬼魂全部清理，回忆剧情，想着每一个死亡的人，最终，只有一个真理子没有找到。

　　真理子是理佳的好友，被变成人形的俊雄骗到凶宅中，最终死亡。

　　落枫神识将整座宅子笼罩在内，依旧没有发现真理子的身影，想来真理子是暂时逃离了，不过落枫也不着急，鬼魂不能成为无根浮萍，真理子早晚还会回来。

　　就在此时，落枫的手机响了起来，打来电话的，是儿子落远翟。

　　“怎么了？”

　　“爸，家里来了一只女鬼，怎么办？”

　　落枫额头上瞬间布满冷汗，他怎么也没想到，真理子竟然敢去他的家里。

　　不过落枫转瞬冷静下来，问道：“你能解决吗？”

　　落远翟的体内也有着死神之力，虽然稀薄，却是鬼魂的克星。

　　“当然没问题，我已经把她抓住了，就是问问你该怎么处理。”

　　“杀了。”

　　“好。”

　　下一瞬，系统的提示音响起，“任务二完成，宿主可在二十四小时内随时回归。”

　　落枫松了一口气，问道：“你妈妈没事吧？”

　　“放心，有我在，妈妈怎么可能会出事。”

　　“这就好，没想到你小子还是有点作用的。”

　　“老爸，有你这么说儿子的吗？”

　　落枫不再理会，直接挂断电话，儿子什么的，哪有女儿可爱。

　　落枫叹息一声，告别远山，接下来，该考虑如何离开的问题了。

　　回到家中，落枫二话不说，抱着仁美一番温存，抚摸着仁美的秀发，慢慢熟睡。

　　落枫没想到回归的机会这么快到来，落远翟二十岁了，找了一个女朋友，身高不到一米六，脸上有着可爱的婴儿肥，声音清脆悦耳。

　　这一天，落远翟坦白了女朋友的事情，然后约好的一家餐厅，决定带着落枫和仁美去看看。

　　“你女朋友多大了？”

　　“呃……十六。”

　　落枫轻咳一声，心中明白一切，暗中给儿子竖了个大拇指，而后略微收拾了一下，和仁美一起出了门。

　　来到餐厅门前，落远翟的女朋友还没到，落枫三人便暂时在门口等待，只是片刻，一个娇小的女孩在马路对面招着手，笑容灿烂，而后迅速跑了过来。

　　眼见女孩就要来到面前，一辆红色的车闯过红灯，径直撞向女孩。

　　“不！”落远翟大喊一声，迅速跑过去，一把将女孩推开，然而自己却是再躲闪不及。

　　“远翟！”仁美喊的撕心裂肺，然而，下一刻，飞起的身影却不是儿子，但却更加的熟悉。

　　仁美呆滞在原地，看着满地的刺红的鲜血，整个人仿佛失了魂一般跑了过去，“落枫，落枫，你怎么样，不要吓我！”

　　落枫脸上挂着笑容，艰难的举起手臂，抚摸着仁美的脸颊，“仁美，对不起，不能陪你一辈子了。”

　　仁美脸上满是泪水，连连摇头，“不，不要说了，救护车一会就来，你不会有事的。”

　　“仁美，听我说，银行卡在枕头底下，密码是你的生日，这是我唯一可以留给你们的东西了。”落枫转头看向不知所措的落远翟，“儿子，照顾好你妈妈，你要是敢让她有事，我不会放过你！”

　　“当初，为了生下你，你妈妈吃了太多的苦……”

　　落远翟点头，泣不成声。

　　落枫双手抱住仁美的脑袋，仰头在仁美嘴上落下轻轻一吻，“仁美，不要伤心，我想起了一切，我不属于这个世界，我不会死，或许有一天，我会回来……”

　　一道白光闪烁，落枫消失在了仁美的怀里，仁美呆滞的看着空荡荡的怀抱，眼中却是迸发出一丝希望的光芒，或许，落枫真的没死也说不定，只是，落枫真的会回来吗？

　　别墅中的沙发上，落枫清理了一下身上的血液，这些血是他故意弄出来的，但他最后终究是没能忍心，还是给了仁美一丝希望，否则，在停尸间中找个机会回归，所有人都会认为他是真的死去。

　　落枫洗了个澡，而后将胡子刮去，他相信有一天他会回去咒怨的世界，只是不知，那时仁美是否还在。

　　落枫突然感觉别墅中有些冷清，摇摇头，以为是刚刚回归的错觉，回到二楼睡觉去了。

　　第二天一早，落枫没有看见黄蓉做饭的身影，微微一愣，打开卧室的门走了进去。

　　卧室中空空如也，一个人也没有。

　　落枫敲响了文丽与雨梦蝶的房门，不多会文丽就睡眼惺忪的打开了门，“落枫？什么事？”

　　“莫愁她们呢？”

　　“咦？她们不在房间吗？”

　　“文丽，别闹了，告诉我她们在哪？”落枫突然有些心慌，却是看见文丽也是一脸茫然，“她们昨晚还在啊！”

　　落枫脸上的表情僵住，他想起了小萌沉睡前的话，她们都没事……


第234章 消失

　　她们……哪里去了？落枫捂住心口，她们明明已经被他带到了现实世界，为什么随着小萌的沉睡，她们也要随之消失？

　　落枫攥紧拳头，最终一言不发。

　　既然小萌说了她们没事，落枫选择相信小萌，而且，就算他现在担心也于事无补。

　　今年的假期有些长，别墅太过冷清，落枫走在街上，看着人来人往，突然觉得异常孤独。

　　拨通了白云飞的电话，落枫询问道：“公司的事情怎么样了？”

　　“都准备好了。”白云飞有些骄傲地说道，“只是大哥你也没说公司需要什么设备，所以到现在公司还是空的。”

　　“嗯，设备的事情交给我就好。”

　　落枫一开始就计划着将产品目标对准富人，他现在没有人手，没有设备，可以说什么都缺，所以只能由他借住小萌亲自生产，效率自不必说，所以落枫打算一年只出售十部手机，先打响公司的品牌。

　　不得不说，借助白云飞父亲的名头，许多事情确实方便，就算是在这样的情况下，白云飞都能将公司开起来。

　　晚上，落枫很小心的“借”助了一家公司的设备，生产了十部手机，外形统一采用黑色，金属机身，看上去光滑平整，毫无特色，但，它强大的是功能。

　　手机的机身上印刻着一个戒指的图案，古朴大气，其上有着奇异的纹路。

　　这便是手机的品牌。

　　白云飞召开了新闻发布会，江海市首富的儿子开了公司，自然是一件极为轰动的事情，许多新闻媒体纷纷赶来。

　　白云飞介绍着手机的功能，一般手机的功能它自然也具备，但是它与众不同的，是它先进的虚拟技术。

　　正如钢铁侠中史塔克的手机一般，白云飞在手机上轻轻一点，一个虚拟的光幕出现在白云飞眼前。

　　白云飞手指在虚拟光幕上轻轻一点，一段视频已经播放，白云飞将光幕放大，而后向上一推，让众人都可以清楚地看见。

　　“这还仅仅只是我们公司手机的一个功能，手机的智能程度超乎你的想象，只需要开启智能模式，手机便可以按照你的语音执行任何它能做到的任务。”

　　白云飞将手机放在桌子上，而后后退两步，开口道：“艾米，播放音乐，飞向别人的床。”

　　仅仅不到一秒的时间，一首音乐便响了起来。

　　“艾米，放大音量。”

　　音乐声更加清晰，然后所有人都听到了歌词。

　　Crazy的那个夜晚你真的太厉害，

　　所以还想再重来，

　　还想和你做，和你做，和你做，

　　……

　　音乐声响彻天空，场面一时十分寂静，众人心中纷纷感叹，贵圈真乱，听的歌都与众不同。

　　白云飞脸上也有些尴尬，那是他最喜欢的一首歌，刚刚想要演示一下手机的功能，所以下意识的就说出了歌名。

　　轻咳一声，白云飞示意身边的一个穿着OL裙的女子走下台，将一个薄薄的本子发了下去。“下面我不多做介绍，手机的功能都在上面写着，绝无一点虚假之处。”

　　下面发出一声声惊叹，白云飞很满意这样的效果，而后开口道：“你们也知道，这样强大的手机，生产必然十分困难，所以，今年一年，我们公司只发布十部手机，每部售价，一百万，最后再说一句，爱买不买哦！”

　　白云飞的话十分任性，但是他无疑有这样任性的资格，一千万，对于他来说，还真的不算什么。

　　而且，具有这样强大功能的手机，售价一百万，确实不是太贵。

　　世上有钱人多的是，这手机，不愁卖不出去。

　　“请问手机的品牌是？”

　　“品牌，灵戒！”

　　“请问，手机什么时候出售？”

　　“现在就可以买啊。”白云飞的话更加任性了，顿时让场面一片沉寂，随即便是没有人再提问，迅速拨打着电话，这样一部手机，买下来，再转手卖出去，恐怕五百万都不止。

　　“十部我全要了。”一个胖子气喘吁吁的挤出人群，白云飞却是灿烂一笑，“不好意思，每人限购一部。”

　　落枫没有再看，现在看来，他定价还是太低了，虽然一部手机的成本没有多少，但是落枫总感觉亏了。

　　走进公司，落枫列下了清单，这是需要白云飞购买的设备，人才招揽的事情也要交给白云飞，现在落枫没有一丝管理公司的心情。

　　落枫本就不差钱，所以就算公司亏本，落枫也不觉得有什么，但是那些拿着他的技术背叛公司的人，他肯定不会放过。

　　小萌不知道什么时候可以恢复，这就意味着，落枫不知道什么时候才能再次见到李莫愁她们。

　　落枫无聊的躺在椅背上，随即却是想起了雨梦蝶与文丽。

　　她们好像也待在别墅里太久了，趁着假期，不如去看一场电影。

　　那时，落枫获得系统还没有太久时间，便是与宿舍三人，与文丽和雨梦蝶一起看了一场电影。

　　只是，现在他与文丽和雨梦蝶的关系却不再是师生，感觉也已经不同。

　　寒假期间，电影院异常火爆，拥挤之中，落枫却是看见了一只纤细的手伸向了文丽的挎包。

　　落枫眼睛微眯，无奈摇头，手指弹在了那只手上，一声清脆的骨裂声响起，与此同时响起的，还有一个瘦小男子的惨叫。

　　落枫现在对此提不起丝毫兴趣，也没有理会，与文丽和雨梦蝶走进了电影院。

　　这一次，落枫坐在了文丽和雨梦蝶的中间，电影还未开场，一道道目光射在落枫身上，恨不得将他刺穿。

　　文丽与雨梦蝶太过美貌，而且还有一个是外国妹子，这样的诱惑更不必说，他们都想知道，落枫到底有什么魅力，可以让两位大美女陪同。

　　“你在看什么？”

　　“咳，当然是在看电影。”

　　“可是电影还没开始。”

　　“我觉得广告也挺好看的。”

　　“哼，你要是再敢往那里看一眼，今晚就别想带我去宾馆了。”

　　“……”

　　看了电影，落枫觉得整个人都轻松了许多，心中不由想着，看来以后也不能老是让李莫愁她们待在家里啊。

　　二月末，学校终于开学，而在此时，林倪儿打来了电话，“落枫，不是说要为我参考一下男朋友的吗？我们见个面吧！”

　　落枫脸上表情一僵，随即还是低声应下……


第235章 你在做梦

　　约定的地点是一个小酒店的包间，落枫一眼见到了林倪儿身边的男生，相貌清秀，看上去有些腼腆，比林倪儿要高一个头左右，站在一起，看上去十分般配。

　　落枫垂眸走过去，所谓的参考，只不过是他想看看林倪儿夸赞的男生的模样罢了。

　　“落枫，你来啦。”林倪儿兴奋的招招手，而后介绍道：“这是李月白，你叫他小白就好。”

　　随即林倪儿又介绍了落枫的名字，然后招呼着坐下。

　　林倪儿的性格大方爽朗，此刻看上去好像主人一般，落枫默然，林倪儿，对于李月白的称呼，很亲切。

　　落枫想着李莫愁她们，心中突然如释重负，是他太过贪心了，他已经拥有了太多常人羡慕的绝色，而且还有许多红颜在等着他，他有什么理由去约束林倪儿。

　　举起酒杯，落枫笑道：“恭喜。”

　　林倪儿大大方方的拿起酒杯，“放心，我们是永远的好哥们。”

　　落枫笑，“那是当然。”

　　啤酒一饮而尽，李月白却是突然说道：“啤酒未免不给力，不然我们来点白的吧，当然，倪儿就不用了。”

　　听到这里，林倪儿瞬间不乐意了，“怎么，瞧不起我啊？”

　　李月白连连摇头，无奈中又满是宠溺，“怎么会呢，你想喝当然可以。”

　　落枫也没有拒绝，三瓶白酒上来，林倪儿率先拿了一瓶，别看林倪儿说的豪爽，实际上一杯下肚，立马就昏昏沉沉，脸上也爬满了红霞。

　　强忍着喝下第二杯，林倪儿整个人瞬间趴在了桌子上，落枫无奈的摇摇头，当初在高中时，林倪儿可是半杯啤酒就开始耍酒疯的存在，没想到现在酒量好了这么多。

　　……

　　“落枫，你说我从这里跳下去，能不能飞起来？”林倪儿趴在窗口问道。

　　落枫紧紧抓住林倪儿的衣袖，这可是四楼，跳下去恐怕要残废了，“别闹，睡一会吧。”

　　“我没闹，凭什么我就不能飞，还有，你别抓住我的翅膀。”

　　“……”

　　落枫回过神来，看着熟睡着的林倪儿，脸上闪过一抹柔情，她现在倒是不耍酒疯了，睡着的时候，还是蛮可爱的。

　　落枫当下就要扶起林倪儿，然而李月白却是上前拦住落枫，和煦一笑，“交给我来就好。”

　　落枫点头，现在，林倪儿已经有了男朋友，喝醉的时候，不再需要他了。

　　“你去哪？”落枫问道。

　　“我在酒店里事先订好了房间，就是怕倪儿喝醉，所以先把倪儿扶到房间里去，你先回去吧。”

　　犹豫了片刻，落枫点头，走出包间。

　　在关上门的那一刻，落枫神识展开，观察着李月白的动作，林倪儿已经喝醉，落枫怎么也不放心将她一个人丢给李月白。

　　这时候，也是考验李月白的好时机。

　　楼下，落枫注视着李月白将林倪儿扶到三楼的一个房间，然后将林倪儿放在了床上。

　　“嗯……落枫……”林倪儿似乎是有些不舒服，眉头微皱，轻声嘟囔了一句。

　　李月白脸上表情一僵，他是林倪儿找来帮忙演戏的，却是真的喜欢林倪儿，奢望着假戏真做。

　　李月白不明白，落枫有什么好，只不过是比他帅一点，高一点，又顺便有钱那么一点点，为什么林倪儿心中对落枫念念不忘。

　　落枫在学校里明明有那么多绯闻，为什么依旧可以让无数的女生喜欢？

　　李月白看着林倪儿娇俏的容颜，眼神变得晦暗，早在之前，他就计划好了一切，他喜欢了林倪儿一个学期，对她的性格再了解不过。

　　在他提出要喝白酒的时候，林倪儿一定也会喝，只要喝醉了，就是他的机会。

　　“倪儿，对不起，我只是太爱你了。”李月白颤抖着双手伸向林倪儿的胸口，只要生米煮成熟饭，林倪儿以后就是他的人了。

　　林倪儿看上去大方爽朗，对一切都毫不在意，但是李月白知道，她骨子里是一个十分保守的女孩。

　　班上的十几个女生中，只有林倪儿连普通的肌肤触碰都不愿意，现在这个年代，男女生即使不认识，牵手拥抱也是正常的。

　　林倪儿这样纯洁的性格，无疑更让人心动。

　　就在此时，林倪儿迷迷糊糊的睁开眼睛，问道：“你在干嘛？”

　　到了此时，这个房间中只有他和林倪儿两人，李月白干脆不再遮掩，整个人压在了林倪儿的身上，“倪儿，我爱你，我好爱你。”

　　“啊，滚开！”林倪儿双腿乱蹬，双手不断推搡着，然而女生的力量终究有限，林倪儿很快被李月白压制的不得动弹。

　　眼角一滴泪水滑落，林倪儿不知道她对于落枫是不是喜欢，但是她知道，对于别的男生，她没有丝毫亲近的感觉，即使李月白之前一直在追求她，她也没有喜欢李月白，没有一点点心动的感觉。

　　原本以为李月白温文尔雅，却是没想到，李月白是如此的不堪。

　　正当林倪儿准备放弃挣扎的时候，房门却是陡然被踢开，林倪儿转头看去，落枫气势汹汹的大步走来，将李月白恶心的嘴脸从她身上拉开。

　　落枫双目有些发红，神识虽然可以看见一切，但是落枫却是不知道李月白和林倪儿说的什么，看见李月白将手伸向林倪儿，还以为李月白是为林倪儿脱下外套。

　　直到林倪儿开始剧烈的挣扎，落枫才明白发生了什么。

　　看着被他掐住脖子的李月白不停的挣扎，落枫有一种想要当场将他杀了的冲动，但最后，落枫还是忍住了。

　　酒店走廊中有着摄像头的存在，他进来也没有掩藏身形，现在杀了李月白，麻烦太大。

　　落枫指尖微动，一缕青色的火苗弹射入李月白的体内。

　　做完这一切，落枫将李月白丢下，冷声道：“赶紧给我滚！”

　　看着李月白跑远，落枫抱起林倪儿走出了酒店。

　　来到无人处，落枫抱着林倪儿腾空飞起，来到了郊外。

　　“倪儿，醒醒！”在惊慌之下，林倪儿有着短暂的清醒，但当看见落枫出现后，林倪儿又再次睡了过去。

　　林倪儿睁开眼睛，感受着高空呼啸的寒风，看着身下低矮的景物，有些不可置信的揉了揉眼睛，“落枫，我这是在做梦吗？”

　　落枫一本正经的点了点头……


第236章 十个世界

　　“没错，你是在做梦。”

　　林倪儿傻乎乎的点点头，“是哦，你怎么可能会飞呢，不过，飞翔的感觉可真好啊，就是有点冷。”

　　落枫取出一条薄被，将林倪儿整个人包裹起来，只露出了小脑袋。

　　林倪儿啧啧称奇，“真是没想到，在我的梦里，落枫你竟然是哆啦A梦。”

　　林倪儿玩的很疯狂，直至深夜，林倪儿兴奋之后的疲累袭来，让她缓缓睡去。

　　落枫想了想，将林倪儿带回了别墅，现在别墅里只有文丽和雨梦蝶的存在，而落枫偏偏和这两人的关系还不明朗，所以即使林倪儿看见了她们，落枫也毫不心虚。

　　将林倪儿放在床上，落枫眼中闪过一抹冷意，他可不会轻易的放过李月白。

　　盗天经运转，落枫发现李月白此刻竟然正在酒吧中，而不是回到学校。

　　落枫冷笑一声，不再犹豫，起身赶向酒吧。

　　酒吧中霓虹灯光交错，充满着酒气与烟味，落枫皱了皱鼻，他不讨厌喝酒，却是最讨厌烟味，眼神四下一扫，落枫很快发现了李月白。

　　落枫也不过去，随意找了个位置坐下，远远的看着李月白。

　　他留在李月白体内的异火，随时可以将李月白烧成灰烬，但却不能在大庭广众之下，不然必然会引起人群的恐慌。

　　等了许久，落枫终于看见李月白起身走向了卫生间。

　　落枫不动声色的跟了进去，发现卫生间没人后，落枫手指微动，李月白来不及发出任何的声响，便化为了一小撮灰烬。

　　落枫不敢说他是好人，这样的手段确实有些残忍，但是他不允许任何人伤害他在意的人。

　　将地上的灰烬吹散，落枫转身离开。

　　不出所料，在林倪儿醒来后，看见巨大的别墅，嘴中啧啧称奇，开始四下打量起来。

　　“落枫，才多久不见，你竟然发大财了，亏我之前还一直想着为你省钱呢，早知道你这么有钱，在你请客的时候，一定会好好宰你一顿。”

　　落枫笑道：“以后机会多的是，随时欢迎。”

　　“这可是你说的，不许反悔。”

　　林倪儿随手打开了一个房门，落枫刚想阻止，却是已经来不及。

　　林倪儿张大着小嘴，看了看落枫，又看了看卧室中超大号的床，然后欢呼一声，甩掉拖鞋就跳了上去，四下打滚。

　　“落枫，你可真是会享受啊！”

　　落枫悄然松了一口气，幸好这丫头脑回路有点不正常，不然要是询问为什么会有这样的一张床，落枫还真不知道该怎么回答。

　　“落枫，我决定了，以后就来你这里蹭房间住了。”

　　落枫面上微笑点头，心中却是大哭，李莫愁她们不知道什么时候回来，这以后要是遇见了，该怎么办？

　　第二天，学校正常上课，落枫看见陈郝三人满脸的兴奋，上课后毫不犹豫的掏出手机，打开了王者荣耀。

　　“你们高兴什么？”

　　“我们上学期只挂了一科，而且补考全过了，现在可以安心玩游戏了。”

　　落枫：“……”

　　“落枫，一会请我们吃饭。”

　　“好。”落枫没有多问，就答应了下来，因为陈郝他们可以找出一百种理由让落枫请客，落枫对此深有体会。

　　白云飞打来电话，设备已经全部购好，但是接下来该怎么做，他还是一无所知，毕竟那一百部手机是落枫直接拿出来的成品。

　　落枫赶去公司，白云飞问道：“我们还要继续生产灵戒手机吗？”

　　落枫摇头，“既然说了只推出一百部，就不能多，否则就是砸公司的招牌了。”

　　仔细想了想，落枫问道：“我让你找的那些可信的技术人员，找到了吗？”

　　白云飞点头，“这些人都是面临着困境，为了得到一笔钱解决困境，所以和我们公司签订了合同，一辈子只能在我们公司工作，而且不得泄露半点技术信息。”

　　落枫对此不是太过在乎，既然人员已经找齐，落枫打算先生产简化版的虚拟游戏设备。

　　只需要戴上虚拟眼镜，意识便会进入游戏，只不过，真实度不是太高，在游戏中是没有任何感觉的，而且，能够玩的游戏，只能是他公司制定的几个。

　　所以，落枫还需要一只游戏开发团队，就算是只依靠游戏，也是一大笔利润。

　　落枫早已让小艾将相关知识拷贝，交给白云飞之后，落枫便不负责任的离开了。

　　文丽进入了公司，落枫也没打算让她做些什么，于是让白云飞给文丽安排一个轻松的工作。

　　短短一个月，别墅中虽然多了一个大大咧咧的林倪儿，但落枫还是觉得异常冷清，而且孙紫晴回到了军校，落枫每晚只能望着天花板入睡。

　　落枫抚摸着手上的戒指，系统的声音却是在此时响起，“宿主只需要穿梭十个世界，系统精灵便可以再次觉醒。”

　　落枫心中大喜，十个世界，虽然很多，但是落枫有那个耐心，不管如何，总比茫然的等待要好上许多。

　　而且，若是再次遇到什么可以让系统吞噬的东西，说不定，这个时间还会继续缩短。

　　只是，小萌真的是系统精灵吗？现在小萌虽然沉睡，但是系统依旧有着声音，除了没有感情以外，和小萌的声音没有任何不同。

　　随着时间的推移，落枫愈发觉得系统不简单，一开始他只有捡到系统的兴奋，但现在，他却是想了许多。

　　系统的来历，小萌的身份，还有……系统让他一直穿梭世界的目的……

　　落枫现在还不愿意失去系统，但是却是尝试过将戒指丢弃，然而没有丝毫作用，戒指会自动悬浮在他身边，如影随形。

　　落枫想着，这或许是由于他当初滴了血的原因，和戒指产生了某种联系或是契约。

　　落枫知道，他现在的能力远远无法弄清系统的来历，所幸也就不再庸人自扰，不再多想。

　　时间来到三月一号，落枫习惯性的来到了沙发上躺好，等待着系统的声音响起。

　　二十三点五十九分五十九秒，“穿梭世界……”


第237章 无量山中

　　“穿梭世界，天龙八部。

　　任务1：得到莽牯朱蛤，获得百毒不侵体质，

　　任务2：阻止契丹入侵中原。”

　　落枫落在地上，心中却是狂喜，对于任务并没有太过关注。

　　这么久了，云儿，我终于来了……

　　落枫打量了一下四周的环境，嘴角不由的勾起一抹笑容，这里，正是大理无量山。

　　落枫对于无量山自然是十分熟悉，当下再不犹豫，迅速赶向巫行云的洞府。

　　然而山洞中满是青色的苔藓，甚至还散发出一股腐朽陈旧的气味，明显已经许久没有住人了。

　　落枫脸上有些愕然，巫行云，哪里去了？

　　听到不远处洞府内的动静，落枫转身走过去。

　　那里是无崖子的洞府，在上一次任务中，落枫从头至尾也没有进去过。

　　通过山洞往下，落枫来到了一间圆形石室，石室左边有着光亮照射进来，却是石壁上镶嵌着一大块半透明的水晶。

　　水晶外，朦朦胧胧的可以看见波光粼粼的湖水还有偶尔游过的鱼虾，唯美如仙境一般。

　　落枫心中赞叹一声，这无崖子还真是会享受。

　　石室另一边，却是再次露出一个洞穴，看着地上落下的灰尘，落枫知道，这个洞穴的门，才打开不久。

　　顺着石阶走上去，落枫看见了一个年轻男子正虔诚的对着李沧海的石像叩首。

　　落枫不知道年轻男子对石像叩首了多少次，但是他身下的蒲团表面却是已经磨损。

　　年轻男子似是感受到了什么，动作顿住，而后转头看向了落枫。

　　四目相对，落枫顿时笑了，看着眼前的情景，他哪里还不知道年轻男子的身份，段誉。

　　据此，落枫也了解到了剧情的发展，此刻段誉刚刚被胁迫服下断肠散，意外来到琅环福地，并没有得到莽牯朱蛤。

　　“不知这位公子是？”段誉有些小心翼翼的问道。

　　落枫看着段誉，面白如玉，丰神俊朗，的确是一副好相貌。

　　段誉对任何人都是彬彬有礼，即使不认识落枫，也是恭敬的躬身行礼，而后询问落枫姓名。

　　听到公子这个称呼，落枫微微一笑，道：“我叫落枫。”

　　见到段誉一直奇怪的看着他的头发，落枫这才想起他还是短发，于是施施然取出假发，而后戴在了头上。

　　段誉看的目瞪口呆，即使他知道这样不礼貌的看着落枫不对，但他实在是控制不住。

　　落枫对此毫不在意，走到蒲团面前，而后从中取出了一个绸包。

　　段誉更加惊奇了，这才明白神仙姐姐的用意，怪不得要虔诚叩首千遍，原来是神仙姐姐留下了东西，只赐予心诚之人。

　　话说，他刚刚叩首了多少遍来着？

　　绸包上有字，写的无非就是李秋水要求，若是有人获得机缘，对于琅环福地中的武功秘籍可随意翻阅，更是可以学习她留下的北冥神功和凌波微步，但却要供她驱使，杀遍逍遥派弟子。

　　落枫随手将绸包扯下，对于李秋水这个女人的话，他根本懒得看。

　　绸包中是一副帛卷，落枫将帛卷递给段誉，上面是北冥神功和凌波微步的修炼方法，落枫对此自然不感兴趣。

　　这两种武学，他早就已经学会。

　　“落兄，这是……”段誉自来熟的称呼落枫落兄，看着手中的帛卷，不明白落枫的用意。

　　“上面是绝世武学，既然是你神仙姐姐留下的东西，你不学吗？”

　　“要学。”

　　段誉当即打开了帛卷，却是在下一刻，面红耳赤，迅速将帛卷合上。

　　“怎么了？”落枫奇怪的问道，他正想着让段誉赶紧学会武功，然后将他支走呢，结果段誉却是突然大叫一声。

　　“这个……这个不能说。”段誉有些结结巴巴的遮掩着，脸上却是愈发的红了。

　　落枫将目光看向了段誉手中的帛卷上，而后拿过，展开，一幅幅女子图像展现在眼前。

　　这些图像栩栩如生，异常生动真实，正是李秋水，只是却是没有穿任何的衣服。

　　图像上标明着修炼北冥神功的穴位，落枫却是冷笑一声，果然是个老妖婆，当初勾引他和丁春秋还不够，就连武功秘籍上也要留下裸像。

　　落枫随意将帛卷扔给段誉，段誉却是急忙小心翼翼的将帛卷接住，抱怨道：“千万别摔坏了。”

　　落枫知道，虽然段誉觉得看这幅帛卷是对他神仙姐姐的亵渎，但却绝对不舍得将这幅帛卷丢弃。

　　就好像是一个人突然得到了梦中女神的裸照，虽然一开始不好意思看，但却是总会偷偷摸摸的看一眼，最后却是经常的看，再不遮掩。

　　落枫才不在意段誉会不会学北冥神功和凌波微步，他现在迫不及待的想要见到巫行云。

　　若不是害怕莽牯朱蛤被段誉得到，而导致他任务一失败，落枫现在就恨不得立刻去打听巫行云的下落。

　　“好了，神仙姐姐的东西，你现在也得到了，赶紧离开吧。”

　　“那落兄你……”段誉犹豫着不肯离去，眼睛还死死盯着李沧海的石像。

　　落枫心中叹息一声，这段誉还真是有些麻烦，“你喜欢神仙姐姐？”

　　段誉先是下意识的点头，而后又连忙摇头，“神仙姐姐岂是我一介凡人能够喜欢的，便是能够见到一面，即使让我现在就死去，也无憾了。”

　　落枫叹息一声，想要赶走段誉怎么就这么麻烦呢？

　　落枫抬头看向满脸痴迷的段誉，突然开口道：“你想见神仙姐姐的真人吗？”

　　段誉连连点头，“想，当然想。”

　　“那就去曼佗山庄吧，你神仙姐姐就在那里。”

　　段誉脑回路十分简单，而且既多情又痴情，听到落枫如此说，也没有询问落枫是如何知道的，当即便告辞离开，脚步颇为匆忙，就连他中毒的事情也忘记了。

　　落枫重新来到巫行云的洞府，他相信，即使巫行云离开，也一定会给他留下线索，毕竟，当时巫行云是那么可爱。

　　至今，那炫目的红色，依旧在落枫脑海中挥之不去。

　　黑暗的山洞中，落枫看见了石壁上刻着的四个字：天山童姥。

　　落枫似哭似笑，没想到，当初他无意间说漏嘴的一句话，却是让巫行云深深记在了心里……


第238章 灵鹫使

　　无量山不愧是福地，四季如春，当夜晚降临，月光洒下，树林中响起一阵阵虫鸣。

　　“江昂、江昂、江昂。”

　　落枫根本不用仔细聆听，莽牯朱蛤的吼声十分巨大，似是牛哞，却又多了几分凄厉之意。

　　落枫循声走去，莽牯朱蛤剧毒无比，一旦被咬中，必死无疑，但，前提是它可以咬到落枫。

　　剑湖，落枫站定，不再动弹，看向面前不远处的草丛，下一刻，一只蛤蟆跳了出来。

　　蛤蟆长不逾两寸，全身殷红胜血，眼睛却闪闪发出金光。它嘴一张，颈下薄皮震动，便是江昂一声牛鸣般的吼叫，如此小小身子，竟能发出偌大鸣叫。

　　莽牯朱蛤速度极快，落枫可不敢让它碰到一点，在它出现的那一刻，一层冰块便顺着落枫的脚下蔓延而出，迅速将莽牯朱蛤包裹住。

　　落枫拿起被冰块包裹住的莽牯朱蛤，取出锅炉，开始生火。

　　吞食莽牯朱蛤可以百毒不侵，但落枫可不会像段誉一样将莽牯朱蛤生吞。

　　将莽牯朱蛤连同冰块一起扔进沸腾的开水中，落枫有加了一些作料，等到蛤蟆汤做好，落枫这才想起，莽牯朱蛤还未清理过，肠子等物也被一起煮了。

　　落枫嘴角微微抽搐，阵阵香气涌入鼻中，最终，落枫还是一咬牙，将莽牯朱蛤连同汤水全部吞下。

　　不敢回忆味道，落枫当即摒住呼吸，取出清水，漱口十几遍才停了下来。

　　剑湖处似乎有一个门派，名叫无量剑派，掌门左子穆，此时应该已经投靠了天山灵鹫宫。

　　落枫嘴角含笑，这样一来，要找巫行云就容易了许多。

　　落枫飞身而起，刚想前往无量剑派，却是陡然看见山脚处有人影在打斗。

　　落枫本是不想理会，却突然看见了其中两人的服饰，看身形，那是两个两个女子，身穿黑色披风，脸戴黑色面巾，披风上有着奇异的红色标志，这是灵鹫使的装扮。

　　既然是巫行云的手下，落枫就不能让她们出事。

　　此时两个灵鹫使中的一人已经受伤，几乎丧失了战力，剩下一人，也不是敌人黑衣女子的对手。

　　落枫从天而降，落在了灵鹫使与黑衣女子之间。

　　眼见黑衣女子手中的匕首刺来，落枫大吼一声：“滚开！”

　　一股狂暴的气流自落枫口中喷出，顿时令面前的女子身形不稳，连连后退，头上的斗笠与脸上的面纱也在此时被吹落。

　　此时女子的相貌露了出来，新月清晖，花树堆雪，一张脸秀丽绝俗，下颏尖尖，脸色白腻，一如其背，光滑晶莹，一张樱桃小口灵巧端正，嘴唇甚薄，两排细细的牙齿便如碎玉一般。

　　而清秀中又不失一丝英气，活色生香，容貌极美。

　　尽管女子下一刻就重新将面纱戴上，但落枫还是看了个清楚。

　　女子眼神闪烁，神色挣扎，最终捡起匕首，就要再次冲向落枫。

　　“等等！”就在此时，段誉急忙上前，“是不是有什么误会？姑娘，这是落兄，人很不错的，大家不如坐下来好好谈谈，何必打打杀杀的呢！”

　　“你滚开，你可知道，师父曾经让我立下誓言，第一个见到我面容的男子，我要么嫁给他，要么杀了他。如今我既不愿嫁他，自然就要杀了他。”

　　听到眼前女子的话语，落枫也是想到了这个女子是谁，木婉清。

　　落枫嗤笑一声，“你以为你能杀得了我？”

　　落枫现在是金丹修为，而且体质强悍，普通刀剑难伤，就算是站在这里，任由木婉清劈砍，他也不会有事。

　　说实话，落枫来到这个世界，相当于开挂一般的存在，但想来，系统主要是为了让他获得百毒不侵的体质吧。

　　当然，他在乎的，是巫行云。

　　木婉清贝齿紧咬，却也知道落枫说的没错，最终无可奈何的道：“既然如此，那我便嫁给你。”

　　心态发生改变，此时木婉清才仔细打量着落枫，发现眼前的男子倒也十分俊逸，而且身材修长，武功高强，若是嫁给他，似乎也不是不能接受。

　　落枫却是眼角一跳，木婉清的确绝美，但是落枫肯定会带走巫行云，而且巫行云想要玩死木婉清太过容易。

　　落枫连连摇头，“其实我刚刚没有看清你的容貌，你还是让你身后的傻小子娶你吧。”

　　木婉清顿时美眸微瞪，“难不成以我的相貌还配不上你不成？”

　　“当然不是，只不过，在下已经有了喜欢的人，而且，我是真的没有看清你的相貌，呃……近视眼懂吗？而且我还是夜盲，在夜里和瞎子没什么两样。”

　　“我听不懂你在说什么，你若是不愿娶我，我现在变自杀在这里！”木婉清将匕首横在自己雪白的脖颈上，倔强的看着落枫。

　　落枫感到有些头疼，他现在自然可以阻止木婉清自杀，但却不可能阻止她一辈子，“既然如此，你先跟着我吧，我会让你师父破了这个誓言。”

　　闻言，木婉清小鸟依人般的走到了落枫身旁，段誉有些不明所以的跟了上去。

　　落枫这才有空转身看向身后的两个灵鹫使，看着其中一人大腿上的伤口还在不断的流出血液，于是开口道：“先疗伤吧。”

　　两个灵鹫使有些谨慎的点了点头，面前的男子不知道是什么人，但是似乎没有恶意，刚刚还救了她们。

　　而且男子的实力太过强大，轻易的就让那个女人折服，竟然死不要脸的要嫁给他，甚至以死相逼。

　　什么所谓的誓言，根本就是一个借口罢了。

　　她们也好想嫁给这么强大的男子啊，而且男子似乎心肠很软，以死相逼就可以成功。

　　可惜，宫主早就告诉过她们，她们以后只会服侍一个人，一个不知道是否还会出现的人，若是那个人不出现，她们也只能一辈子孤独终老。

　　看到两人敷好金疮药，落枫这才走过去，脸上不由自主的流露出追忆之色，问道：“我叫落枫，云儿和你们说过我吗？”

　　两个灵鹫使眼神满是惊诧的对视一眼，随即便是狂喜，落枫，他就是落枫！

　　至此，两人看向落枫的目光中满是柔情，脸颊也爬上一抹红云，原来，这个男人，就是她们未来要服侍的人……


第239章 公子，混蛋

　　“公子，宫主自然和我们说过你。”受伤的灵鹫使眼神迷离，刚刚还在惋惜不能嫁给落枫，没想到，下一刻，幸福来得如此突然，怪不得宫主一直对公子如此念念不忘呢。

　　“公子，你现在便回灵鹫宫吗？宫主和好多姐妹们都在等着你呢！”

　　落枫有些不明所以，这话听着，味道似乎有些不对。

　　不过落枫也没纠结，当即点头，“好，那我们立刻回灵鹫宫。”

　　“落兄，等等。”段誉拉住了落枫，“真没想到落兄竟然如此厉害，恳请落兄可以和我一起去救钟姑娘。”

　　落枫无奈，也不愿和段誉多纠缠，反正现在也在无量山下，让灵鹫使去吩咐一声，也耽误不了太久时间。

　　“好，你先在这里等我。”落枫一手拽着一个灵鹫使的手臂，纵身飞起，只是片刻，便来到了无量剑派。

　　原来公子真是神仙一般的人物吗？两灵鹫使早已知道自己未来的命运，自然是落枫越厉害优秀，她们便越欢喜。

　　天山童姥的威名太大，两灵鹫使只是简单的开口，左子穆便老老实实的放人，犹豫了片刻，左子穆说了手下中了闪电貂的毒的事情。

　　落枫看向一旁被捆住的钟灵，她的脸蛋小巧，看上去古灵精怪中夹杂着一丝桀骜，目空一切，尖尖的下巴高高扬起，即使此刻被擒，依旧冲着左子穆扮了个鬼脸。

　　落枫微微一笑，手指尖出现一抹青色的火苗，而后弹射进钟灵体内。

　　钟灵有些胆怯的后退一步，低头看了看身上，并没有感觉到有什么异样，于是愤怒的瞪着落枫，喝问道：“你对我做了什么？”

　　落枫还未说话，两个灵鹫使便举起的手中的长剑，大喊道：“大胆，竟然敢对公子不敬！”

　　钟灵害怕的后退一步，不过还是佯装镇定的瞪着落枫，毫不示弱。

　　左子穆这才偷偷抬头看向落枫，之前他一直以为落枫只是两个灵鹫使的手下，却是没想到，灵鹫使对于落枫如此的尊敬与维护。

　　能够让灵鹫使称呼为公子的人，会是什么身份呢？

　　落枫拦下了灵鹫使，笑眯眯的看向钟灵，好像一只不怀好意的大灰狼，“刚刚进入你体内的那一缕火苗，会在三天内，将你由内而外的一点点烧光。”

　　落枫用手比划了一下，描述道：“仔细想想，先是将你的心脏烧掉，但你偏偏还无法立即死亡，然后火苗会一点点从你的皮肤里冒出来，让你看上去好似一个怪物一般，是不是特别有意思？”

　　钟灵更加害怕了，没等落枫说完，就尖叫一声，“你……你个王八蛋，赶快将那个东西从我体内弄出来！”

　　“咳……”钟灵这话有点歧义，落枫差点被口水呛到，“只要你在三天内将解药送来，我自然会帮你将……那个东西弄出来。”

　　落枫将钟灵身上的绳子解开，道：“要抓紧时间哦，你不想变成怪物吧？”

　　“哼！”钟灵狠狠的瞪了落枫一眼，转身跑下山。

　　落枫拿出纸笔，写下了一行字，交给了左子穆，嘱咐道：“等到钟灵带着解药来，你不许为难她，拿到解药后，将这张纸条交给她。”

　　左子穆恭声应是，然后只感觉眼前一花，落枫与两个灵鹫使已经消失在原地。

　　左子穆抬头看去，天际隐约有三个小黑点渐渐消失。

　　左子穆的冷汗瞬间布满额头，连忙跪伏在地上，重重的磕了三个头，而后珍而重之的将纸条收起，甚至都不敢打开看一眼。

　　有灵鹫使指路，落枫全力飞行下，很快到了天山，缥缈峰。

　　看着下方高耸的山峰，落枫双手开始颤抖起来，当初黄蓉与李莫愁等了他十几年，如今，巫行云却是苦苦等了他六十几年。

　　这一份情，他如何承受的起。

　　落枫带着两灵鹫使落下，深吸一口气，让心情略微平复，而后大步走上前，云儿，我来了！

　　……

　　无量山下，钟灵急匆匆的跑到山脚，遇到了早已等在那里的段誉和木婉清。

　　段誉看见钟灵安然下山，自然是满脸笑意的迎了上去，钟灵却是急切的道：“段哥哥，我现在没时间和你说话，我要赶紧回万劫谷取解药，不然灵儿就要变成大怪物啦！”

　　段誉不明所以的看着钟灵跑远，却是被木婉清瞬间捉了回来。

　　“哎呀，木姐姐你干嘛？”

　　“落枫呢？怎么没和你一起下来？”

　　“落枫？谁啊？”

　　“就是去救你的那个男人，一袭白衣。”

　　钟灵恍然大悟，随即气的咬牙切齿，“原来是那个大混蛋，他还待在山上没下来呢。”

　　木婉清没有在意钟灵对落枫的称呼，听到落枫还没下来，以为是落枫遇到了麻烦，当即向山上赶去。

　　“哎，木姑娘，你要去哪，我和你一起吧？”

　　“我说过，不许记得我的姓氏，还有，你不要跟上来添乱。”

　　段誉摸了摸脑袋，看着木婉清迅速消失在林间的身影，迷迷糊糊的转头，却是发现钟灵早已再次跑远。

　　“哎……”段誉看了看山上，又看了看钟灵的背影，实在不知道该去追谁，最终犹犹豫豫，发现他谁也追不上。

　　想了半天，段誉翻身上马，钟灵回了万劫谷，木姑娘不让他跟着，他还是去万劫谷好了。

　　然而黑玫瑰根本不愿意让段誉骑，将段誉从身上摔下，便跑到一边悠然吃草去了。

　　段誉龇着牙摸了摸有些痛的屁股，暗叹今天真是倒霉，一瘸一拐的离开了。

　　来到无量剑派，木婉清立即被一群人包围，但她却是怡然不惧，问道：“落枫呢？你们把他怎么样了？”

　　听到落枫的名字，左子穆不敢大意，从人群后走出来，问道：“你和落枫大人是什么关系？”

　　“我是落枫的妻子。”

　　左子穆吓得险些一屁股坐在地上，急忙让众人散开，恭恭敬敬地说道：“落枫大人刚刚已经离开了。”

　　看着左子穆的模样不像是说谎，木婉清问道：“他去哪了？”

　　“应该是去了天山灵鹫宫。”

　　木婉清贝齿紧咬，心中暗恨，难不成落枫喜欢的人就在灵鹫宫？她倒要看看，到底是什么样的女人，让落枫念念不忘……


第240章 巫行云

　　天山，灵鹫宫，巫行云推算着时间，再过不久，就要再次返老还童了。

　　巫行云摸了摸自己依旧小巧滑嫩的脸颊，她的相貌没有改变，但是，年龄却已经九十六岁。

　　当初落枫离开，许诺早晚会回来，可是，她是因为修炼了八荒六合唯我独尊功，才得以如此长寿，落枫他，现在还活着吗？

　　李秋水一定会算准她返老还童的时机，到时必然会前来对她动手，巫行云起身，现在就要开始做打算了，不能让灵鹫宫诸女死在李秋水手下。

　　巫行云正要开口唤梅兰竹菊四女，却是陡然看见屋外一个白衫男子踏步走来。

　　明媚的阳光让巫行云看不清男子的相貌，只是，那身形与气质，太过熟悉。

　　巫行云脸上的表情僵住，泪水慢慢模糊了双眼，迈着小步子一步步上前，是落枫吗？他一点都没有改变。

　　“云儿，我回来了……”阳光下，落枫的笑容异常灿烂，让巫行云感觉置身虚幻一般。

　　害怕这幻影随时消散，巫行云迅速跑上前，而后张开了双臂。

　　落枫弯腰将巫行云抱起，她的外表没有丝毫变化，即使已经过去几十年，她依旧如此小巧可爱。

　　落枫，即使现在只是南柯一梦，能够再次感受到你的怀抱与温度，我也满足了……

　　巫行云抬头看着落枫的脸庞，张了张口，却是一言不发。

　　“云儿，怎么了？”

　　巫行云摇摇头，将小脑袋放在落枫胸膛，不愿意说话。

　　落枫抱着巫行云上前两步，坐在椅子上，而后将巫行云放在膝盖上，“是不是嗓子受伤了？来，张嘴，让落枫哥哥看看。”

　　巫行云渐渐瞪大了眼睛，落枫的声音是如此真实，难道……这不是做梦？

　　小手在自己的腿上掐了一下，疼痛让巫行云皱了皱细嫩的眉，脸上却是挂满灿烂的笑容，终于，落枫，回来了。

　　巫行云小手比划了一个棒棒糖的模样，落枫立刻明白，掏出棒棒糖，递给巫行云。

　　撕开糖纸，巫行云抱着棒棒糖小口的舔着，脸上的表情无比满足，有落枫，有棒棒糖，这样的生活太过美好。

　　恍惚间，巫行云好似又回到了无量山上那一段日子，每天坐在巨石上，听着落枫讲个不停，即使她从未有过好脸色，落枫依旧死皮赖脸的凑过来。

　　只是可惜，她现在想要回答落枫一句话都不行，她想要将最好的一面展现给落枫，她的声音，不能让落枫听见。

　　“云儿，为什么不说话？”

　　巫行云从一旁拿过纸笔，然后在纸上写了一行颇为任性的字，“不想说话。”

　　落枫：“……”

　　似乎是一个姿势坐的久了，巫行云小屁股动了动，小手不经意间抓在了落枫的头发上，然后……

　　巫行云满脸呆滞的看着手中的假发，那拿着棒棒糖，目瞪口呆的模样，差点将落枫萌死。

　　随即，巫行云无声的笑着，笑的肆无忌惮。

　　“不许笑！”落枫恶狠狠的威胁着，然而对于巫行云没用。

　　“好吧，是你逼我的。”落枫话音一落，双手捧起巫行云的脸颊，而后深深吻了下去。

　　再一次触碰到这柔嫩娇小到了极点的红唇，落枫心中大震。

　　巫行云的唇上还有着棒棒糖的酸甜，让落枫心中有些酸涩，慢慢松开巫行云，落枫低声道：“对不起，我来晚了……”

　　巫行云满脸羞红，却是用一双小手捧着落枫的脸颊，让落枫看着她，而后用力的摇了摇头。

　　她怎么会怪落枫，只要落枫来了，就已经足够了。

　　发觉巫行云不仅没有说话，就是连一丝声音都没有发出，落枫不禁疑惑，而后突然想起，此刻巫行云已经九十多岁，声音必然也是沙哑难听的。

　　落枫怜惜的看着巫行云，“傻丫头，说话，我又不会嫌弃你。”

　　在落枫的一再要求下，巫行云最终说了两个字，“落枫……”

　　声音沙哑干涩，好似一个老太婆一般，与可爱的外表形成了鲜明的对比。

　　落枫紧紧抱住了巫行云，手指微微抽搐，他自然有可以让巫行云恢复年轻的方法，只需要让巫行云修真，而后将修为提升到筑基期，寿命达到几百，九十六岁，自然相当于年轻的时候。

　　可是……巫行云只是六岁孩童的身体，他不能如此禽兽。

　　巫行云是因为手少阳三焦经脉损伤，才会永远保持六岁孩童的身体。

　　落枫虽然不会医术，但是真气的滋养应该可以让手少阳三焦经脉有所好转，到时，不知巫行云的身体是否可以长大。

　　其实，落枫最希望的，还是巫行云的身体可以恢复一半，能够永远停留在十一二岁的时候最好。

　　不过，仅仅是解决巫行云声音的问题，落枫还是没问题的。

　　落枫手掌轻轻覆盖在巫行云雪白娇嫩的脖颈上，真气滋养着巫行云的声带。

　　年老之后声音会变得沙哑，不过是声带的磨损与老化，而真气的滋养便可以让声带恢复。

　　许久，落枫将手掌拿开，柔声道：“再说一句话试一试？”

　　“落枫……”

　　声音清脆稚嫩，甜美柔嫩，一开口，连巫行云自己都吓了一跳，不可置信的抚摸着自己的嘴巴，这真的是她发出的声音吗？

　　“落枫，落枫，落枫……”巫行云叫个不停，好似是发现了好玩的玩具一般，险些手舞足蹈，在落枫面前，她没有一点的老成，反倒是真的像个孩子一般。

　　“梅兰竹菊！”巫行云的声音附着内力，很快，四个长相相同的年轻貌美女子走了进来。

　　四个女子身上充满朝气，相貌身材均是上等，更重要的是，四人看上去几乎没有区别，对于男人绝对是一种极大的诱惑。

　　“宫主！”四女跪在地上，即使好奇落枫的身份，却是也没有多问。

　　巫行云转头看向落枫，嘴角含笑，“落枫，这是我为你准备的暖床侍女，不只是她们，灵鹫宫的所有女子均是处子，而且，都是为你准备的……”

　　落枫呆滞的看着巫行云，嘴巴怎么都合不上，一时竟是不知是什么心情。

　　跪在下首的梅兰竹菊四女此刻也是知道了落枫的身份，顿时满面羞红，脑袋垂的更低了……


第241章 木婉清找来

　　“啪！”落枫伸手在巫行云的小屁股上拍了一巴掌，“让她们先下去。”

　　巫行云挥手，梅兰竹菊四女脸红耳赤的走了出去，落枫这才捏了捏巫行云的脸颊，“在你眼里，我就是那么好色的人吗？”

　　巫行云摇头，“当然不是，只是……我这六岁的身体无法为你生育，甚至都无法为你侍寝，所以才找了她们。”

　　落枫叹息一声，“这可说不好。”

　　“什么？”

　　“呃……没啥。”落枫十分干脆的转移了话题，“你这几年一直待在山上吗？”

　　巫行云点了点头，“你不是说过吗，在哪练功都是练，我在这天山，也是一样的。”

　　落枫没想到巫行云记得他说过的每一句话，心中不由的感动，“要不要出去看看？”

　　巫行云摇头，“再过不久，我的功力会全部丧失，一天恢复一年功力，所以，等那之后，我们再出去吧。”

　　“没关系哦，现在的我，足以护你安全。”落枫骄傲的挺了挺胸，当初为了完成任务，他可是被巫行云鄙视了好久。

　　巫行云看了看落枫，然后十分隐晦的摇了摇头，颇为委婉地说道：“李秋水的功力太过深厚，就是我全盛时期，要胜过她也十分艰难，你毕竟习武晚……”

　　落枫无语，当下也不多说，抱起巫行云来到屋外，而后直接凌空而起，“云儿，现在，你说我能够保护你的安全吗？”

　　巫行云张大了小嘴，“你……你是怎么做到的？”

　　“云儿，不用太久，你也可以做到。”

　　落枫没有现在就让巫行云修真，巫行云现在的年龄太大，而且巫行云没有系统为她将内力转化为真气，所以一旦修真，便会修为尽失。

　　到时，恐怕短短几天，巫行云便会衰老至死。

　　落枫决定先滋养巫行云的手少阳三焦经脉，只要巫行云的身体再稍稍长大一点，到时候他就可以逆转北冥神功，提升巫行云的修为。

　　一个月后，落枫发现巫行云的手少阳三焦经脉只恢复了少许，却是无法完全恢复。

　　原本巫行云的手少阳三焦经脉在二十六岁便已经好转，只是由于被李秋水吓得走火入魔，导致身形彻底维持在六岁模样。

　　真气的作用在与滋养，而非修复，所以落枫暂时对于手少阳三焦经脉的损伤没有办法。

　　不过，落枫倒是很满足现在这样，巫行云的身材已经有了轻微的曲线，面容娇俏，看上去好似十二三岁的小女孩一般。

　　落枫手指微微抽搐，再可爱的小萝莉也终有长大的那一天，但是，巫行云却会是永远的小萝莉。

　　“云儿，现在，准备好修真了吗？”

　　落枫早在之前就为巫行云讲述了修真的事情，还有提升修为的方法，此刻巫行云当然知道落枫的意思，双颊不禁泛起一抹诱人的羞红，但还是点了点头。

　　落枫先是教了巫行云修真法诀，等到巫行云熟悉之后，落枫抱起巫行云，走向了宽阔的大床。

　　“云儿，我可不需要梅兰竹菊哦，现在，我要你亲自服侍……”

　　“好的，相公……”

　　巫行云十分配合着改变了称呼，而后跪在床上，不顾被落枫扯开衣服而露出的大片风光，一双柔嫩至极的小手亲自为落枫脱下身上的衣服。

　　“相公，现在需要侍寝吗？”

　　巫行云双颊泛红，媚眼如丝，落枫哪里还能忍住，当即化身为狼，将巫行云压在身下，“接下来，让相公来为你脱衣……”

　　落枫怀抱着因为疼痛与疲累而睡去的巫行云，感受着自身的修为，巫行云已经达到筑基初期，而他险些跌落金丹。

　　现在落枫的修为极不稳定，只差一丝便会重新跌落筑基。

　　落枫叹了一口气，他的资质并不好，若是仅靠自身修炼，恐怕单单稳固修为，就需要几个月。

　　若不是事先先将巫行云的内力吸收大半，转化为修为，恐怕此时他已经是一个筑基修士了。

　　金丹期的修为稳固并不容易，并不是吸收一点内力便可以的，所以，落枫将目标打向了无崖子。

　　反正无崖子也时日无多，逍遥派也只有那么几个人，掌门的位置也并没有太大意义，所以，他吸收了无崖子的修为也没关系吧，顺便还可以拯救虚竹。

　　虚竹为什么需要拯救？想想落枫给巫行云提高修为的方式就知道了。

　　珍珑棋局的地点是河南擂鼓山，开始时间是十月初八，到时，天下英豪聚集。

　　落枫计算着时间，距离十月初八还早，不过可以和巫行云一路游山玩水，到了河南也就差不多了。

　　然而，落枫还未动身，一日，梅兰竹菊进殿禀报，发现一个女子硬闯灵鹫宫，现在已经被生擒。

　　落枫眼皮一跳，心中有了一丝不好的预感，感觉这女子必然与他有关。

　　果然，下一刻，梅兰竹菊犹豫道：“这女子一直说公子是她的相公，所以我们才留她性命，等待公子发落。”

　　落枫险些被口水呛死，不用怀疑，肯定是木婉清找来了。

　　“哎呀，落枫你怎么这么不小心？”巫行云轻轻的为落枫拍着背，言语中满是关心，只是那语气，怎么听都不对劲。

　　落枫转头，认真的看向巫行云，道：“云儿，你相信我的，对吧？”

　　“我当然相信落枫啦，一定是那女子自作多情，我这就让人去把她杀了。”

　　“等等。”落枫不能让木婉清就这样不明不白的死去，毕竟也是大美女一个，“那个……杀了就不必了，放她走吧。”

　　“哦~”巫行云拖了长长的尾音，而后命令下去。

　　不多久，梅兰竹菊再次走了进来，“那女子说要见公子，不然死也不走。”

　　“哟，落枫，没想到那个自作多情的女人还如此痴情呢！”

　　落枫轻咳一声，“是啊，我也没想到。”

　　小心翼翼的看着巫行云的脸色，试探性地问道：“要不……我去看看？”

　　“好啊，我也一起去看看，这个女人到底长的什么模样，是否是国色天香。”

　　落枫心中打算着，一会一定要看好巫行云，可不能让她把木婉清一巴掌拍死了……


第242章 师兄，好久不见

　　木婉清被捆的严严实实，她的武功只能说是一般，落枫都不明白，她是哪来的那么大胆子，敢来独闯灵鹫宫。

　　见到落枫，木婉清却是瞬间移开目光，而后将眼睛死死钉在巫行云身上。

　　巫行云此刻紧紧抱着落枫的手臂，十一二岁的模样看上去小鸟依人，红润娇嫩的脸颊上挂着甜蜜的笑容。

　　木婉清张了张口，又看向落枫，表情怪异地问道：“这就是你喜欢的人？”

　　落枫摸了摸鼻尖，却是不知道该说什么，最终只能老实的点点头。

　　木婉清承认，巫行云的相貌确实绝美，但是她也不差，而且，她竟然被一个没发育完全的小屁孩比下去了？

　　看了看巫行云那只是微微鼓起的小胸脯，木婉清突然觉得，问题不在于她，而是在于落枫。

　　想到这里，木婉清心中突然舒爽了许多，长呼一口气，开口道：“落枫，你喜欢这样的……小孩子，我也不反对，毕竟男人三妻四妾也是正常，但是，我要做大。”

　　“呵……”巫行云嗤笑一声，清脆稚嫩的声音却是带来强大的压迫感，让木婉清情不自禁的后退一步。

　　“先不说落枫是否愿意娶你，就凭你，还想做大？”巫行云对着身后挥手，顿时，一群灵鹫宫女子走了进来，每一个都是青春靓丽，貌美如花。

　　“这些，都是我为落枫准备的暖床侍女，相貌不输于你的也不在少数，更何况……”巫行云指了指梅兰竹菊四女，“你觉得，你一个人，能比得上她们四个吗？”

　　巫行云的气场太过强大，而且灵鹫宫个个都是美女，让木婉清根本说不出反驳的话。

　　落枫在此时不得不站出来，他没想到，此刻巫行云已经拥有了十二岁的身体，结果还是记着暖床侍女的事情。

　　“那个，木姑娘，之前我也早已和你说过，你根本不必为了一个誓言而毁了自己一生的幸福，我可以去劝你的师父，让她破掉誓言。”

　　木婉清眼中蓄满泪水，“你以为我稀罕你不成，若不是为了誓言，我才懒得理你。”

　　看着木婉清跑远的背影，落枫叹了一口气，木婉清的偏执有些可怕，原剧情中，便是因为段誉看了她的相貌，便对段誉死心塌地。

　　或许木婉清喜欢上段誉和之前段誉的善良有关，但是那一丝感动，可不会变成爱。

　　“落枫，这么漂亮的一个美女，你将她赶走，不可惜吗？”

　　落枫无所谓的笑笑，“云儿，我不知你心中是怎么想的，但是，我只会爱你一个，不再招惹其他人。”

　　落枫心中在后面默默补充了一句，仅限这个世界。

　　巫行云甜美的笑了，梅兰竹菊四女脸上却是有些失落，她们从小便被巫行云收养，自然想要一辈子跟随巫行云，而且一直以来，巫行云给她们灌输的思想都是，长大后要嫁给落枫。

　　此刻见到落枫如此优秀，本就有着根深蒂固观念的她们，心中更是丝毫不排斥。

　　若是落枫只娶宫主一人，那她们该怎么办呢？

　　“落枫，别人你可以不要，但是，梅兰竹菊你一定要收下哦。”

　　落枫讪笑着不说话，梅兰竹菊四女相貌均是上等，而且是四胞胎，落枫自然心动，但是系统有着限制，他却是不敢去招惹。

　　等到离开这个世界，他想要再次回来，却是不知道要什么时候了。

　　巫行云既然已经修真，每三十年返老还童一次自然不会再发生，于是，第二天，落枫便与巫行云一起赶去河南擂鼓山。

　　“云儿，这一次，你可是会见到你的师兄呢！”

　　“怎么，吃醋啊！”巫行云俏皮的眨了眨眼，早在六十年前，她心中便满是落枫的身影，再没有一丝无崖子的位置，如今，落枫再次回来，她又怎么可能还对无崖子念念不忘呢？

　　落枫揽住巫行云细嫩的腰肢，笑道：“当然吃醋了，我的云儿，心中便只能想着我一个男人。”

　　“哼，真是小气。”

　　落枫与巫行云并没有飞行，只是在路上悠闲的走着，后面跟着梅兰竹菊四女。

　　落枫一路上遇到了许多江湖人士在赶往擂鼓山，那些人总是会在梅兰竹菊四女身上多打量几眼，而后才匆匆离开。

　　他们却是不知道，落枫身边的那个小丫头，会是鼎鼎著名的天山童姥。

　　来到擂鼓山，落枫与巫行云站在人群后，一个一袭白衫，貌似书生，一个一袭红裙，看上去娇俏天真，一时倒是毫不起眼。

　　“落兄，真巧，你也来啦？”一道儒雅的声音传来，落枫转头看去，段誉正手拿折扇，快步走来，脸上满是笑容，看上去春风得意。

　　“怎么了，这么高兴？”

　　段誉拱手，“这还要多谢落兄，小弟已经见到神仙姐姐了。”

　　落枫恍然，而后道：“那你可要加油了，你神仙姐姐喜欢的似乎是她表哥啊！”

　　落枫侧头看向某处，段誉随之看去，那里，王语嫣一身白裙，飘飘若仙，正站在慕容复身边，看向慕容复的眼神中满是柔情。

　　段誉却是满心满眼都是王语嫣，哪里还会关注其他，当下和落枫告辞，兴冲冲的大喊着王姑娘，跑了过去。

　　落枫不禁佩服段誉泡妞的脸皮，和他有的一比了，当初巫行云对他冷漠无比，但是他的死皮赖脸终究起了作用。

　　“星宿老仙，法力无边……千秋万载，一统江湖！”

　　一阵整齐的呐喊声传来，落枫转头看去，丁春秋被众人抬着赶来。

　　巫行云嗤笑一声，“还真是不知所谓。”

　　即使巫行云现在没有修真，丁春秋在她眼里也只不过是一个可以一巴掌扇死的废物而已。

　　此刻巫行云听到丁春秋的口号，未免觉得好笑。

　　苏星河身体微微颤抖，低垂眼帘遮掩眸中的恨意，最终示意，棋局开始。

　　破解棋局，自然不会有人愿意去做出头鸟，还在众人犹豫推辞间，落枫牵着巫行云踏步上前，“师兄，多年不见，你还好么吗？”

　　苏星河抬头，随即身体激动的颤抖起来，落枫的相貌一点没变，但正因如此，他才一眼将落枫认出……


第243章 天山童姥不可能那么可爱

　　“小师弟？”苏星河快步上前，“真没想到，你竟然回来了，当初你突然消失，师兄可是找了你好久。”

　　众人在此时才惊讶的发现，聪辩先生苏星河竟然不是聋哑人。

　　“师兄……”落枫了解苏星河的性格，当初苏星河对他十分照顾，说找了他许久，落枫相信。

　　微微低头，落枫道：“带我去见见师父吧。”

　　苏星河对于无崖子太过忠诚，但是却不迂腐，无崖子已经残废，而且时日无多，所以一身功力就算被他吸收，落枫相信，苏星河也能理解。

　　“好。”苏星河激动的点头，如今小师弟再次出现，而且看样子小师弟似乎十分不凡，不然也不会依旧如此年轻，相信师父见到小师弟，一定会十分欣慰。

　　“等等，师弟，难不成忘了我这个师兄不成？”

　　听到这话语，落枫不用转身，也知道这是谁的声音，果然，一转头，丁春秋正笑眯眯的走来，看着落枫的眼神中满是火热。

　　落枫一定是得到了某种宝物或者功法，所以直到现在依旧年轻，生命力也没有丝毫衰退，他所追求的，不就是长生和权利吗？

　　从小师弟身上，他可以得到长生。

　　“啊，原来是丁师兄，只是，你不是早就背叛师门了吗？还值得我叫一声师兄吗？”

　　落枫的话直接而又尖锐，不禁让丁春秋有些气恼，他自问当初对于落枫这个小师弟也不错，却是没想到现在落枫对他一点面子都不给。

　　不过没关系，当年，小师弟的功力便微弱不可查，这几年他又一直勤学苦练，相信落枫不会是他的对手。

　　只要将落枫掳走，到时候，落枫身上的秘密，还不是全是他的？

　　想到这里，丁春秋的眼神变得危险起来，落枫身边的小女孩他根本就没有在意，他也经常会找一些女子解决需要，偶尔找一些小女孩也是正常。

　　丁春秋的手掌探向落枫，直抓落枫脖子，近在咫尺，苏星河武功又十分一般，根本来不及出手救援，只能大喊道：“小师弟小心。”

　　落枫站在原地丝毫不动，看上去好似是吓傻了一般，只是嘴角的淡定笑容，却是让丁春秋心中一慌。

　　下一刻，一直柔嫩小巧的手掌从落枫身侧探出，带着凌厉的劲气，击打在丁春秋的手掌上。

　　丁春秋口中发出凄厉至极的惨叫，整条右臂下垂，即使刚刚巫行云只是击中了他的手腕，但是强横的真气却是将他的整条手臂的筋脉完全摧毁。

　　丁春秋抱着手臂慌忙后退两步，惊恐地问道：“你是谁？”

　　刚刚他的目的是活捉落枫，所以手上根本没有毒药，不然，此刻必然是两败俱伤的结局。

　　“怎么，许久不见，不认识我了？”

　　丁春秋仔细看去，巫行云的面容变得更加精致完美，毕竟长开了许多，但是依稀可以看出之前的影子，“你……你是师伯？”

　　“唔，看来你还记得。”

　　“可是，你不是……”接下来的话丁春秋没敢说，毕竟六岁孩童的身体一直是巫行云心中的伤痛与禁忌。

　　巫行云轻笑一声，而后亲密的抱住落枫的手臂，“当然是因为有落枫啦！”

　　丁春秋与苏星河呆滞的看着眼前这一幕，感觉心脏都微微抽搐。

　　丁春秋还好，早在六十年前的无量山上，他就有所猜测，现在总算心中还有一丝准备。

　　苏星河却是完全呆滞，巫行云可是师父的师姐，而落枫却是师父的徒弟，先不说两人的辈分差距，仅仅是两人的年龄，那就是一道巨大的鸿沟。

　　好吧，现在看上去，反倒是师伯更加年轻，但是，他们到底是怎么走到一起的？

　　相比于苏星河，人群更加的惊讶，本来落枫开口叫苏星河师兄就已经足够令人吃惊了，结果，丁春秋又开口叫落枫师弟。

　　众人这才知道，丁春秋与聪辩先生师出同门。

　　但是，这一切都不算什么，因为，巫行云竟然是落枫的女人？

　　“我一定是在做梦，这绝对不会是天山童姥，天山童姥不可能这么可爱。”

　　“呵呵，我也觉得你在做梦，要不要我扇你一巴掌，看看疼不疼？”

　　“早知道天山童姥这么可爱乖巧，我也去泡了，可惜……”

　　“……”

　　段誉啧啧称奇，“落兄果然厉害！”

　　慕容复目光闪烁，若是可以泡到巫行云，复国有望！

　　落枫没有去理会众人的反应，只是顺势搂住巫行云，转头对苏星河道：“师兄，见师父之前，我便为师父清理门户吧！”

　　落枫冲向丁春秋，要吸取人家无崖子的内力，总要表示一下吧。

　　丁春秋见到落枫独自冲来，心中大喜，有巫行云在，他本来都要暂时放弃探究落枫长生的秘密了，却是没想到落枫自己作死。

　　只要他迅速抓住落枫，而后逃跑，以他的毒术，丁春秋有从巫行云手中安然逃脱的自信。

　　丁春秋左手抓向落枫，却是不敢大意，一团灰绿色的粉末洒出。

　　落枫自然可以避开，但是他有心实验一下百毒不侵的体质，于是眼睛微眯，不闪不避，一拳打向丁春秋。

　　毒粉果然对他造不成丝毫影响，拳头落在丁春秋的手掌上，落枫只是微微用力，丁春秋的手臂便寸寸折断。

　　陡然间，丁春秋的惨叫声戛然而止，眼眸死死瞪大，不甘的看着落枫，而后缓缓瘫软。

　　落枫松开掐住丁春秋脖子的手，真气微微鼓荡，将身上的毒粉清除干净。

　　丁春秋的内力不算深厚，他厉害的主要是毒术，落枫吸收了丁春秋的内力，帮助却不是太大。

　　杀死丁春秋只用了一招，经此一役，落枫的名字，传遍江湖。

　　落枫敢于直接走出来，就是因为他的实力足以威慑一切。

　　落枫与巫行云跟着苏星河走进了不远处的石窟，而后缓缓推开了木门。

　　屋内，一个白发苍苍的老人浑身瘫软的坐在石床上，看上去颓丧苍老，哪里还有年轻人的俊逸潇洒。

　　无崖子依旧是一袭白衣，只是，一切早已不复当年。

　　“师弟……”巫行云轻轻出声，即使对于无崖子再无爱意，但无崖子毕竟曾经是她的师兄，看到无崖子的模样，巫行云还是心有悲戚。

　　无崖子微微抬头，当看见落枫与巫行云时，眼眸瞬间瞪大……


第244章 白衣公子，李秋水

　　无崖子不愧是一派掌门，只是失色片刻，面上便已经恢复了正常，挥手示意苏星河出去。

　　无崖子目光有些复杂的看向巫行云，“师姐，这么多年没见，你变化了好多。”

　　当初巫行云无法长大，所以无崖子才会娶了李秋水，但是却没想到，后来李秋水会给他戴了绿帽子。

　　如今看来，巫行云已经找到了解决身体问题的办法，虽然现在还未完全长大，但之后，必然是一个绝世美人，不会比李秋水差上丝毫。

　　“师弟，你也变了好多。”

　　巫行云同样的话，却是让无崖子心中戚戚然，巫行云是变得漂亮了，他却是变得行将就木。

　　落枫见到无崖子一直将他忽视，而且看那样子，似乎对于巫行云还有些恋恋不舍，当下再也忍不住，踏前一步，站在了巫行云身前。

　　无崖子这才将目光放到落枫身上，“你是……落枫，是吧？”

　　落枫：“……”

　　“你倒是一点没变。”

　　落枫却是不想废话，“师父，刚刚我已经杀了丁春秋，算是清理门户，你看，是不是把掌门之位传给我？”

　　无崖子缓缓摇头，“既然师姐到来，我自然是将掌门之位传给师姐。”

　　轻咳一声，落枫抱过巫行云，道：“其实掌门之位，给我们其中哪一个都是一样的。”

　　即使以无崖子的心性，此刻也再难保持平静，手指颤抖的指着落枫，眼眸瞪大，满脸的不可置信。

　　落枫不要脸的嘻嘻一笑，看上去颇为欠揍，巫行云脸上却是不可抑制的微微发红，毕竟无崖子是她的师弟，还是她曾经喜欢的人。

　　最终，无崖子好似失去了所有的力气一般，整个人看上去更加颓丧，当初是他放弃了巫行云，此刻，巫行云喜欢谁和他又有什么关系，只是……落枫可是他的徒弟啊！

　　“也罢，也罢……”无崖子连连叹息，而后将掌门指环交给落枫，“一定要将逍遥派发展壮大！”

　　“放心，灵鹫宫目前的势力已经超乎你的想象，想要扶持一个宗门，再容易不过。”

　　落枫没有说将灵鹫宫改为逍遥派的话，因为他不愿，他对于逍遥派并没有什么感情，灵鹫宫却是巫行云一手创建的，哪个更重要，不言而喻。

　　无崖子自然听出了落枫话中的意思，看了看巫行云，发现她并没有反应，最终也只能无奈的叹息一声，这样的结果，也算不错了。

　　“师父，你看，你的一身功力也别浪费了，不如也传给我吧。”

　　“落枫！”巫行云大喊一声，她清楚的知道无崖子失去功力的后果，即使现在不喜欢无崖子，她也无法眼睁睁的看着无崖子死去。

　　无崖子却是无所谓的笑笑，“无妨，我体内伤势积累已久，就是留下这一身功力，也时日无多，给了落枫倒也没什么。只是……”

　　无崖子表情有些怪异的看着落枫，“你确定要接受我的传功？”

　　落枫浑身恶寒，连连摇头，“师父，我也是练过北冥神功的，所以，还是我自己来吧，不需要您老再劳累了。”

　　无崖子恍然，这才想起来，他曾是似乎确实扔过一本北冥神功给落枫，不过，他当时好像是扔错了来着，本来没打算教导落枫北冥神功的。

　　“如此最好了。”恍若如释重负般，无崖子抬起手，任由落枫吸干功力，而后安然逝去。

　　落枫感受着稳固下来的修为，而后对着无崖子微微鞠躬，抱住有些愣然的巫行云，安慰道：“不要伤心了，还有我一直陪着你呢。”

　　巫行云抬头，而后问道：“你这次还会离开吗？”

　　落枫点头，“会，但是我会带着你一起离开。”

　　巫行云笑了，“那就好。”

　　无崖子时日无多，巫行云看的开，并不会责怪落枫吸取功力的事情，不过难免悲伤罢了。

　　看着落枫手上的掌门指环，苏星河便已经料到了一切，默默的为无崖子处理后事，落枫在之后告辞离开。

　　道路两边的树木郁郁葱葱，生机盎然，落枫与巫行云慢悠悠的走着，前方却是突然出现一个白衣公子，儒雅俊逸，眉宇间却是又充满英气。

　　“关关雎鸠，在河之洲。窈窕淑女，君子好逑！”白衣公子将折扇收起，而后转头看向巫行云，“姑娘，在下与你有缘。”

　　“哦？缘何在？”巫行云饶有兴趣的问了一句。

　　“在这小小的擂鼓山，你我相遇，岂不是一种缘？茫茫人海中，在下一眼看见姑娘，岂不是一种缘？姑娘貌美如花，在下也自认为俊逸潇洒，岂不又是一种缘？”

　　白衣公子最终深情的看着巫行云，“姑娘可否认为与在下有缘？”

　　“我有缘你妹！”落枫自然一早就认出了白衣公子，正是慕容复，但他却是万万没想到，慕容复竟然当着他的面，公然调戏巫行云，当下大骂一声，直接一脚踹去。

　　落枫的速度岂是慕容复可以反应过来的，尽管在最后时机用出斗转星移，但落枫的力量太大，让斗转星移根本无法发挥作用。

　　落枫含愤之下，这一脚根本没有掌控力道，慕容复在空中便瞬间炸成了一团血雾，尸骨无存。

　　落枫动作顿住，一时有些愕然，最终讪讪的摸了摸头，下手似乎有些重了。

　　不过落枫随即便不再多想，牵着巫行云柔嫩滑腻的小手，与梅兰竹菊赶回天山，缥缈峰。

　　这一次巫行云没有陷入虚弱期，慕容复死亡，也无法帮助乌老大他们，所以乌老大等人自然也没有胆子反叛。

　　但，李秋水身在西夏皇宫，并不了解巫行云的状况，到了时间，还是赶到了灵鹫宫。

　　“我的好师姐，师妹来看你了。”李秋水利用传音入密大法，声音传入了巫行云的耳中，巫行云将手中的葡萄吞下，慵懒的舒展了一下娇小的身体，青涩的小胸脯高高挺起，颇为诱人。

　　巫行云抱住落枫的手臂，说道：“李秋水来了，我们出去看看吧。”

　　“好。”落枫点头，跟着巫行云慢悠悠的走了出去。

　　李秋水看见走出的人，表情微微一愣，这个小女孩……看上去怎么那么熟悉？

　　当李秋水看见巫行云身边的落枫时，脸上的表情一瞬间复杂变幻……


第245章 最后，好想你夸夸我

　　李秋水一直认为她是恨落枫的，在之前的日日夜夜，她无不盼着见到落枫，而后将他挫骨扬灰，让他承认，她李秋水不是丑八怪。

　　但现在，她亲眼看见落枫了，却发现心中并没有一丝恨意。

　　六十年，她恨了落枫无数个日夜，在此刻见到落枫的时候竟然会有一丝欣喜？

　　李秋水将这丝可笑的想法甩出脑袋，而后看向了巫行云，眼中流露出一抹嫉妒，“师姐，真是没想到，你竟然长大了许多。”

　　巫行云看上去就像个十一二岁的小女孩，但是她却显得有些苍老，虽说岁月的痕迹不太明显，但却不再年轻。

　　巫行云无所谓的笑笑，“我的外表多大并不重要，重要的是，落枫一直喜欢我，而今，他回来找我了。”

　　微风下，李秋水脸上的雪白面纱微微飘动，一向擅长言语攻击的她，此刻却是无言以对，当年她让巫行云走火入魔，得到了师兄。

　　但却没想到，巫行云后来竟然遇上了落枫，一个让人恨的牙痒痒，却又无可奈何的男人。

　　李秋水心中有些羡慕巫行云，但她却绝不愿意将这一丝情绪表现出来，“师姐，如今你返老还童，功力衰退，落枫前来找你，不过是多了一个陪葬的罢了。”

　　语罢，李秋水飞身而上，一双纤细的手掌拍向巫行云。

　　巫行云拦住了想要出手的落枫，“这一战，让我来。”

　　落枫后退两步，他不担心巫行云的安全，若是筑基期连个武学都无法对付，还修什么真。

　　巫行云脚尖轻点地面，迎上了李秋水，却是故意将真气压制，手掌与李秋水交错而过，取下了李秋水脸上的面纱。

　　“师姐，没想到你的武功竟然没有衰退！”李秋水的语气中充满惊讶，脸上的一道伤疤让她精致的脸颊不再完美。

　　但李秋水的动作却是丝毫不停，她刚刚从上而下，巫行云却是从下而上迎向她，所以，此刻她落在地上，巫行云却是还在空中。

　　手捏兰花指，李秋水衣袖间飞出几把飞镖。

　　巫行云毫不在意的一笑，飞镖像是受到了无形的牵引一般，在空中陡然顿住，而后自行到了她的脚下，载着她娇小的身体缓缓下落。

　　李秋水眼中满是惊讶，这样的手段，完全超乎了她的想象。

　　“师姐，你这是什么武功？”

　　“不知道啊！”巫行云天真一笑，“落枫教我的。”

　　落枫无奈的笑了笑，巫行云与李秋水几乎是争斗了一辈子，所以此刻巫行云一定是不放过任何打击李秋水的机会。

　　听到巫行云的话，李秋水反倒安静下来，优雅的将面纱戴上，遮住了脸上那一道有些狰狞的伤疤。

　　李秋水转身看向落枫，目光水波盈盈，竟是让落枫心中一颤。

　　“落枫，现在，你还是说我丑八怪吗？也是，我的脸，此刻确实像个丑八怪，只是……”

　　内力鼓荡间，李秋水身上的霓裳突然破碎，好似一朵朵美丽的花瓣，飘散在空中，而那一具洁白如玉。光滑似脂的娇躯，却是完完全全的展现在了落枫眼前。

　　一缕黑发遮住胸前的凸起，匀称完美的身材异常诱惑。

　　“现在，你还是觉得我身材差吗？”

　　李秋水的声音有些缥缈，落枫突然说不出讥讽的话，只是愣愣的看着李秋水。

　　下一刻，李秋水口中发出凄然的笑，“落枫，你可知道，师姐等了你六十年，我同样也念了你六十年……”

　　李秋水口中鲜血流淌，染红的白色的面纱，好似一朵朵凄美的红梅。

　　李秋水仍在笑，她自知不是巫行云的对手，此刻却是自断心脉，再无活路。

　　“落枫，我好想……在最后，听你夸夸我……”

　　李秋水凝视着落枫，睁着眼睛缓缓倒下，长发铺满了地面，遮挡了那娇美无限的雪白娇躯，再无声息。

　　落枫心中有些发堵，李秋水虽然讨厌，但他却是没想过杀了李秋水，他更没想到，李秋水对他的感情如此奇怪。

　　叹息一声，落枫轻轻走过去，手指拂过，将李秋水的双眼合上。

　　落枫抱紧巫行云，抬头看着远方，慕容复已经死去，而巫行云的命运却是早在无崖子传的世界，便被他改变。

　　段誉的机缘让他抢了一半，虚竹的机缘没了，西夏公主自然不会再招亲，那么，段誉是否还有机会追求到王语嫣？

　　乱了，这剧情，彻底乱了。

　　第一次，落枫将剧情搞的如此天翻地覆。

　　任务二的要求是阻止契丹入侵中原，落枫不知道这个阻止的具体意义，是要等到契丹入侵之后，才算阻止，还是说，只有断绝契丹入侵中原的可能，就算完成任务。

　　所以，落枫决定等，无论如何，等到契丹入侵中原之后再阻止，不会有错。

　　巫行云命人将李秋水好生安葬，而后便跟随落枫前往契丹。

　　任务的要求必须是落枫亲自阻止契丹入侵才算完成，落枫可不能让萧峰将任务抢先完成。

　　深入契丹，随时了解契丹动向，落枫才能确保任务成功。

　　落枫与巫行云洗劫了一套契丹的衣服，在空地上建了一间木屋，像一对普通的凡人一般生活。

　　只是……

　　“落枫，你和你妹妹感情真好啊。”

　　“是啊，你妹妹每天都和你黏在一起，落枫一定是个很温柔的人吧！”

　　“……”

　　周围邻里的夸赞让巫行云气冲冲的鼓起了脸颊，谁是落枫妹妹了，我是他妻子。

　　巫行云这样反驳过，不过众人也只是当她小孩子心性，对于哥哥太过依恋，才幻想着长大以后嫁给哥哥。

　　最终，巫行云也只能无奈的不再反驳，只是与落枫的亲密丝毫未变。

　　落枫在这里悠闲的过着小日子，万劫谷中，钟灵却是急的像是热锅上的蚂蚁，当初她急匆匆的带着解药赶往无量剑派，换取落枫将她体内的火苗取出。

　　但是，得到的却只是一张纸条，上面写着：其实我是骗你的，只要我不主动引燃，你就不会有事。等我有空了，便去万劫谷为你解决隐患。

　　好了，钟灵得知她不会有事，心中又开始咒骂落枫，在万劫谷中老老实实的等待着落枫。

　　然而……这么久了，落枫依旧没有出现。

　　钟灵再也忍不住，开始派人打听落枫的消息，而后背了个包裹，偷偷摸摸的跑出了万劫谷……


第246章 小乞丐钟灵

　　一日，落枫正在山里狩猎，一个大汉跑上来，对他说：“你家里来了个小乞丐，说是来找你的。”

　　落枫目光中满是疑惑，他在这个世界都不认识几个人，更别说是乞丐了，小乞丐怎么会来找他？

　　落枫赶回家去，然后就看见钟灵浑身脏污，脸上也黑乎乎的，此刻正不顾手上是否干净，抱着馒头大口啃着，好似几天没吃过饭一般。

　　“你怎么来了？”

　　见到落枫，钟灵三两口将手中剩下的馒头咽下，而后跑过来用力拍打着落枫，“你个混蛋，在我身体里放了那么可怕的东西，竟然就一走了之，我要是不来找你，你是不是打算将那东西放在我体内一辈子？”

　　“呃……”落枫有些尴尬，他还真的把这事情忘记了。

　　钟灵说完就跑去继续吃馒头了，那一副狼吞虎咽的模样，哪还有当初看见时的倨傲。

　　落枫将钟灵体内的那一丝异火召唤出，而后说道：“好了，是我不好，你先去洗个澡，然后将身上的衣服换一下吧。”

　　落枫戒指中的女装很多，适合钟灵穿的也有，无奈的为钟灵烧好开水，落枫走出了屋外。

　　看着一旁巫行云充满好奇的大眼睛，落枫开始解释。

　　他也没想到，当初随手为之的一件小事，竟然引来了一个大麻烦。

　　“哦，我还以为你放了什么可恶的东西在人家小姑娘体内呢，原来是异火啊！”

　　巫行云奇奇怪怪的语气让落枫颇为无语，听到动静回头，看见钟灵正一身青色长裙站在门前，看上去好似一朵出水莲花一般。

　　钟灵一张瓜子脸上的大眼睛充满灵气，看上去时时刻刻都是水汪汪的，好似会说话一般。

　　此刻落枫就从那双眼睛里看见了一丝胆怯还有恼怒。

　　落枫站起身来，钟灵立即后退一步，警惕的看着落枫，“你……你这次不会又放什么东西进入人家体内吧？”

　　落枫：“……”

　　巫行云笑的肆无忌惮。

　　无语的抬头望天，落枫说道：“你出来这么久，你父母一定十分担心，还是回去吧。”

　　“呀，你竟然让我一个弱女子独自一人回去，那么危险，你可真狠心。”

　　落枫：“……那你一个弱女子是怎么找来的？”

　　落枫特意在弱女子三个字上加重了语气，于是接下来钟灵开始讲述了她一路的心酸悲情史。

　　落枫当然知道钟灵可以找来契丹是多么不容易，也从她刚刚那一身乞丐似的打扮上看出了她受了多少苦，因此才不忍心将钟灵强行赶走。

　　钟灵就好像一个被宠坏的孩子一般，虽然任性了一点，本性却是天真善良的。

　　“那你打算怎么办？”

　　“当然是在这里好好玩玩啦！”钟灵终于露出了本性，兴奋的看着外面厚厚的白雪，而后欢快的跑了出去，在雪地上踩出一个个脚印。

　　“小妹妹，过来和姐姐一起玩啊！”钟灵兴奋的冲着巫行云喊道。

　　巫行云脸色一黑，然后转身走进了屋子，“落枫，我觉得你还是赶紧将她送走吧。”

　　……

　　现在契丹已经蠢蠢欲动，随时都有可能发动战争，落枫却是不敢轻易离开，只能任由钟灵暂时留在这里。

　　只是，晚上想和巫行云再做点什么，却是不可能了。

　　终于，洪基令萧峰攻宋，但萧峰毕竟是在大宋长大，而且不愿意生灵涂炭，自然拒绝。

　　没有了虚竹的医术，阿紫现在依旧没有复明，但是洪基依旧在酒中下毒，将萧峰毒倒。

　　萧峰的武功太强，于千军万马中取敌军首级也并非不可能。

　　若是萧峰执意阻止战争，洪基也没有办法，所以，只能关押萧峰。

　　契丹与大宋的交界处，洪基带军来到这里，却是看见了前面一个白衫男子与红衣女孩站在那里。

　　洪基停马，而后大喊：“前方何人？”

　　若是大宋的人，洪基便会下令继续行军。

　　“回去吧，此生不许再犯大宋。”

　　落枫轻飘飘的话语却是让洪基嗤笑一声，同时也得知了落枫的身份，当下不再犹豫，率领大军奔腾而去。

　　落枫嘴角勾笑，即使洪基听话退去，他也不会放过洪基，为了彻底完成任务，他必须让契丹再没有实力攻打大宋。

　　落枫凌空飞起，巨大的金色手掌拍落在大军中间，顿时，手掌正下方的人群直接被拍成肉泥，而四周距离近的人也被巨大的力道击杀，只有稍远的人群只是被狂风吹倒，受到或轻或重的伤。

　　洪基睚眦欲裂，同时心中惊恐不已，这是什么样的力量，才能一掌就几乎让他的大军全军覆没。

　　“任务完成，宿主可在二十四小时内随时回归。”

　　系统的声音在这一刻响起，落枫哈哈大笑，而后抱起巫行云飞走。

　　洪基呆滞的看着身后只剩下的零星几人，抽出腰间的长刀，划向了脖颈……

　　这个世界实在太过轻松，而且还可以带走巫行云，落枫从未像这一次一样，觉得系统如此可爱。

　　“落枫，你们刚刚去哪玩了，也不带我一起。”

　　落枫不禁无语，而后道：“好了，现在，我送你回家。”

　　“啊？”钟灵还没反应过来，就感觉落枫拉住她的手臂，而后身体一轻，下一刻，身下的景物不断缩小。

　　“啊啊啊……落枫，我在飞！”

　　“你说错了，是我在飞，你只不过是被我带着飞！”

　　“也是哦，不过也无所谓了。”

　　钟灵看上去有些没心没肺，在空中也丝毫不知道害怕，直到落枫将她放到万劫谷前，钟灵还意犹未尽的想要落枫带着她继续飞。

　　“好了，你回家去吧。”

　　“不，我不要，我想再和你一起玩。”

　　落枫实在感觉有点烦，有一种想要立即回归的冲动，不过落枫最终还是问道：“你木姐姐怎么样了？”

　　“呃……我不知道哎，木姐姐好像出家了。”

　　落枫：“……那你和段誉有没有被关进一间小屋子里？”

　　“呀，你真不害臊，人家可是女孩子哎，怎么可能和段哥哥孤男寡女待在一起。”

　　落枫扶额，当下说了声再见，而后心中默念回归，与巫行云化为一道白光，消失在原地……


第247章 同居

　　钟灵好奇的瞪着大眼睛，四下看着，“人呢？”

　　好一会，钟灵才反应过来，“原来和我玩捉迷藏啊，看我找到你们。”

　　……

　　别墅，沙发上，落枫睁开眼睛，感受着手中巫行云的真实触感，心中松了一口气。

　　小萌沉睡，李莫愁她们不知道去了哪里，落枫真的担心，无法将巫行云带回来。

　　或者，巫行云也会无故消失。

　　还好，巫行云还在。

　　虽然现在并不困，但是大晚上的也不能四处瞎跑，于是落枫抱着满脸好奇的巫行云，走进了卧室，而后为她讲述一切。

　　“原来是这样吗……”巫行云沉吟道：“那当初，你是不是故意接近我的？”

　　落枫连连摇头，“我当初真不知道你就是天山童姥。”

　　“那我只是一个六岁孩子的身体，你怎么会那么关心我？”

　　落枫凝视着巫行云的眼睛，深情道：“你知道吗，爱情，无关年龄与性别，而我，对你就是一见钟情。”

　　巫行云羞红了脸颊，低下小脑袋不再多问。

　　落枫心中暗赞一声机智，萝莉控的事情又瞒过去了。

　　第二天一大早，发现别墅里又突然多了一个女生，文丽与雨梦蝶对此早已见怪不怪，但是林倪儿就不一样了，当即大呼小叫道：“落枫，你哪里拐来一个这么可爱的小妹妹？”

　　巫行云气鼓鼓的撅起了嘴，若不是知道林倪儿是落枫的好朋友，她一定一巴掌将林倪儿扇飞。

　　谁是小姑娘了，我比你妈妈年龄还大。

　　落枫讪笑着随意找了个理由糊弄过去，而后又开始安慰巫行云，早饭吃的有些心累。

　　技术人员的培训不是短时间就能收到成效的，落枫对于公司的事情也不是太过挂心，于是继续去学校上课。

　　陈郝拉着落枫走到一边，偷偷摸摸地问道：“林女神和你同居了？”

　　落枫一愣，“林女神？”

　　“还装什么愣！”陈郝当即满肚子火气，“就是你从我公选课上带走的那个妹子啊！”

　　落枫讪笑，没想到陈郝还记得这件事呢，“我只是和倪儿住在一起，不算同居吧。”

　　“你果然还是禽兽一样的下手了。”陈郝泪流满面，“你也不用狡辩了，现在整个学校都要传开了，一向清纯的系花，已经和你同居了。”

　　落枫面色一沉，若是只有陈郝几人知道，那还没什么，毕竟他平时与陈郝走的近，陈郝发现了也是正常。

　　但现在学校里几乎传遍，那就是有人在故意煽风点火。

　　想到这里，落枫转头问道：“现在学校里是不是很多人在骂倪儿不检点，装清纯？”

　　陈郝一愣，“你怎么知道？”

　　落枫转身就走，陈郝在身后大喊：“落枫，你去哪？一会就上课了！”

　　陈郝这一声，让讲台上正在准备课件的老师也看了过来，落枫却是头也没回，直接回答道：“不上了，点名的话，你帮我答个到。”

　　陈郝：“……”兄弟，我对不起你。

　　老师：“……”这位同学，你当我瞎吗？

　　落枫不能眼睁睁的看着林倪儿的名声受损，想了一会，落枫当即走出学校，前往车行。

　　这一次，他也要大气一回。

　　来到车行，落枫询问了一下名牌跑车的价格，然后默默的离开，拨通了白云飞的电话，“云飞啊，把你跑车借我一下呗！”

　　落枫默默的点燃了一根烟，虽然不差钱，那是看着那价格，还是心疼啊！

　　白云飞平时生活十分简朴，车子也十分普通，不过既然落枫开口借车，他自然要找到最好的。

　　向一位好友借了珍藏的跑车，白云飞当即给落枫送了过去。

　　“哎，你开的时候小心一点，别碰着了。”

　　“知道了，真是啰嗦。”

　　“你懂什么，那可是阿斯顿·马丁Vulcan。”

　　阿斯顿·马丁Vulcan，全球限量二十四台，售价230万美元，可不仅仅是有钱就能买到的。

　　“好了，改天请你吃饭。”

　　“不要，我要参你公司的股份。”

　　白云飞转头，认真的看着好友，“你可知道，这次借车的不是我，正是公司的真正老板，所以，这件事要看他的意思。”

　　白云飞的好友当即表现的大气慷慨，“车子尽管拿去开，兄弟之间，不要见外。不过……别忘了为我说几句好话，让我参股。”

　　白云飞挥了挥手，踩下油门，疾驰而去。

　　这样的跑车放在市里自然跑不起来，出色的性能完全就是浪费，但是，落枫要做的，只是耍酷而已。

　　开着车子进入学校，嗡鸣的发动机声让无数男生热血澎湃，当即不安分的抬头向窗外看去。

　　落枫将车子停在了林倪儿上课的教学楼下，精心打扮过的他，现在看上去帅气俊逸，配合着精致昂贵的阿斯顿·马丁Vulcan，顿时让无数女生放声尖叫。

　　落枫对此只是微微一笑，目光却是始终看着林倪儿的教室。

　　落枫的时间掌握的相当好，只是片刻，下课铃声响起，林倪儿走出了教室。

　　斜倚在跑车上的落枫站直身体，而后走向林倪儿。

　　林倪儿呆滞的看着高大的落枫走来，一张小嘴怎么都合不上。

　　即使之前知道落枫住的是别墅，她也没有如此吃惊，落枫在她眼里依旧是以前那个……吊丝。

　　但是，现在的落枫看上去帅气儒雅，好似一个富家子弟一般，完全刷新了林倪儿对他的态度。

　　好半天，林倪儿才呆愣的开口道：“你怎么穿成这样？”

　　落枫微微一笑，温柔的接过林倪儿手中的背包，宠溺笑道：“之前你一直要隐瞒和我同居的事情，现在既然学校已经传开了，所以我也不必顾忌，来接你回家。”

　　林倪儿可谓是十分了解落枫，当即明白了落枫的用意，心中不由的有些感动，学校的传言她自然也知道，心中说不委屈是不可能的。

　　但是她也明白，这种事情无法争论，反而是越争论，便越说不清，所以林倪儿一直保持沉默。

　　但林倪儿的沉默却是又被看成了默认，所以流言更加真实。

　　现在，落枫第一时间便赶了过来，林倪儿强忍住眼中的湿意，而后对着落枫展颜一笑，伸出柔嫩的小手，任由落枫牵着走向了跑车……


第248章 感情……太好

　　走了两步，落枫却是站定了脚步，似是突然想起什么一般，转头问道：“对了，是谁将我和倪儿的关系说出去的？必须好好感谢啊，要知道，倪儿性格太过含蓄，若不是有这件事，恐怕我到现在，见她还要偷偷摸摸的呢。”

　　落枫随手掏出了钱包，翻了翻，而后将几千块钱的现金掏了出来，有些不好意思的道：“抱歉，身上没有多少现金，这样吧，我请她去吃饭，就去人间天堂好了。”

　　人间天堂，那可是有钱人才吃得起的地方，一顿饭，至少也要几千块，若是配上一瓶红酒，上万块也是小钱。

　　众人都心动了，但这事情真的不是她们传出去的，此刻心中不禁后悔，而许多知情人，则是羡慕的看向人群中的一个女生。

　　林倪儿不可置信的看向一个有些高挑的女孩，那是她的室友，名叫罗萍，平时和她关系很好，就算是传出了流言，众人纷纷鄙夷她，罗萍依旧安慰她，丝毫没有表现出一丝疏远。

　　落枫自然也看见了罗萍，身高大约一米七，相貌还算清秀，一头干净利落的短发，看上去十分精神。

　　罗萍面色有些苍白，看见林倪儿的表情，顿时有些惊慌无措，上前两步，“倪儿，你听我解释。”

　　林倪儿此刻心情也平复下来，深吸一口气道：“你说。”

　　落枫却是没想到，罗萍此刻却是突然满脸恨意的看向他，眼中还充满嫌恶，“倪儿，这些臭男人有什么好，除了满脑子想着那些龌龊事，平时想方设法的占你便宜，还能做什么？”

　　罗萍看向林倪儿的眼神突然变得温柔而深情，“倪儿，姐姐平时待你不好吗？你生病的时候，姐姐为你买药，请假来照顾你；你心烦的时候，姐姐耐心的陪你聊天；你洗澡的时候，姐姐还可以为你搓背……要这些男人有什么用呢？”

　　落枫瞪大着眼睛，脸上的表情和围观群众没有丝毫不同，完全的目瞪口呆。

　　本来还以为罗萍是和林倪儿有什么矛盾，结果却只是因为感情有些……太好了。

　　“倪儿，本来姐姐怕你无法接受这种感情，所以从未表露出丝毫，只要每天可以和倪儿你待在一起，姐姐就十分满足了，可是……”

　　罗萍愤恨的目光再次看向落枫，“这个臭男人，竟然将你抢走！每天晚上，宿舍里再也没有你的身影，姐姐已经好久没有抱着你软软小小的身体一起睡觉了。所以，我只好放出流言，希望你可以重新回到宿舍，而且，若是所有人都不理你，你就是姐姐一个人的了。”

　　面对这种场景，落枫根本不知道该如何处理，对于罗萍，他真的是打不得、骂不得。

　　于是，落枫只好将目光投向林倪儿，这种事情，还是交由她自己处理吧。

　　林倪儿显然也没想到这种情形，一张小脸上满是慌乱，对于罗萍，她根本无法生起一丝讨厌。

　　最终，林倪儿拉着落枫跑上了车，选择了暂时逃避，她需要一个安静的环境好好想想，以后到底该怎么面对罗萍。

　　车上，落枫经过一开始的满脑混乱，到了此刻的饶有兴致，这种感情，还真是想想就激动啊。

　　落枫不由打趣道：“倪儿，我看那个罗萍长得也不错，不然你就从了她吧！”

　　林倪儿娇俏的白了落枫一眼，“别添乱，我想静静。”

　　“咦？静静是哪位大美女？”

　　“落枫，你找死啊！”

　　“哟，我开车呢，你打我啊，大不了我们一起死。”

　　林倪儿瞬间老实了，只能恶狠狠的瞪着落枫，气的咬牙切齿。

　　前方红灯，落枫慢慢将车停下，身旁的一辆车却是瞬间加速冲了过去。

　　落枫目瞪口呆，幸亏前方没有行人，不然保准出事。

　　落枫摇了摇头，现在的年轻人啊，一点耐心都没有。

　　就在此时，落枫所在车道上的一辆车瞬间插车到了旁边的车道上，而一旁车道上正在行驶的货车却是刹车不及，只好急打方向盘，车头从落枫车屁股后面擦了过去。

　　感受到车子的震动，落枫下意识的立即展开神念，而后就看见堆满货物的货车，由于急转方向，车身摇摇晃晃的当头砸了下来。

　　落枫面色大变，当即抱着林倪儿跳下了车，而后眼睁睁的看着豪华跑车变成了一堆废铁。

　　落枫自然可以将货车踢开，但是红绿灯处都有摄像头的存在，落枫还不想表现的太过与众不同，毕竟能从这种情况下逃生，就已经是人类的极限了。

　　看着一旁突然变道的车主想要开车逃跑，落枫当即满脸怒气，一拳将车窗玻璃砸碎，将车主从车子里拽了出来。

　　刚刚违背交通规则，闯了红灯的人没事，最多就是罚点钱，面前这个违背交通规则，突然紧急变道的车主也没事，而他这个遵守交通规则的人，却是险些被压成肉饼。

　　这种情况下，若是换成别人，根本不可能逃掉。

　　落枫脸色阴沉，拨通了报警电话。

　　这辆跑车算是彻底报废，落枫感觉有些对不起白云飞，这事虽然错不在他，但他终究要赔偿白云飞的。

　　没想到没舍得自己买一辆跑车，最终还是要掏钱。

　　从警局出来，落枫安慰着惊魂未定的林倪儿，将她送回了别墅。

　　今天，先是被一个女生表白，后来又险些死去，对于林倪儿的刺激太大了，饶是林倪儿有颗大心脏，也根本受不了。

　　落枫拨通电话，和白云飞说了车子报废的事情，白云飞当即又拨通了好友的电话，问道：“蒋明，你是想要赔款，还是想要参股？”

　　白云飞的好友蒋明肉疼的脸颊抽搐，现在就算是有钱也买不到了好吗，最终，他咬牙道：“我要参股。”

　　“嗯，明智的选择。”

　　蒋明：“……”

　　白云飞告诉了落枫蒋明的选择，落枫自然也没有拒绝。

　　由于惊吓，林倪儿第二天没有去学校，让罗萍心中顿时慌了神，找来了落枫的别墅。

　　而落枫作为公司老板，蒋明自然也要来拜访一下，总不能连老板长什么样都不知道。

　　于是，一个厌恶男人的百合，一个浪荡的富家大少，就这样在别墅门前相遇了……


第249章 便宜你了

　　蒋明看见罗萍，一时有些呆滞，他平时见到的女子，要么清纯可人，要么妩媚妖娆，哪有罗萍这般假小子的装扮。

　　因此，蒋明仔细打量着罗萍，竟是越看越顺眼，越看越好看。

　　只是，这里是落枫的别墅门口，蒋明也不知道罗萍是落枫的什么人，所以也不敢出言调戏。

　　“哼，臭男人，看什么？”

　　蒋明再次愣住了，从小到大，还没有哪个女人敢这么说他，不过，心中为什么感觉挺爽的？

　　“我在看你啊。”

　　“哼，再看，把你眼珠子挖下来。”

　　蒋明心中更加奇异，面上也表现出饶有兴致的意味，“你知道我是谁吗？蒋氏集团就是我家的。”

　　蒋明期待着罗萍变成谄媚讨好的嘴脸，这样的女人他见的多了，若是主动送上门来，他不介意花点钱玩玩。

　　以落枫的身家，若是这个女人因此而动心，便说明她和落枫没什么关系。

　　但，罗萍只是更加厌恶的看了他一眼，转身按响了别墅的门铃。

　　“喂，你知不知道蒋氏公司啊？”

　　“我当然知道，不就是那个卖药的吗，有什么？”

　　“什么卖药的，我们是制药的。”

　　“哦，也差不多。”罗萍毫不在意的回答道。

　　蒋明反而有些犹豫了，问道：“你们家是做什么的？”

　　“你烦不烦啊，没看出来我不愿意和臭男人说话吗？”

　　蒋明眨了眨眼，说道：“你先回答我的问题。”

　　“好，回答完了你就不许烦我。”罗萍强忍着将蒋明一巴掌扇飞的冲动，说道：“我爸妈都是工人，赶紧滚。”

　　“那你和落枫是什么关系？”

　　“我不认识他。”

　　“可是这里是他的家。”

　　“我来找别人不行吗？”罗萍不耐烦的冲着蒋明吼道。

　　蒋明感觉心中松了一口气，而且舒畅了许多，继续死皮赖脸的凑上去说话。

　　就在罗萍忍不住将要一巴掌扇在蒋明脸上的时候，落枫走出来打开了门。

　　“是你？”落枫惊讶的看着罗萍，而后看向了蒋明，脸上更加惊讶了，“你竟然有了男朋友？”

　　“滚蛋，他才不是我男朋友。倪儿呢？她是不是生气了，为什么不来学校？”

　　罗萍的性格有些风风火火的，十分急切的问出了一大堆问题，而后惦着脚尖，迫不及待的往别墅里看着，搜索着林倪儿的身影。

　　落枫脑海中不由自主的又勾勒出一幅画面，林倪儿与罗萍玉体横陈，躺在床上，粉臂交缠，双胸挤压……

　　咳……轻咳一声，落枫不敢继续想下去，看着罗萍解释道：“倪儿昨天出了车祸，受到惊吓，所以今天留在家里休息。”

　　“什么？倪儿出了车祸？受伤了没有？不行，我要去看看。”罗萍一把推开落枫，而后挤进了别墅。

　　落枫也没阻止，反正落枫也不怕一个女人将林倪儿怎么样。

　　转头看向蒋明，落枫问道：“你是？”

　　蒋明还未回答，罗萍又急匆匆的跑出来，问道：“倪儿在哪个房间？”

　　“二楼楼梯左边第一间。”

　　罗萍又急匆匆的跑走，蒋明心中不由感叹，这个女孩可真是善良，对闺蜜竟然这么关心。

　　“你好，我是蒋明，本来打算请你出去吃饭的，但是云飞说你不喜欢这个，所以只好亲自上门拜访。”蒋明将手上的礼物递上。

　　落枫恍然，将蒋明请进了别墅。

　　没多会，林倪儿和罗萍走了下来，看上去罗萍似乎挺开心，只是当她看见落枫的时候，还是满脸不爽，气呼呼地说道：“真是便宜你了。”

　　落枫不明所以，看见罗萍转身就走。

　　蒋明急忙起身告辞，而后追上了罗萍。

　　落枫好奇的看向林倪儿，“你怎么处理的？”

　　林倪儿脸上闪过一抹羞红，“那个……我同意罗萍的建议，我们以后还是好朋友，也可以和以前一样亲密相处，但是，她也不能干涉我的私人生活。”

　　落枫听到“像以前一样亲密相处”，脸上表情变得怪异起来，虽然这种亲密平时在女生之间，可能没什么，但是在知道了罗萍的感情后，这种亲密就有些变了味道了。

　　话说，要是能把里香带回来，她会不会和他抢女人？

　　万一里香把别墅里的女人全都泡走了，落枫恐怕哭都来不及，但是……想想还是好激动啊！

　　路上，罗萍在慢步小跑，一身浅灰色运动装的她，配合着修长的身材，看上去颇为诱人。

　　蒋明就那样开着跑车跟在一旁，欣赏着罗萍曼妙的侧面，说道：“要我载你一程吗？”

　　“不用。”罗萍面无表情，继续小跑着。

　　蒋明却是继续跟着，这么多年来，他还是第一次看见知道了他的身份，还对他不屑一顾的人。

　　不止如此，罗萍对于落枫也没有好脸色，这样的女人，十分难得。

　　来到公交车站，蒋明再次开口了，“公交车多挤啊，而且万一有人占你便宜怎么办？还是让我送你吧。”

　　罗萍不理不睬。

　　蒋明无奈的走下车，“那我和你一起做公交，放心，我会保护好你的。”

　　罗萍不屑的翻了个白眼。

　　“我去，这人有病吧，有车不做，偏偏来等公交？”

　　“有钱人真会玩，我们天天攒钱买车，他专门坐公交。”

　　“有钱人的世界我们不懂。”

　　“……”

　　蒋明面色有些发红，“要不，还是做我的车回去吧。”

　　罗萍不屑一笑，“怎么，这就受不了了？那就不要说保护我的话。”

　　蒋明梗着脖子道：“谁说的，坐就坐。”

　　落枫也是在几天之后，才从白云飞那里得知，蒋明竟然开始追求罗萍了。

　　落枫心中不禁佩服，这样的勇气与毅力，难能可贵，若是能把一个百合变回正常人，蒋明绝对值得骄傲。

　　但是，落枫哪里知道，蒋明根本不知道罗萍不喜欢男人，只以为她对有钱人不屑一顾。

　　大半个月，落枫也没能知道结果。

　　时间来到新的一月，落枫来到沙发上。

　　他回归的时候，受伤是常有的事，所以不愿意待在床上，而在院子里，落枫又怕被哪个无聊，夜里不睡觉的人看见。

　　所以，客厅是落枫的选择。

　　小萌的声音响起，“穿梭世界……”


第250章 金丹异象

　　“穿梭世界，不朽剑神，任务1：获得化外分身术。

　　任务2：获得奕剑之术。”

　　落枫一愣，不朽剑神？落枫脑海中不由自主的浮现出那个白衣身影，傲然立于天地之间，还有那句震颤人心的话语，“为天地立心，为生民立命，为万世开太平。”

　　仙侠，修的不仅仅是仙，还有侠。

　　林奕，是唯一一个走上侠道的人。

　　落枫无法做到大义，但是却无法妨碍他对于林奕的崇敬。

　　而今，他似乎可以见到真人了……

　　一片刺目的金光闪烁，落枫眼睛微眯，调整身形，降落在地。

　　再次睁开眼睛时，面前站着的，是一位白衣修士，看上去气质儒雅，好似一个手无缚鸡之力的书生，而在白衣修士身旁，是一个脸戴面纱的青衫女子。

　　青衫女子的穿着十分火辣大胆，上身的衣物仅仅遮住胸前的丰满，露出了纤细有力的小蛮腰，而一双修长雪白的大腿，也是完全暴露在空气中。

　　即使青衫女子蒙着面纱，但仅仅是那一双古灵精怪的双眸，就让人知道，她必然是一位绝世美女。

　　看着白衣修士的模样，落枫试探性地问道：“林奕？”

　　林奕面色一变，眼眸急转，快速思索着，来人似乎知道他的身份，但是不知是敌是友，现在，最好的办法当然是承认身份。

　　若是落枫是敌，也不过是早一些死亡，毕竟他和木小妖本来便不是拥有金丹异象的丹霞派宗主的对手。

　　若是落枫是友，他和木小妖便多了一丝生存的希望。

　　只是……林奕转头看了一眼身旁的木小妖，现在他被人们认为是魔，因此一直隐瞒身份，在木小妖面前也不敢袒露，就是害怕连累木小妖。

　　但，下一刻，林奕陡然一咬牙，承认道：“在下正是林奕。”

　　现在承认身份，木小妖怪他也好，心伤也罢，但，他不能眼睁睁看着木小妖和他一起死去。

　　落枫心中一喜，看到偶像，还真是有些激动呢。

　　丹霞派宗主是金丹期，他也是金丹期，所以他面对丹霞派宗主，应该不至于吃亏才是。

　　“林奕兄弟，放心，我帮你们对付他。”落枫自来熟的和林奕称兄道弟，而后飞身而起，挡在了丹霞派宗主的面前。

　　见到落枫与丹霞派宗主打了起来，林奕趁机对木小妖道：“你现在赶快离开，跑的越远越好。”

　　“呆子，那你呢？”

　　林奕不敢看向木小妖的眼睛，只是低着头颅道：“这位道友为了我们与丹霞派宗主为敌，我自然不能弃他逃跑。”

　　“那我便能弃你而去了吗？”木小妖的声音有些悲戚，让林奕心中狠狠一震。

　　眼见无法劝走木小妖，那么林奕只能将丹霞派宗主干掉了。

　　林奕双手各自张开，左手掌心浮现出一团灰蒙蒙的死气，右手掌心浮现出一簇绿意盎然的生气，双手向前一推，虚抱成球。

　　神通之术，涅槃生死轮，威力巨大，也是林奕目前唯一掌握的神通之术。

　　“道友，我来助你！”

　　空气震颤，涅槃生死轮再现，落枫连忙闪开，而木小妖也在此时动了，双手摊开，眼中泛着一抹绿芒。

　　“画地为牢！”

　　木小妖的神通之术，霎时间，丹霞派宗主的脚下出现了几株看似平凡的杂草，却是坚不可摧，将丹霞派宗主的双脚固定在原地，无法动弹。

　　落枫自然知道涅槃生死轮无法奈何丹霞派宗主，于是身在空中，身体反转，一掌拍下。

　　丹霞派宗主嘴角勾起一抹冷笑，背后突然浮现出一幅美丽的虚幻画面。

　　一朵白云缓缓升起，而后自云间迸发出万丈霞光，那白云似乎是承受不住霞光的炙热，突然沸腾起来，云雾蒸腾，神光四射。

　　丹霞派宗主金丹异象，霞蔚云蒸。

　　林奕双手的涅槃生死轮在被霞光照射到的那一刻便像是冰雪遇到阳光一般，迅速消融。

　　林奕心中大惊，身形后退。

　　丹霞派宗主刚想追击，巨大的金色掌印却是在此时自空中砸落，带着巨大的压迫感，声势骇人。

　　丹霞派宗主冷哼一声，背后霞光更甚，数道霞光轰击在金色手掌之上，金色手掌被瞬间轰散，而后化为光点被融化在万丈霞光之中。

　　落枫也是面色大变，同为金丹期，虽然他只是金丹一层，但是如来神掌的威力不可小觑，却是没想到，在金丹异象之下，竟是如此不堪一击。

　　落枫轻咳一声，转身看向林奕，“那个……林兄，我好像也打不过啊，不如我们逃跑吧。”

　　林奕苦笑一声，“逃跑又谈何容易，丹霞派宗主根本不会给我们这个机会。”

　　“林兄，你不是有一块阵盘吗？”

　　落枫知道，林奕正是催动了空间阵盘，才瞬移到百里之外的一处山洞中，不仅逃脱了丹霞派宗主的追杀，更是获得了化外分身术的残本。

　　林奕恍然大悟，此刻危在旦夕，也来不及纠结落枫如何知道这一切，只是想着先逃离此地再说。

　　林奕从储物袋中掏出阵盘，输入灵气，启动阵盘上的空间传送。

　　下一刻，光华一闪，落枫眼睁睁的看着林奕与木小妖消失在原地，但是……他还在啊！

　　卧槽！这是什么鬼？

　　落枫看着丹霞派宗主满脸怒气，心中叫苦，这才想起来，他刚刚好像根本没有触碰到林奕。

　　落枫本以为阵盘传送是范围性的，谁知道还必须身体接触。

　　林奕是男人，落枫即使再崇拜他，也不愿意拉着他的手。

　　至于木小妖，她对于林奕一往情深，落枫想要拉她的手更是不可能，就连林奕恐怕也不会同意。

　　落枫扶额，这回完蛋了。

　　“小辈，看来你还没有修炼出金丹异象，既然他们跑了，我就先收拾你，再去解决他们。”

　　“来啊，怕你啊！”落枫大叫一声，而后双掌拍出，带着金色丹气的巨龙嘶吼着冲向丹霞派宗主，而落枫在此时转身就跑。

　　丹霞派宗主冷哼一声，霞光闪耀，瞬间将巨龙消融，而后追向落枫。

　　落枫疾驰间，心念急转，在金丹异象的加持下，丹霞派宗主速度太快，这样下去，恐怕用不了多久，他便会被追上，必须想个办法……


第251章 金龙虚影

　　百里之外的一处山洞中，林奕与木小妖突然出现。

　　山洞中一片黑暗，林奕转身，刚想道谢，却是发现根本没有落枫的身影。

　　“道友？”林奕面色大变，刚刚阵盘启动的瞬间，落枫竟然没有被一起传送过来。

　　“小妖，你在这里等我，我去救道友。”林奕说罢就要起身离开，却是被木小妖拦住，“呆子，以你筑基期的修为，现在去了岂不也是添乱？”

　　林奕自然知道这些，但是他却无法心安，虽不知落枫是如何降落在那里的，但是却是毫不犹豫的帮了他，他无法让落枫一人独自面对丹霞派宗主。

　　“呆子，那人也是金丹期咧，就算打不过，难道还跑不了不成？”

　　林奕一听也有理，正在犹豫间，却是被木小妖拉着走进了山洞深处，“呆子，我们去看看山洞里有什么。”

　　黑暗中，木小妖眸光闪烁，心中对着落枫暗道一声抱歉，无论如何，她不能眼睁睁的看着呆子去送死。

　　……

　　何为金丹异象？

　　修士一旦踏入金丹，在结丹之时，便会和天地产生一种共鸣。

　　在修士结成金丹之际，若是天赋异禀，血脉高贵，机缘巧合之下，便有可能修成金丹异象。

　　落枫自认为天赋一般，血脉也只是普通的凡人，同时他根本不属于这个世界，不可能与天地共鸣，修成金丹异象。

　　但，落枫仔细体会着丹霞派宗主的金丹异象，那一瞬间，引动了天地之力，每一次攻击都仿佛浑然天成，发挥出的力量远远超越自身实力。

　　落枫深吸一口气，身形陡然顿住，转身看向丹霞派宗主，既然跑不了，那么……他要创造一个与众不同的金丹异象！

　　北冥神功全力运转，周围的空气似乎都被隐隐牵动，落枫心头发狠，既然无法和天地产生共鸣，那么他就强行借用天地之力。

　　周围数十里的灵气全部被落枫牵引到身体周围，其中还夹杂了各种力量，狂暴至极，若是落枫直接将其吸收进体内，恐怕一瞬间便会被冲爆。

　　一条虚幻的金色龙影出现在落枫身后，而后愈发清晰。

　　一股苍莽的气息陡然降临，古老沉重，让丹霞派宗主身体瞬间一沉，脸色也变得凝重起来。

　　“吼~”

　　一声嘹亮的龙吟声响彻天际，丹霞派宗主在这一瞬间只感觉魂魄离体，脑袋一片空白，识海中的元神都隐隐产生裂缝，更是不由自主的产生了一种跪伏的冲动。

　　落枫利用北冥神功与降龙十八掌造出的金丹异象，能力却是精神方面的压制。

　　没有丝毫犹豫，落枫趁此机会，大步上前，手掌狠狠拍下，将丹霞派宗主的脑袋连同元神一起打爆。

　　身后的金龙身影缓缓消散，落枫脸色苍白，这一次的消耗，实在是有些巨大。

　　不过落枫心中却是异常兴奋，北冥神功与降龙十八掌是一种金丹异象，那么，如来神掌呢？凌波微步呢……

　　趁着丹霞派宗主刚刚死去，落枫将丹霞派宗主的修为吸收，金丹圆满的修为，让落枫直接提升到了金丹五层。

　　落枫看向丹霞派宗主的储物袋，知道刚刚被他杀死的，只是丹霞派宗主利用化外分身术的下半本，修炼出的分身。

　　而上半本化外分身术，此刻应该已经被林奕得到。

　　分身的储物袋中自然不会有什么好东西，几块灵石的灵气被落枫吸收，并未增加多少修为。

　　百里范围说大不大，但是说小也不小，落枫不知道林奕传送的具体方向，因此也没打算去寻找。

　　他知道林奕此行的目的，是为了获得剑冢之地的八荒名剑，所以落枫打算直接前往剑冢，等待着林奕。

　　林奕并不是一个自私的人，曾经将许多宝物赠与别人，而且，自私者，不会走上侠道。

　　所以，落枫相信，凭借这一次的救命之恩，他若是向林奕索要化外分身术，林奕必然不会拒绝。

　　东方临海茨山，山顶上，落枫已经在这里等了几天。

　　而今，距离剑冢之地的开启，只有一天时间了。

　　茨山并不算高，大约千米左右，从山脚至山顶，密密麻麻的站满了修士，一眼望去，大概有数万名左右。

　　茨山山顶有一道大概百米长的剑形红色裂痕，散发着冲天的煞气和锋锐的剑气。

　　而在裂痕的上空，无数的剑气交错纵横，组成了七个大字：天道有缺，巨阙现。

　　此次剑冢之地出世的，正是八荒名剑之中的巨阙剑。

　　而这道剑形裂痕，正是剑冢之地的入口。

　　这时，落枫脸色一喜，远处，一对男女正风尘仆仆的赶来。

　　男子一袭白衣，身形修长，好似一个文弱书生。

　　女子脸戴面纱，穿着火辣，露出娇柔的柳腰，诱惑非常。

　　这两人，正是林奕与木小妖。

　　落枫面带笑容的迎了上去，“林兄，别来无恙。”

　　见到落枫，林奕显然也十分高兴，“道友没事真是太好了，小妖说的果然没错，你一定可以从丹霞派宗主手中安然逃脱的。”

　　听到林奕的话语，木小妖脸色有些不自然，心中暗骂一声呆子，却是没有任何责怪。

　　落枫脸上一愣，身为妖族公主，木小妖不像林奕一般孤陋寡闻，自然可以看出他与丹霞派宗主的实力差距。

　　不过落枫转瞬便想明白了，面上哈哈一笑，毫不在意道：“是啊，虽然我不是丹霞派宗主的对手，但是我对自己的速度还是蛮有信心的。”

　　落枫此时的表现，却是让木小妖面上一松，对于落枫的印象也好了许多。

　　三人交谈了一会，便是已经相互熟悉，就在落枫准备开口索要化外分身术的时候，林奕却是陡然面色呆滞，愣愣的看着一个方向。

　　落枫转头看去，一个鹅蛋脸的女子正娇俏的站在那里，秀雅绝俗，看上去颇为婉约清秀。

　　林奕的目光让木小妖心中不爽，嘟着嘴问道：“呆子，她是谁啊？”

　　“亲人……”

　　落枫自然知道鹅蛋脸女子的身份，与林奕一起长大的同门师姐，林婉儿。

　　落枫心中叹息一声，打扰别人团聚是不道德的，反正距离剑冢之地的开启还有一段时间，化外分身术的事情，还是待会再说吧……


第252章 剑气风暴

　　林奕现在还在隐瞒身份，也只能装作曾经被林婉儿的父亲救过，捏造身份，上去打个招呼，确定奕剑宗还好，师父还好，以及，婉儿还好。

　　不得不说，林奕路见不平，拔刀相助的性格太过容易得罪人，和林婉儿谈话不久，一队修士便满含敌意的看着林奕，前来挑衅，“现在我们不想浪费力气，等到剑冢之地开启，一定要你好看。”

　　林奕无所谓的笑笑，“随意。”

　　落枫想着，现在该没有别的事了吧，刚想开口索要化外分身术，结果虚空裂缝突然散发出剧烈的波动，剑气冲天。

　　剑冢之地，开启了！

　　浪费心中暗骂一声，他只不过是想要一本术法，怎么就这么难？

　　林奕又要忙着和木小妖告别，落枫的事情，只好再次搁置。

　　入口处的剑气渐渐稳定下来，落枫跟随者林奕，一起踏入了剑冢之地。

　　一股强横的吸扯力传来，落枫根本无法控制身形，只能任由着被吸进剑冢之地。

　　落枫降落在地，不出意外，他并没有和林奕落在一个地方。

　　落枫看着满地的长剑，剑冢不知道存在的多少年，然而这些长剑却是没有丝毫锈迹，显然不是凡品。

　　对于林奕，落枫是真的敬佩，所以并没有打算抢夺他的巨阙剑，但脚下这些长剑，也算是难得的收获了。

　　普通修士因为储物袋空间有限，这些长剑品质也差次不齐，所以没人会去将长剑收起。

　　但是落枫不同，他的储物空间无限，完全不必担心放不下的问题。

　　于是，别人都在努力寻找巨阙剑，落枫却是弯腰，将遍地的长剑收起。

　　“这人有病吧？没事收这些剑干嘛？”

　　“一看就是没有见过世面的乡巴佬，进来剑冢恐怕就是打算捡漏的。”

　　“对于这种人，不必理会，安心寻找巨阙剑就好。”

　　“……”

　　落枫对于这些鄙夷嘲讽的语气并没有理会，他现在是金丹修为，御剑之术，可一次性御剑上百，即使这些长剑只是凡铁，威力也极为不俗，何况这些长剑还全部都是灵器呢。

　　“快跑，剑气风暴来了！”

　　一阵杂乱的大吼，众人齐齐逃离，落枫抬头看去，远远的，一股几乎连接天际的龙卷风席卷而来。

　　然而这剑气风暴却是全部由锋锐无匹的剑气组成，不断的将周围的一切拉扯进去，而后彻底绞碎。

　　落枫舔了舔干涩的唇，眼中闪过一抹火热。

　　这剑气风暴虽然危险无比，却也是一场莫大的机缘，若是吸收了这股剑气，不仅可以锤炼肉身，使肉身变得更加坚韧，而且还能将吸收进体内的剑气风暴化为己用，作为一种强大的攻击手段。

　　林奕有着弈剑之术，万物皆可奕，即使是剑气也一样。

　　林奕，便是凭借弈剑之术，和丹田处的蓝色剑刃碎片对身体的改造，来硬抗着吸收剑气风暴。

　　但是落枫不同，他有着变异的北冥神功，几乎可以吸收一切，而后同化为自身的力量，危险性，无疑小了许多。

　　落枫不再犹豫，逆着人流，冲向了剑气风暴，距离还有百米左右，就被巨大的拉扯力吸了进去。

　　还未接近剑气风暴，落枫便开始运转北冥神功，他的身体虽然被黑色花朵改造过，但依旧不可能承受的住剑气的切割。

　　剑气不断进入落枫体内，虽然落枫拥有北冥神功，但是剑气太狂暴了，落枫的身体被切割出无尽的伤口，却是又在系统的修复下迅速愈合。

　　剑气风暴无处不在，就连识海也逃不过这股剑气的切割，若不是落枫的元神是花型，异常稳固，而且与众不同，恐怕此时早已破碎。

　　在这股剑气下，落枫脑海中的海棠花散发着柔和的白光，微微摇晃，竟是盛开的愈发灿烂。

　　而海棠花中心沉睡的贞子，身影也在此时愈发清晰。

　　肉身的不断破损与修复，而且伤口极为细密，让落枫身体里的杂质在不断被剔除，血肉变得纯粹晶莹，异常坚韧。

　　落枫的体质在不断增强。

　　就这样，剑气风暴渐渐的无法再对落枫造成伤害，而落枫也在此时才睁开眼睛，北冥神功疯狂运转，尽全力吸收着周围的剑气。

　　剑气风暴形成突然，毫无预兆，但是风暴持续时间却不是太长，大概几个时辰便会消散。

　　但，这一次的剑气风暴却是异常狂暴，竟然整整持续了一天一夜。

　　因此，众人都只是远远看着那连天的风暴，不敢靠近半点。

　　终于，剑气风暴缓缓消散，最后一缕分别进入了落枫与林奕的丹田。

　　落枫转头，灿烂一笑，“林兄，好巧啊！”

　　林奕面露惊讶，他的体内拥有神秘断剑，才足以吸收剑气，就算如此，也是险死还生，但落枫竟然也在剑气风暴中活了下来。

　　落枫，身上有秘密。

　　然而林奕却是同样灿烂一笑，没有多问，每个人都有自己的秘密，何必打听，只要，落枫不是恶人，这便够了。

　　周围没有其他人的存在，落枫终于找到了机会，开口道：“林兄，不知……化外分身术可否借我一观？”

　　落枫心中一惊，这才想起，在被丹霞派宗主追杀的时候，落枫也知道他拥有空间阵盘的事情。

　　现在，就连他在山洞中得到化外分身术的事情也知道。

　　林奕无比肯定，当时山洞中只有他和木小妖两人，木小妖一直和他在一起，根本不可能将这件事告诉落枫，而且木小妖也没有告诉落枫的理由。

　　那么，落枫到底是怎么知道的？

　　心中疑虑，林奕便问了出来。

　　落枫对此早已想好，“林兄，不知你是否听说过八百旁门？”

　　林奕自然听说过，算命道士王半仙的八百旁门让他难以想象，仅仅凭借骗术，就让元婴修士毕恭毕敬，不敢造次。

　　而且，算命道士给了他易容面具，指引他拜入宗门。

　　可以说，若不是有算命道士在，他林奕早已死了。

　　落枫的借口便是借助算命道士的八百旁门，而且落枫也不算完全说谎，盗天经，真的可以盗取一丝天机。

　　“不瞒林兄，在下对于推算之术，颇有造诣，一般的事情，在下都可以推算出来。”

　　林奕并没有怀疑，将化外分身术交了出来。

　　“化外分身术，是否学习？”

　　“是。”

　　“任务一，完成。”

　　落枫心中一惊，他才得到化外分身术的上半本，任务一怎么就完成了……


第253章 奕剑术

　　“系统，这是怎么回事？”

　　“请宿主自行摸索。”

　　于是落枫十分听话的思索着，化外分身术的上半本，讲述的是如何利用灵气凝聚分身。

　　但是由于分身没有元神的存在，无法思考，只能被动的受到操控行动，而且大约半个时辰便会消散。

　　所以，化外分身术的下半本，讲述的就是元神分裂之法。

　　但是元神分裂却是有着弊端，一不小心就会损伤元神，而且分裂还未必可以成功。

　　或许，正是因为系统不愿意让他修炼并不完美的功法，所以这次的任务，本来便只是获得化外分身术的上半本。

　　不过落枫心中倒是松了一口气，化外分身术的下半本在丹霞派，而丹霞派宗主是金丹圆满修为，丹霞派老祖宗却是元婴修为。

　　他想要得到化外分身术，还真的不容易。

　　落枫回过神来，犹豫了片刻，还是问道：“林兄身上是否有奕剑术的功法秘籍？”

　　想要获得奕剑术并不艰难，只要拜入奕剑宗即可，但若是可以直接从林奕身上得到，落枫也懒得再跑一趟。

　　林奕摇了摇头，“我只有奕剑术的口诀，却是没有秘籍。”

　　“那算了。”落枫还不想现在就完成任务，秘籍还可以收起来，留在以后学习，口诀却是要当场学习了。

　　落枫决定与林奕同行，果然，没过多久，便遇到了仙岛的修士。

　　仙岛的修士自视甚高，视洪荒大陆的修士为蝼蚁，而现在被仙岛修士包围的，正是在剑冢之地外，扬言要找林奕麻烦的一群修士。

　　这群修士得到了一件战甲，仙岛修士想要抢夺，但，即使交出战甲，仙岛修士也只是说，留他们一具全尸。

　　这便是仙岛修士的自信与不屑。

　　林奕与这群修士有仇，但他看的很清楚，再大的仇恨，也只是他们洪荒修士之间的，面对仙岛修士，就该一致对外。

　　“我们交出战甲，饶我们一命！”

　　“呵……战甲交出来，你们也要死！”

　　林奕踏步上前，淡声道：“有我在，他们死不了！”

　　林奕的声音并不大，却是让这群修士莫名的安心。

　　仙岛修士转头看向林奕，不屑道：“又来一个送死的。”

　　随后又看向落枫问道：“你也要多管闲事？”

　　落枫轻笑一声，缓缓摇头，林奕眼底闪过一抹失望。

　　然而，下一刻，落枫却是陡然动了，速度奇快，很快来到仙岛修士面前，“我要做的，是杀光你们啊！”

　　面对落枫的手掌，仙岛修士眼中一狠，竟是不闪不避，一刀劈了过去。

　　这一刀，带着一往无前的气势，没有丝毫防御，却是以攻代守，想要逼退落枫。

　　落枫果然停下，然而，剑冢之地的长剑太多了，这名仙岛修士的脚下，突然飞起十几把长剑，将他身体洞穿。

　　剩余的仙岛修士睚眦欲裂，“你竟敢杀我们仙岛修士？”

　　落枫嗤笑一声，“你们仙岛修士在我眼里连猪狗都不如，杀你们就好像碾死一只蚂蚁一般的简单，为何不敢杀？”

　　林奕眼中闪过一抹亮光，而后大步上前，赞道：“说的好，你们仙岛修士杀我们洪荒修士如此随意，那么就该做好被杀的准备。”

　　仙岛修士一共五名，如今死去一个，还剩四位。

　　“落兄，你我一起对付，可好？”

　　落枫点头，双手挥舞，附近的数百只长剑纷纷飞舞起来，纵横交错，不断的攻击仙岛修士。

　　仙岛修士左支右绌，难以抵挡，竟是有两个修为稍低的，被绞杀当场。

　　林奕见状，不再犹豫，眉心紫光大亮，一颗古朴的紫色星辰出现，撞向一位仙岛修士，与此同时，左手甩出一团小型的剑气风暴。

　　紫微星术下，一名仙岛修士的元神被当场撞了个粉碎，而后被落枫操控的长剑绞杀。

　　另一位仙岛修士则是被剑气风暴绞成了肉泥。

　　这不是一场战斗，而是一场屠杀。

　　之前扬言要对付林奕的修士不禁惭愧，同时又觉得自己十分好笑，以林奕的实力，想要杀他们，恐怕十分简单吧。

　　就在仙岛五名修士死亡的那一刻，剑冢之地外，茨山脚下，两名仙岛的金丹修士掏出魂玉，眼中满是不可置信，“一瞬间，五人全死了？在剑冢之地，还有能威胁到他们的存在不成？”

　　“无妨，他们必然是被洪荒修士围攻了，不出十日，千余名仙岛修士便可以聚集在一起，一旦巨阙剑出世，就是他们大开杀戒，夺取名剑之时。”

　　进入剑冢之地的最高修为便是筑基，但是落枫的修为只要不显露，便无人可以知晓，但即使如此，落枫也无法在剑冢之地发挥出超过金丹期的修为。

　　林奕的以德报怨无疑让一群修士折服，自愿献上战甲，见到林奕不收之后，心中更加敬佩。

　　林奕将仙岛修士的储物袋打开，却是并没有发现珍贵之物，不由皱眉，东渡仙岛，到底有什么秘密？

　　每年有那么多的少男少女被送往仙岛，他们到底会遭受什么样的命运？

　　陡然间，林奕想起了落枫的本事，问道：“落兄，你既然精通推算之道，是否知道东渡仙岛的真相？”

　　落枫一愣，随即苦笑，“林兄，现在知道真相的话，以你的性格，恐怕必然会出去将真相宣扬出来，到时，你恐怕是必死无疑啊！”

　　林奕眼中精光一闪，“落兄果然知道，可否告知？若是真的能让世人得知真相，那么拼上林奕一条性命又如何？”

　　落枫沉默不语，思索片刻，道：“林兄，你将弈剑之术的口诀默写给我，等到出了剑冢之地，我必然让你知道真相，如何？”

　　林奕虽不知落枫话语的意思，也不明白弈剑之术与东渡仙岛的真相有何联系，但弈剑之术并不是秘密，每一个拜入奕剑宗的弟子，最先要学习的，便是奕剑术。

　　落枫掏出纸笔，林奕很快将奕剑术了了百字口诀写出。

　　落枫接过，却是并未翻看，这样一来，他便可以确保随时完成任务离开，公布真相的时候，便毫无担忧了……


第254章 巨阙出世

　　从被救的那群修士口中，林奕得知，巨阙剑，很可能会出现在铸剑山庄。

　　路上，林奕问道：“落兄，可否推算出婉儿的下落，我很担心她。”

　　“林兄放心，她现在没事，先去得到巨阙剑吧。”

　　林奕也没有多问，他选择相信落枫。

　　落枫亲眼看着林奕眼中渐渐露出思索之色，而后后背陡然浮现出由无数细小剑气构成的蓝色双翼，速度在一瞬间提升，落枫根本追不上。

　　落枫不禁叹息，人与人还真的是没法比，林奕的悟性未免太高，仅仅是利用化形之术与剑气风暴，便凝聚出了剑气双翼，速度大增。

　　前方，林奕再次折返而回，面带喜色，显然十分满意这番收获，“落兄，你也吸收了剑气风暴，不如也试试能否凝聚出双翼吧。”

　　落枫点头，在林奕的讲解下，虽然落枫对于入微的化形之术了解的依旧不太清晰，却是隐隐抓住了什么。

　　最终，落枫背后的剑气双翼只是勉强凝聚出来，粗糙无比，速度也远远比不上林奕。

　　不过落枫已经很满足了，凭借他的悟性，能做到这样，已经难得。

　　由于落枫耽误了时间，来到铸剑山庄，刚好是第二次剑气风暴来临的时刻，林奕也没有与仙岛修士遇上。

　　看着比上一次更加狂暴的剑气风暴，林奕与落枫对视一眼，眼中均是流露出一抹喜色，而后齐齐冲进剑气风暴中。

　　这一次，剑气风暴持续的时间更长，林奕更是借助了此次剑气风暴，突破到了筑基圆满。

　　落枫的修为倒是没有提升，但得到的好处也是十分巨大的，海棠花元神更加凝实，肉身也更加纯粹，丹田内的剑气风暴也隐隐纠缠在一起，形成了一把小剑的形状。

　　“林兄，我知道巨阙剑在哪。”

　　铸剑山庄有三处禁地，其中两处充满危险，旁人无法踏足，而偏偏一处毫无危险的地方，才是巨阙剑出世的地点。

　　剑之废墟，林奕与落枫降落下来，而后走了进去。

　　陡然间，林奕猛然回头，眼中闪过一抹疑惑，“落兄，你是否感觉有东西跟着我们？”

　　落枫面带微笑，“不用担心，这是你的机缘。”

　　两人继续向前，林奕回头，然后看见一个白色的小小身影飞快躲在了一块石头之后，速度奇快。

　　林奕装作没有看见的样子，继续向前，来到一块完全空旷之地，而后再次回头。

　　这一次，林奕终于见到了白影的模样，那是一只巴掌大小的白猫，浑身毛茸茸的，异常可爱。

　　白猫看见林奕回头，眼中闪过一抹惊惧，全身白毛都炸开，四下乱跑，寻找着藏身之处。

　　然而四下一块石头都没有，小猫急的团团乱转，竟是原地打转起来。

　　“小猫，你为何跟着我？”

　　小猫听见林奕说话，慢慢放缓了打转的速度，想要看着林奕，只是转圈太多，一副晕头转向的模样，站在原地如同醉酒一般，摇摇晃晃，眼神也极为迷糊，头顶似乎转起了一圈小星星。

　　林奕哑然失笑，又问道：“小东西，你为何跟着我？”

　　“喵~”小猫开口出声，声音弱小，奶声奶气，一副怯懦的模样。

　　“呃……我听不懂。”

　　“我……我喜欢……喵……你身上的气味儿。”小猫竟然真的口吐人言，只是生涩无比。

　　“我好久……没说过……人族语言，不太熟。”

　　一人一猫就这样相遇了，而后林奕为小猫取名小迷糊，小猫享受般的钻进了林奕的胸前的衣衫。

　　林奕轻轻拍了拍小迷糊的脑袋，而后问道：“落兄，巨阙剑在哪？”

　　落枫指了指地，道：“就在你脚下。”

　　林奕四下打量着，这才发现，周围的剑尖都指着一个方向，那就是他的脚下。

　　林奕眼睛一亮，将脚下的尘土挖开，渐渐地，一把巨剑的显露了出来。

　　巨剑刃长四尺有二，柄长七寸，十分威武，若是挥动起来，必然威力惊人。

　　这就是巨阙剑。

　　巨阙剑剑身表面粗糙无比，黯淡无光，简单朴素，看上去不像是一把绝世名剑，反倒是一把并未完成的剑胚。

　　林奕手握剑柄，却是没有拿动，心中不由惊奇，神识展开，发现附近无人后，放心的展开浑身气血，一时蓝色气血沸腾，巨阙剑也被林奕缓缓拔起。

　　巨大的重量让林奕身形不稳，与此同时，林奕的脚底出现一道巨大的漆黑裂缝，林奕连同巨阙剑一起掉落下去。

　　落枫对此早有准备，及时跳开。

　　裂缝缓缓闭合，落枫抬头看着天空，那里浮现出四个大字：巨阙出世！

　　落枫叹息一声，林奕落在石室中，必须领悟巨阙剑的剑意，才能出来，而现在，仙岛修士却是要开始一场屠杀。

　　铸剑山庄的外围已经被仙岛修士布上阵法，任何人都出不去。

　　待在林奕身边，落枫心中不由自主的也有着一股豪气与正气，既然有能力，他便要救一救洪荒修士。

　　铸剑山庄上空，仙岛修士宋夏一袭黑衣，凌空而立，高声道：“交出巨阙剑，否则，死！”

　　“你让我们交就交啊，凭什么？”

　　宋夏冷笑一声，拔刀砍去，只是一刀，横劈了十几个筑基修士。

　　众人哗然色变，同样是筑基圆满，为何差距如此之大。

　　宋夏一挥手，下令道：“杀，鸡犬不留。”

　　宋夏原本就没打算放过这群洪荒修士，一群蝼蚁般的生命，杀了干净，自然可以找到巨阙剑。

　　林婉儿在此时站了出来，悲声道：“诸多道友听我一言，我们即使束手就擒，也无法逃脱死亡的命运，既然如此，我们为何不拼死一搏，即使陨落，也死得其所！”

　　众多洪荒修士渐渐躁动起来，他们自然看清了状况，只不过，一直缺少一个领头人，毕竟，谁都不想率先成为出头鸟。

　　宋夏眉头一皱，若是洪荒修士联合起来，也是一股不小的麻烦，他们仙岛修士少不了陨落一些人。

　　宋夏对着身后的黑衣人看了一眼，黑衣人顿时会意。

　　上前，踏步，拔刀，动作一气呵成！

　　一道刀光闪过，直直劈向林婉儿。

　　就在这时，一道声音传来：“奕……”


第255章 仙与魔

　　落枫有自信，在他的帮助下，加上林奕，不用一天，足以解决千名仙岛修士。

　　而战斗中，自然没有时间去学习奕剑术，所以，他刚刚将奕剑术浏览了一遍，确认学习之后，才赶来。

　　奕剑术虽然难学，但是在系统的帮助下，落枫想要掌握并不艰难。

　　奕剑之术，如棋对弈，料敌先机，无招无我，以人奕剑，以剑奕敌……

　　落枫虽然有御剑之术，但是奕剑术可奕的东西无疑更多，万物皆可奕。

　　而且，奕剑术可看破虚妄，这才是落枫最需要的。

　　落枫却是没想到，不知是否是有了他的参与，导致剧情改变，林婉儿竟然提前站了出来。

　　落枫惊出一头冷汗，林婉儿和石沙可以说是林奕最亲的人了，当下不敢再耽搁，落枫手指一动，嘴中轻念，“奕！”

　　顿时，黑衣人手中的长刀突然顿住了片刻，这片刻，便足以落枫赶到林婉儿身前。

　　落枫左手出现一团小型的剑气风暴，将黑衣人的长刀荡开，右手却是翻转拍下，一道凝聚到了极点的小型金色掌印落在了黑衣人的头顶，顿时将他整个人砸成了肉泥。

　　这一招，是落枫在听了林奕对于入微之道的讲解后，对于如来神掌的改变，虽不及以往的声势骇人，却是更加方便，威力也是极为不俗。

　　听到“奕”字，林婉儿惊喜的转头，然而却是发现来人并不是林奕，眼中不禁闪过一抹失落，不过转瞬却是又迸发出希望的光芒。

　　在落枫将黑衣人解决后，林婉儿问道：“你不是奕剑宗的弟子，那么你的奕剑术一定是小林子教的吧？他现在在哪？还好吗？”

　　“放心吧，他很好，只是……现在他的身份不能暴露，否则会惹来杀身之祸。”

　　林婉儿急忙捂住嘴巴，而后有些惊慌地说道：“那你千万别说，只要小林子过的好，我就放心了。”

　　林婉儿已经安全，落枫也放下心来，转头看向空中的宋夏。

　　宋夏眼中泛着冷光，挥手道：“出列十人，斩了他。”

　　仙岛之人的攻击手段十分简单，往往便是一刀砍下，只不过，这一刀太过迅速，力量也太过强大，虽然破绽百出，却是让人不得不暂避锋芒。

　　落枫看着冲过来的十个黑衣人，嘴角勾起一抹笑意，左手一团剑气风暴甩出，同时数百把飞剑夹杂在剑气风暴中，顺着剑气风暴的旋转轨迹，冲向十人。

　　冲过来的十人皆是一愣，这团风暴虽然规模有些小，却是极为熟悉。

　　而这一瞬间的愣神，剑气风暴瞬间绞杀两人。

　　剩下的八人回过神来，纷纷举起长刀抵抗，然而，落枫口中轻轻吐出一个字，“奕！”

　　一股无形的力量波动出现，八人手中的长刀有了片刻的停顿，而这片刻的停顿，便决定了八人的命运，尸骨无存！

　　八人被剑气风暴绞杀成了肉泥！

　　宋夏面色发黑，“这个人交给我来对付，你们去将剩下的洪荒修士杀光！”

　　先前被林奕救下的修士在此时站了出来，“诸位道友，如今仙岛之人要屠杀我等，难道你们还要束手待毙吗？不如我等在落兄的率领下，杀个痛快！”

　　“可是，我们根本不是仙岛的对手啊！”

　　“是啊，去了也是送死！”

　　“……”

　　“你……你们，难不成你们不动手，仙岛之人就能够放过你们不成？”

　　众人心中自然明白，但是都抱着侥幸心理，万一，他们可以逃脱呢？

　　若是林奕见此场景，心中虽然失望，但必定不会责怪，之后以一己之力抵挡仙岛修士，给洪荒修士更多活下去的机会。

　　但，落枫不是林奕。

　　他虽然想要救下这群洪荒修士，但此刻却不愿浪费力气去救这群丑恶之人。

　　看着宋夏即将动手，落枫却是突然说道：“等等！我不和你打。”

　　落枫将林婉儿拉到身后，而后又将林奕之前救下的修士叫过来，说道：“这几个人你们暂时不动，我便不插手，是否还要和我动手，你自己决定。”

　　落枫的话，意思十分明显，他只保护这几人，其他人的生死，他不管。

　　在仙岛修士屠杀完其他人之后，照样可以对他出手，到时，他才会战斗。

　　“你怎么可以这么自私？”

　　“就是，我们都是洪荒修士，凭什么只保护他们几个？”

　　“你那么厉害，就该保护我们！”

　　“……”

　　落枫手指放在唇前，轻声道：“嘘……不要让仙岛修士看了笑话。”

　　众修士：“……”卧槽！

　　就在众修士要大骂出声的时候，落枫淡淡的声音传来，“你们说我自私，但是刚刚有人提议一同抵抗仙岛修士的时候，你们又是怎么做的？”

　　众修士不禁赧然，脸色发红，但却还是无人说话。

　　落枫心中暗叹，直到此时，依旧没人愿意站出来表示一起对抗仙岛修士。

　　宋夏鄙夷的大笑一声，而后对落枫说道：“好，我现在不和你动手。”

　　仙岛修士的屠杀开始了，而落枫果然就在一旁看着。

　　只是，没人发现，那些死去的尸体上，丹田内的灵气正顺着地面，一丝丝流进落枫体内。

　　落枫表面的修为始终控制在筑基圆满，但实际上，他的修为却是在缓慢提升着。

　　“落枫，你去救救他们好不好？”林婉儿满脸泪水，不愿再看见洪荒修士死亡。

　　“落大侠，救救我们，我们愿意一起对抗仙岛……”

　　落枫深吸一口气，这一刻，他的修为，提升到了金丹六层。

　　落枫转头看向一个方向，那里，一个白衣身影正在飞速赶来。

　　林奕，终于掌握了巨阙剑，从石室中赶来。

　　“住手！”

　　林奕大吼一声，众人纷纷停下，转头看向林奕。

　　“诸位道友请到我身后来。”

　　众修士仿佛抓住了救命稻草一般，纷纷冲向林奕。

　　林奕转头看向落枫，问道：“你为何不救他们，眼睁睁的看着他们死去？”

　　“就是，这人明显就是和仙岛一伙的。”

　　“他肯定是洪荒的叛徒！”

　　“他必然是一个魔头！”

　　“……”

　　众修士纷纷开始指责落枫，落枫却是毫不在意的一笑，将林婉儿推到林奕面前，“什么是魔？什么又是仙？仙与魔不过半步之遥，一念之间！”

　　落枫的话让林奕眼神有些恍惚，不禁想起了他被众人看作魔头的事情……


第256章 并肩作战

　　“落兄，我相信你。”

　　听到林奕的话，落枫顿时笑了，“林兄，今天，就让我们将这群仙岛修士屠戮个干净！”

　　“好！”林奕应了一声，豪情万丈。

　　一直以来，他都是独自战斗，侠道，注定是艰难而且孤独的，如今，并肩作战的感觉，真的很好。

　　两人大笑着上前，几乎同时的，两人手中甩出一股剑气风暴，让仙岛修士纷纷退避。

　　下一刻，落枫手中出现一把长剑，而林奕却是取出巨阙剑，不约而同的同时冲向宋夏。

　　两人都能看出，这群仙岛修士中，只有宋夏最为危险，而且，宋夏明显的领头人，不杀他杀谁。

　　巨阙剑举重若轻，然而砸下去的时候，却是重达千钧，带着一往无前的气势，让敌人无法躲避，只能硬抗。

　　只是一剑，宋夏便被林奕卸下了一条手臂。

　　“仙岛修士听令，给我围住他们。”宋夏双目赤红，在下完命令之后，身形竟然诡异的消失不见。

　　落枫背后陡然出现一对剑气双翼，看上去虽然粗糙，似乎随时都会消散，但，这一刻，落枫的速度却是陡然提升，而后对着空中一剑刺去。

　　众人无不疑惑，那里根本就什么都没有，那一剑，为何要刺向那里？

　　然而，下一刻，一声惨叫响起，宋夏身形在虚空中突然出现，却是他不知用了什么障眼法，掩人耳目，却是无法逃脱奕剑术的看破虚妄。

　　落枫知道宋夏有一张保命的符篆，当下不等他回过神来，数百长剑突然出现，将宋夏绞杀。

　　落枫与林奕相视一笑，心中有一种难言的感情。

　　“呔！”

　　就在此时，数百仙岛修士已经来到落枫与林奕身前，将他们包围，齐齐大叫一声，一同拔刀。

　　数百道气势汹汹的刀光出现，目标，只有两人，落枫与林奕。

　　“呀！”林奕怀中的小迷糊吓的惊呼一声，而后从林奕怀中跳了出来，“我先跑路，你们继续。”

　　接下来，就见小迷糊在空中左突右冲，密集的刀光却是全部与它擦身而过，未能触碰到丝毫。

　　见到小迷糊安然脱身，林奕心中松了一口气，左手甩出一道剑气风暴，将面前的刀光纷纷绞碎，而后背靠剑气风暴，面对刀光，一路后退。

　　林奕这一招十分惊艳，剑气风暴的强势让他的背后绝对安全，而他面前的刀光却是全部被巨阙剑挡下。

　　反观落枫，方式却是简单粗暴了一些，伴随着一声龙吟，一条金龙虚影出现，咆哮着围绕在落枫身周，将靠近落枫的刀光全部摧毁。

　　降龙十八掌，可刚可柔，此刻却是将落枫保护的密不透风。

　　只是片刻，攻击落枫与林奕的数百仙岛修士全部陨落。

　　接下来的战斗，几乎是一场一边倒的屠杀，虽然落枫与林奕只有两人，却是将千名仙岛修士完全屠戮。

　　所谓血债血偿，仙岛修士视洪荒修士为蝼蚁，想杀便杀，如今，便要承受代价。

　　剑冢之地外，茨山脚下，仙岛的两名金丹修士看着满地碎裂的魂玉，脸色铁青，根本说不出话来。

　　这些魂玉，根本不是一块块破碎，而是上百块一同破碎，仙岛修士到底遇到了什么，才会导致这种情况？

　　“这……这到底是怎么回事？难不成里面有着金丹元婴修士的存在？”

　　另一名金丹修士皱眉，“别瞎说，剑冢之地，金丹元婴根本进不去。”

　　“那到底是怎么回事？就连宋夏都死了。”

　　“魂玉还剩下一块，显然是有人逃脱了，等他出来，一问便知。”

　　剑冢之地中，林奕脸色有些苍白，明显是消耗过度，落枫有着金丹修为，却是也装作脱力的模样，冷眼看着周围蠢蠢欲动的洪荒修士。

　　战斗中，林奕拿出了巨阙剑，救了他们的性命，此刻，这群洪荒修士竟然想杀人夺剑。

　　终于，有人忍不住了，若是拖延下去，林奕重新恢复体力，他们一点机会都没有。

　　一道黑芒从此人手中甩出，仿佛一道黑色闪电，划破虚空，直冲林奕后脑勺。

　　落枫毫不担心，林奕拥有奕剑术，还有着强大的体质，不会有事。

　　果然，林奕就好像后脑勺长了眼睛一样，只是转身，随手一捞，就将黑芒握在手中。

　　林奕左手翻转拍下，偷袭的修士寂灭当场。

　　“你……你怎可如此噬杀？”

　　“就是，同为洪荒修士，道友出手未免太过狠辣，根本不给人辩解的机会。”

　　“……”

　　林奕怒极反笑，“刚刚他出手可曾给我机会，若不是我反应快，此刻恐怕就是躺在地上的一具冰冷尸体。”

　　“那你最后不是挡住了吗，又何必妄造杀戮。”

　　“是啊，拿着巨阙剑就能对我们洪荒修士出手吗？”

　　“就是，巨阙剑有德者得之，道友杀性如此之重，根本配不上它。”

　　“……”

　　面对众人的指责，林奕突然感觉心中有些发堵，大吼一声，“说这么多干嘛，不就是想要夺剑吗？要战便战！”

　　落枫来到林奕身边，轻声道：“林兄，你还是要走上侠道吗？”

　　林奕沉默，随即却是坚定点头，“好人，总是多的，凡人，总是多的。”

　　落枫大笑一声，“好，林兄，我落枫佩服你，今天，我为你杀了他们。”

　　“落兄，你……”林奕话说了一半，便是堵在了嗓子里，只见原本还有些颓靡的落枫，此刻却是精力充沛，哪里还有一点虚弱的模样。

　　落枫飞身而起，巨大的金色掌印拍下，覆盖了足足数百名修士。

　　“忘恩负义，该杀！”

　　伴随着一声巨响，数百名掏出武器的洪荒修士毙命。

　　如来神掌之后，落枫没有丝毫停顿，降龙十八掌又是击杀数百人。

　　众修士纷纷逃散，落枫也没有再追，洪荒修士足足四千余人，想要全部杀光，根本不现实。

　　落枫转头看向林奕，轻声道：“林兄，该出去了。”

　　林奕点头，剑冢之地外面有着无数的金丹修士准备夺取巨阙剑，那时，才是真正的危机。

　　就在此时，林婉儿开口了，“小林子，是你吗？”

　　林奕的身形陡然一顿……


第257章 你们，杀不了我

　　林奕缓缓转身，摘下面具，而后轻声道：“师姐……”

　　林婉儿眼中蓄满泪水，“小林子，果然是你。”

　　“师姐，我没事，小石头也好，你不用担心。”

　　“你们没事就好。”

　　林奕解释了他被认定为魔族的事情，林婉儿却是立刻打断了他的话，“小林子，你是我从下看着长大的，是不是魔族我还不知道吗。”

　　林奕声音有些哽咽，只要他在意的人可以理解他，就足够了。

　　林奕与林婉儿分别，而后与落枫踏出了剑冢之地。

　　茨山脚下，仙岛两位金丹修士此刻已经从逃出的仙岛修士口中，得知了剑冢之地发生的一切。

　　踏出剑冢之地的修士有数千，但林奕一袭白衣纤尘不染，浑身的杀气更是让他格外引人注目。

　　“小子好胆，杀我仙岛修士，竟然还敢如此大张旗鼓的出现！”仙岛的两位金丹修士大喝出声，林奕却是面色不变，淡声道：“你仙岛修士杀我洪荒修士就杀得，为何我杀你仙岛修士就杀不得？”

　　“呵……”仙岛两名金丹修士嗤笑出声，“我不管杀得杀不得，总之我们仙岛与你们洪荒有着协议，你可以问问，他们是否敢动我仙岛修士。”

　　仙岛的两位金丹真人指着周围的洪荒金丹修士，面色阴厉。

　　林奕转头看去，果然看见他们都不言不语，不置可否。

　　林奕叹息一声，道：“我便杀了，又如何？”

　　“如何？当然是要你的命！”仙岛的两位金丹修士大声喊道：“各位洪荒道友，我们保证，只是斩杀此子，绝不夺剑。”

　　仙岛修士清楚的知道洪荒修士喜欢内斗，这样一说，洪荒的金丹修士必然不会动手，毕竟没人会在意这小子的死活。

　　到时，只要仙岛金丹圆满的宋师兄赶来，巨阙剑自然还是他们仙岛的。

　　事实不出所料，林奕脸上也没有露出丝毫失落之色，只是飞身而起，运起筑基圆满的修为，高声道：“你们东渡仙岛，只不过是将少男少女拿去祭祀八岐大蛇，每年洪荒有数千名少男少女无辜惨死，这就是所谓的协议？”

　　听到林奕的话，在场的修士无不色变，人群中一个长发遮脸，毫不起眼的修士，更是捏紧拳头，身体止不住的颤抖，但最终还是平静下来，没有动作。

　　林奕此言，可谓是将惊天秘闻彻底揭开，在场的修士足足千人，根本不可能做到完全封口，谁能想到，人人羡慕的东渡仙岛，凡人亦可修仙，竟然是一个弥天大谎。

　　那么，洪荒的几大皇族，为什么要与仙岛签订这样的协议？

　　仙岛实力强悍，但却是弹丸之地，人员稀少，若是洪荒几大皇族联合起来，未必不能消灭仙岛。

　　但几大皇族不愿牺牲，自私自利，因此才会选择妥协。

　　只要不危及他们皇族自身的利益，凡人的生死，与他们何干。

　　林奕一点点将一个个震撼的秘闻说出，终于让仙岛修士再也忍不住，“小子，休要胡言乱语，纳命来！”

　　见到两位金丹修士冲来，林奕却是毫无惧色，冷笑一声，金丹六层的修为全面爆发。

　　“怎么可能，他怎么会是金丹修为？金丹修士根本不可能进入剑冢之地！”

　　两名仙岛修士心中大震，林奕却是趁此机会贴身而上，一掌落下，金色的掌印瞬间将一位金丹修士的头颅连同元神一起打爆。

　　林奕的修为自然不可能是金丹六层，但是此刻，带着面具的，却不是林奕。

　　林奕原本就是隐瞒身份，化名木青，因此，只要落枫戴上面具，他就是木青。

　　人群中一个长发遮面的男子微微抬头，漆黑的眼眸如同星辰一般闪亮，落兄，多谢了！

　　落枫转头看着仙岛剩下的一位金丹修士，眼中眸光一闪，背后陡然出现一对剑气双翼，速度大增，手中长剑挥舞，瞬间将其斩于剑下。

　　两名金丹修士，在落枫手中，不堪一击。

　　然而，就在落枫刚刚将金丹修士斩杀的时候，洪荒的修士动了，为了巨阙剑，他们根本没有下限。

　　六个漆黑阴冷的骷髅头同时出现，袭向落枫，落枫此时挥剑的动作还未收回，根本无法躲开，被六个骷髅头同时咬中。

　　一股阴冷的气息进入落枫体内，却是瞬间被死神之力吸收，但，落枫体内的血液却是不断流入骷髅头中。

　　落枫不禁想起了他曾经断腕的一幕，那时，与这一幕何其相似。

　　落枫眸中发狠，浑身陡然电光闪烁，骷髅头发出凄厉的惨叫，化为黑雾消散。

　　落枫转头看向出手的六人，“你们死定了。”

　　背后剑气双翼微微抖动，落枫瞬间来到六人面前，左手剑气风暴甩出，瞬间将六人绞杀。

　　“谁敢杀我仙岛修士！”

　　落枫刚松一口气，远处却是一声大喝传来，听着声音便知道，仙岛来人了。

　　感受着来人的气势，落枫知道，这是一位金丹圆满的修士。

　　“小子，你找死！”

　　来人将目光看向落枫，背后陡然出现一幅画面，漫天的粉红色樱花花瓣飞舞，唯美浪漫，然而每一片花瓣都是充满杀机，锋锐凌厉，若是被触碰到，必然会被花瓣刺穿身体。

　　来人见到落枫，竟是没有丝毫留手，一上来便用出了金丹异象。

　　落枫轻笑，“你当只有你有吗？”

　　话音一落，落枫的胸膛微微鼓起，方圆数十里的一切仿佛都受到了牵动，全部聚集在落枫身周。

　　一条巨大的金龙虚影出现，气息苍茫磅礴，摄人心魄。

　　“吼~”

　　金龙虚影发出一声巨吼，吼声主要针对的是仙岛来人，但周围一些修为低下的修士，竟然瞬间元神寂灭，当场死亡。

　　这一声龙吼下，仙岛来人的金丹异象竟是片片破碎，好似被打破的玻璃一般。

　　受到反噬，仙岛来人吐出一口鲜血，然后就感到面前陡然暗了下来，抬头一看，一只手掌瞬间落下。

　　落枫将来人杀死，面色有些苍白，他施展金丹异象的消耗实在太大，短时间内，恐怕无力继续战斗。

　　陡然间，一股强悍惊人的气势出现，皇族来人，而且，还是元婴大修士。

　　然而洪荒的皇族之人，却是站在了仙岛一方。

　　别说落枫此刻虚弱至极，就是全盛时期，也不可能是元婴修士的对手。

　　感受着气息的压迫，落枫咬牙狞笑，手中突然出现一把巨剑，看模样，正是巨阙剑。

　　这种巨剑，剑冢之地多的是，只不过是巨阙剑的仿制品而已，但，落枫现在带着面具，而所有人都知道是木青获得了巨阙剑。

　　所以，此刻竟是没人细心观察，被落枫骗了过去。

　　“你们唐唐皇族，却不知何时成了仙岛的走狗，今天，你们杀不了我！”

　　“那我倒要试试，能不能杀了你！”

　　皇族一个元婴修士瞬间动手，然而，下一刻，一道白光闪过，众人眼睁睁的看着落枫消失在原地，再无踪影。

　　元婴大修士神识展开，然而，落枫仿佛就是完全消失了一般，连气息都完全消散。

　　长发遮面下，林奕微微抬头，心中默念，落兄，再见……


第258章 巫行云与怪蜀黍

　　别墅中，沙发上，落枫睁开眼睛，这一次，他真的是收获了太多。

　　只是可惜，即使以林奕的生之意境，也无法治愈秦墨，源源不断的生机输入秦墨体内，然而却是根本留不住。

　　落枫叹息一声，不过随即也想开，他现在只是金丹修为，在修行路上都没有走出太远，治愈秦墨的机会，还有很多。

　　三月份的天气还有些微冷，但已经是初春时节，万物复苏。

　　落枫翘课，带着巫行云走在大街上，享受着周围那一道道羡慕的目光。

　　“这家伙的妹妹也太可爱了吧？”

　　“是啊，只是可惜还有点小，唉……恨生不逢时啊！”

　　“没关系，过两年不就好了，现在可以先培养感情啊！”

　　“……”

　　当听清周围的讨论声后，落枫瞬间不享受了，为什么就没人认为巫行云是他女朋友呢？

　　话说，巫行云此刻的模样只有十一二岁，若是落枫宣扬巫行云是他女朋友，会不会被警察带走？

　　拐骗小萝莉，可是大罪哦！

　　三年起步，最高死刑。

　　摇了摇脑袋，落枫不敢再想下去，带着巫行云走进了一家餐馆。

　　一进门，落枫愣住了，餐馆并不大，因此来的人都不是富贵人家，但，餐馆靠窗的地方，却是有一个浑身名牌的家伙，显得格格不入。

　　此刻，这个家伙正满脸殷勤的为一个女生端茶倒水，而女生却偏偏还不屑一顾。

　　“萍儿，我真的是真心的，你就答应做我女朋友吧！”

　　“滚开啦，臭男人没一个好东西。”

　　“萍儿，我可不是东西，我是一个好人，我发誓，今后只对你一心一意。”

　　“……”

　　如此奇葩的一幕，自然吸引目光，落枫嘴角微微抽搐，这一对男女正是罗萍与蒋明。

　　落枫还真是有些佩服蒋明，为了泡妞，竟然都跑到这种地方了。

　　对于这两人的事情，落枫没打算参与，当下就打算拉着巫行云偷偷摸摸的离开。

　　然而，罗萍却是在此时抬头，而后突然站起来大喊：“落枫，你别跑！”

　　落枫：“……”

　　无奈转头，落枫强笑道：“好巧啊！”

　　罗萍却是并没有好脸色，“好啊，我就知道，你们男人没有一个好东西，明明有了倪儿，结果你现在竟然脚踏两只船？”

　　落枫都不知道他现在是否该高兴了，好不容易有个人认为巫行云是他女朋友的，但这个人却偏偏是罗萍。

　　落枫刚想开口，蒋明却是代替落枫解围了，“萍儿，这小姑娘怎么看也不会超过十二岁吧，怎么可能是落枫的女朋友？”

　　落枫连连点头，这才是正常人的思维。

　　“你懂什么？”罗萍狠狠瞪了蒋明一眼，“倪儿可是和我说过，落枫从高中开始就喜欢萝莉，那么找一个十一二岁小女孩做女朋友，也没什么不正常的。”

　　落枫：“……”

　　巫行云一直到现在都沉默不语，若是因为别的事情，罗萍对于落枫没有好脸色，巫行云早就忍不住了。

　　可是，好不容易有个人知道了她是落枫的女朋友，巫行云还想多听一会，享受一下。

　　罗萍的声音让餐馆中的人齐齐看来，落枫脸颊抽搐，真是后悔今天出门，果然，翘课是不对的。

　　蒋明轻咳一声，认真给罗萍普及道：“萍儿，猥琐幼女是指行为人与不满十四周岁的幼女发生关系的行为，犯罪情节一般的，在三年以上十年以下有期徒刑的幅度内从重处罚，犯罪情节严重恶劣的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。”

　　大概解释了一下，蒋明继续说道：“所以，萍儿，喜欢萝莉只是喜欢她们的乖巧可爱，可不会真的找她们做女朋友哦。”

　　落枫此刻表情僵硬，浑身都要抽搐了，真想一巴掌将蒋明扇飞。

　　巫行云大大的眼睛中露出沉思之色，如果她没猜错的话，她应该知道了落枫当初接近她的原因。

　　“真的？”罗萍还有些不相信，问道：“落枫，这个小女孩是你什么人？倪儿知道她的存在吗？”

　　落枫连连点头，“她是我远房表妹，倪儿知道她的。”

　　巫行云现在每天晚上和他睡在一起，林倪儿自然知道，但林倪儿无论如何也不会想到，落枫会对十一二岁模样的巫行云做出禽兽之事。

　　林倪儿只是以为，巫行云还小，对于落枫这个亲戚比较依赖。

　　“哦，倪儿知道就好。”

　　落枫想要马上离开这两人，刚想告辞，一个男人有些扭捏的来到了落枫面前，“那个……你妹妹真漂亮。”

　　落枫点头，“我知道。”

　　“你妹妹真可爱。”

　　落枫点头，“我也知道。”

　　“那个……我喜欢你妹妹！”似乎是下定了极大的勇气与决心，男子终于说出了目的。

　　落枫拳头不由自主的握起，好想打人啊，这货竟然敢和他抢萝莉。

　　巫行云眼睛一转，嘴角露出一丝狡黠的笑意，开口道：“叔叔，虽然我不介意，但是三年起步，最高死刑哦。”

　　巫行云的声音清脆稚嫩，甜美诱人，瞬间让男子激动的浑身颤抖，好似是喝了烈酒一般，整个人都显得有些醉醺醺的。

　　“没关系，为了你连坐牢都不敢，还凭什么说爱你。”

　　“卧槽！”

　　巫行云的话不仅让男子激动，也让落枫瞬间醋意大发，此刻再也忍不住，爆了一句粗口，一拳头打在了男子脸上。

　　当然，落枫没有动用任何真气，甚至还细心的控制了力道。

　　“表哥，你为什么打我？”男子满脸迷茫的看着落枫。

　　一句表哥的称呼，让落枫再次炸毛，险些控制不住，一脚踹上去，“你……你个禽兽！”

　　落枫拉着巫行云转头就走。

　　巫行云嘴角勾笑，“落枫，你看上去很生气？”

　　落枫恶狠狠的瞪了巫行云一眼，“你说呢？等着，今晚好好收拾你，竟然敢当着我的面勾引别人。”

　　巫行云脸颊闪过一抹绯红，却是轻哼一声，“某人还不是喜欢萝莉？叔叔，三年起步，最高死刑哦！”

　　落枫：“……”

　　好吧，今天果然不该翘课的，还是回别墅待着好了。

　　然而，回到别墅，文丽却是告诉落枫，雨梦蝶有男朋友了……


第259章 雨梦蝶约会

　　落枫心中感觉有点奇怪，说不好是伤心还是沮丧。

　　“梦蝶呢？”

　　“约会去了。”

　　文丽回答的轻描淡写，又是让落枫心脏狠狠一跳，有些担忧地问道：“梦蝶傻乎乎的，一个人出去，你放心？”

　　文丽毫不在意的摆手，“安心啦，梦蝶是傻，但是又不笨，不会出事的。”

　　落枫想了半天，实在没发现傻和笨有什么区别，于是教育道：“文丽，身为梦蝶的好闺蜜，梦蝶的男朋友你起码也要帮忙参考一下吧，所以，你还是去看看吧。”

　　文丽翻了个白眼，“那你还是文丽的学生兼房东呢，你怎么不去。”

　　落枫点头，他就等着文丽说这句话呢，“说的有道理，你告诉我梦蝶在哪，我去看看。”

　　落枫很顺利的得到了地址，然后表情一瞬间变得十分奇怪。

　　约会的地点，竟然就在学校。

　　果然，今天就不应该逃课吗？

　　大学里总是会有一些幽静的地方，而这些地点，就是约会的好地方。

　　雨梦蝶与一个男子漫步在树林中，此刻树木已经泛绿，枝丫上冒出一个个翠绿的嫩芽，让环境显得颇为优美。

　　男子也是学校的一个老师，名叫黄泽，看上去大约三十岁左右，却是十分强壮，肌肉夸张，手臂甚至比雨梦蝶的大腿还粗。

　　不得不说，对于某些女生来说，这样的男人，十分具有安全感。

　　雨梦蝶今天穿着一条淡蓝色的紧身牛仔裤，修长的双腿紧绷而富有弹性，即使行走间，双腿也紧紧并在一起，不露丝毫缝隙。

　　雨梦蝶的上身则是一件白衣，手指轻拂耳边的秀发，看上去唯美娴静。

　　一缕阳光透过枝丫照射在雨梦蝶雪白的脸颊上，让她的肌肤看上去隐隐透明，脸上的细微绒毛清晰可见。

　　看着雨梦蝶唯美的侧脸，黄泽呼吸微微急促起来，“梦蝶老师，真没想到，你今天竟然同意和我约会。”

　　雨梦蝶的美貌在所有的老师中无人可比，学校中所有的单身男性老师，都想着近水楼台先得月，几乎没有不追求雨梦蝶的。

　　但之前雨梦蝶一直对此毫无表示，甚至还曾经明确拒绝过，但是黄泽却是一直坚持不懈。

　　本来今天他也只是按例约雨梦蝶，甚至都没想着雨梦蝶可以理会，但雨梦蝶却是偏偏同意了。

　　这一刻，黄泽想了许多，功夫不负有心人，雨梦蝶，终于被他打动了吗？

　　“啊？”雨梦蝶像是刚刚回过神来，陡然惊醒，脸颊微微泛红，好像刚刚她想的事情被人知道了一般，脸上带着窘迫与羞涩。

　　“那个，其实不是我要答应来约会的，是文丽让我来的。”雨梦蝶解释了一句。

　　“啊？”黄泽瞬间懵了，随即想起了那个一直和雨梦蝶在一起的外国女生。

　　中外审美不同，但不得不说，以文丽的相貌，无论放在哪里，都是极品美女，符合任何人的审美观。

　　黄泽自然对于文丽印象深刻，若是能得到文丽的芳心，他自然也是乐意之至。

　　只是，文丽让雨梦蝶答应他的约会，是什么意思？难不成是觉得他人还不错，想要帮忙撮合他和雨梦蝶？

　　除此之外，黄泽实在想不出别的理由了。

　　雨梦蝶掏出手机看了看时间，面上有些着急，落枫怎么还没来呢？和一个男人单独待在一起，还真是有些别扭呢。

　　雨梦蝶单纯，甚至还有些呆萌，而且还不懂得什么是爱情，但是看着落枫身边的女生一个个增加，她心中突然有了一种说不清道不明的情绪，似乎是有点……不开心。

　　文丽是她最好的闺蜜，所以雨梦蝶对于这种奇怪的感觉，自然要询问文丽了。

　　而文丽告诉她，这种感觉，叫做喜欢，还有吃醋。

　　雨梦蝶懵懵懂懂，脸上不由自主的又露出了呆萌的表情。

　　文丽见状扶额，于是问道：“你想不想永远和落枫在一起？”

　　雨梦蝶认真想了想，然后回答道：“我不想搬出别墅，教师宿舍没有这里舒服。”

　　文丽：“……”

　　“丽丽，你怎么了？”

　　文丽扶额，说道：“我说的不是住不住在别墅里，我是说，如果落枫搬家了，你是愿意继续住在这里，还是愿意一直跟着落枫？”

　　好吧，对于这个问题，雨梦蝶听懂了，想了想，道：“我还是跟着落枫一起走吧，不然我每天还要为你做饭。”

　　文丽彻底无话可说，直接开门见山，“你想不想嫁给落枫？”

　　雨梦蝶脸上的红霞瞬间蔓延到了耳根，嗫嚅着不说话，好半天，才小声道：“可是落枫有好多女朋友啊。”

　　“你也知道落枫有很多女朋友，那么多你一个也不多，就看你在不在意了。”

　　“在意什么？”

　　“在意落枫花心啊！”

　　“我为什么要在意？落枫是个好人，有好多女生喜欢也是正常吧？”

　　文丽：“……”

　　“可是，我不知道落枫会不会嫌弃我烦，而且我还傻乎乎的，落枫会不会不喜欢我？”

　　文丽很想说，你还知道自己傻乎乎的啊，但是文丽最终还是给雨梦蝶出了个主意，“要想知道落枫喜不喜欢你，测试一下就知道了。”

　　于是，雨梦蝶才会答应黄泽的约会，此刻在这里煎熬的等待着落枫的到来。

　　即使雨梦蝶再单纯，面对爱情的时候，脑袋里也忍不住胡思乱想。

　　万一落枫不喜欢她，不来找她怎么办？

　　万一落枫误会她，从此不理会她怎么办？

　　……

　　从小到大，雨梦蝶还是第一次心思这么乱。

　　最终，雨梦蝶第一次决定不听文丽的安排，打算离开这里，不能让落枫误会她喜欢黄泽。

　　“黄老师，对不起，我先走了。”雨梦蝶转身就要离开，然而，下一刻，她看见不远处一个白衣身影匆匆赶来，正是落枫。

　　雨梦蝶突然笑了，周围的树木还算枯黄，雨梦蝶的笑容，好似一朵娇艳美丽的花朵盛开，唯美无暇。

　　“落枫，我在这里！”雨梦蝶兴奋的摆着手，惦着脚尖，冲着落枫大喊。

　　落枫一愣，雨梦蝶此时的状况，还真不像是约会……


第260章 多幸运

　　落枫来到雨梦蝶面前，却是猝不及防的被雨梦蝶扑进了怀中。

　　落枫双手僵在半空，看了看不远处满脸僵硬的黄泽，然后心安理得的抱住了雨梦蝶柔软的娇躯。

　　“梦……梦蝶老师，你……”黄泽险些泪奔，眼前的状况再清楚不过，他被利用了，雨梦蝶之所以同意和他约会，恐怕就是为了让眼前这个男人吃醋。

　　陡然间，黄泽的目光落在了落枫的脸上，这个人，看上去怎么有点熟悉？

　　落枫轻轻松开雨梦蝶，而后对着黄泽灿烂一笑，“黄老师好！”

　　落枫的话让黄泽瞬间想起来了，这个人，不正是他之前教过的一个学生吗！

　　“你……你们……”黄泽双手都开始颤抖，指着落枫说不出话来，雨梦蝶喜欢的，竟然是一个学生？

　　落枫心中有些内疚，虽然还不明白情况，却是也猜出了大概，“黄老师，你要知道，感情这种事情勉强不得的。”

　　黄泽浑身都开始颤抖了，这是火上浇油吧，这是秀恩爱吧？很好，你最好不要再选我的课，不然老子一定让你不及格。

　　黄泽正要气冲冲的转身就走，落枫却是再次开口了，“那个，黄老师，我突然发现我用车的时候也不多，买了一辆奥迪Q7根本就是浪费，黄老师，不然你帮我用用吧，平时还能顺便帮我保养一下。”

　　黄泽身形顿住，然后接过落枫手中的车钥匙，点头道：“嗯，你放心，我会帮你保养好的，什么时候要用车了，随时可以拿回去。”

　　“黄老师你说笑了，我发现我还真不喜欢开车，这车就放在你那吧。”

　　黄泽脸上露出了笑容，拍了拍落枫的肩膀，转身离开。

　　“梦蝶，这是怎么回事？”

　　于是，没有丝毫犹豫的，雨梦蝶将一切和盘托出。

　　“你真的……不介意我有很多女人吗？”

　　“当然啦。”

　　落枫却是突然沉默了，他曾经答应孙紫晴，在现实世界，不再喜欢别的女人，但是，面对雨梦蝶天真的眼神，落枫却是无法说出拒绝的话。

　　他对雨梦蝶自然也有好感，也许没有上升到爱情的程度，但是却不愿意看着她成为别人的女朋友。

　　最终，落枫笑了笑，“走吧，我们回家。”

　　他现在无法给雨梦蝶明确的答复，相信以雨梦蝶的智商，也想不到这一点，所以根本不会伤心。

　　而他，则有足够多的时间来试探孙紫晴，或许，这么长时间了，孙紫晴已经不在意了呢？

　　果然，听到回家，雨梦蝶看上去很高兴，根本就没想着追问落枫，索要一个答案。

　　回到别墅，文丽正无聊的坐在沙发上看着电视，公司现在还在培训技术人员，她每天基本上没有事情做。

　　见到雨梦蝶脸上的笑容，还有和落枫亲密的动作，文丽心中的滋味难明。

　　她没有雨梦蝶那么傻乎乎的性格，她无法对于落枫的花心视而不见。

　　或许，就这样为落枫打一辈子的工，也不错。

　　轻拂金黄色的长发，文丽翘起穿着黑色丝袜的长腿，继续看电视。

　　第二天，落枫便去了军校。

　　落枫也是这里的常客了，到了门口，都不用说话，自然就有人去叫孙紫晴。

　　孙紫晴依旧是一袭军装，看上去英姿飒爽，高挑丰满的身材异常诱惑。

　　落枫与孙紫晴总是聚少离多，落枫倒是想要孙紫晴离开军校，但是他不能将自己的意志强加在孙紫晴身上。

　　孙紫晴喜欢当兵，落枫便支持她。

　　“紫晴，几天不见，你好像又丰满了许多。”落枫抱住孙紫晴，双手不断乱摸，惹得孙紫晴一阵娇嗔。

　　“好了，还有人看着呢，别乱动。”

　　落枫转头，向军校门口看了一眼，两个门卫立即将头转向一边，装作什么都没看见的样子。

　　笑话，许铭的下场他们都有所耳闻，谁敢招惹落枫。

　　“那个……紫晴，梦蝶她们一直住在别墅里，你就不担心吗？”

　　“担心什么？”

　　“担心我做出禽兽之事啊。”

　　孙紫晴白了落枫一眼，“我相信你不是那种人。”

　　落枫突然无言以对，他此刻竟然希望孙紫晴认为他是那种人。

　　最终，落枫只好实话实说，说了雨梦蝶的事情。

　　孙紫晴沉默下来，而后道：“落枫，做你想做的吧。”

　　落枫心中有些酸涩，孙紫晴已经为他付出了太多，他不能再让孙紫晴伤心，“紫晴……”

　　落枫轻轻吻上孙紫晴的唇，“既然我答应了你，就一定会做到。”

　　孙紫晴回到了军校，落枫却是有些头疼，他要如何对雨梦蝶开口呢！

　　落枫清楚地知道，犹犹豫豫，当断不断，才是最折磨人的，现在的伤心，总比最后深陷爱河之后，再挑明，要好上许多。

　　雨梦蝶现在还不知道系统的事情，而且雨梦蝶太过单纯，落枫怕她一不小心说漏嘴，所以没打算告诉她。

　　落枫坐在院子中，看着天空，身边坐着文丽。

　　“文丽，梦蝶是世上最为纯洁的瑰宝，任何人见了她，都绝不会生出一丝厌恶之心，但是……”

　　“落枫，你不用说了。”

　　文丽打断了落枫的话，看着落枫讶异的眼神，笑道：“刚刚紫晴给我打电话了。”

　　落枫默然，不用猜测，落枫都知道，孙紫晴那个傻丫头，必然是同意了他和雨梦蝶在一起。

　　“紫晴说了，她并不是在意你有多少女朋友，她原本只是想要做那个独一无二的，但她却是更加不想看到你伤心。”

　　文丽对这句话有些不明所以，但还是照着转述。

　　“傻丫头，傻丫头……我落枫何德何能，才能得到你们如此的真心……”

　　揉了揉有些发涩的眼睛，落枫转头看着文丽，笑道：“放心，我不会让梦蝶伤心，她会一辈子保持这颗单纯到了极点的纯善之心。”

　　文丽微笑，“我相信你。”

　　看着文丽走进别墅，落枫伸了个懒腰，多幸运，有你们……

　　还有八个世界，莫愁她们，就可以回来了……

　　时间来到四月一号，二十三点五十九分五十九秒，“穿梭世界……”


第261章 大乔小乔

　　“穿梭世界，越光宝盒，任务1：获得月光宝盒。

　　任务2：帮助包租公与包租婆重回原来的世界。”

　　……

　　当至尊宝与紫霞的邂逅与永诀已成为人世间不朽的传说，当齐天大圣的彻悟已成为红尘中抱憾的神话，那份真诚却没有被珍惜的爱情，却一再被反复上演。

　　山贼清一色抽出了同一柄宝剑，而以爱情为信念的莽撞仙子玫瑰，因向往传说中的爱情，私偷紫青宝剑下凡，投身这场似曾相识的爱情。

　　上天注定的缘分固然最大，只是太过突如其来。

　　被玫瑰仙子的偏执追逐得焦头烂额的清一色，只想逃离这“烂桃花”。

　　一个只求脱身，一个紧追不舍，月光宝盒偏偏于阴差阳错时打开了一扇通往另一时空的大门。

　　……

　　落枫一袭白衣，飘然落地，看了看周围的房屋，清一色的古代装饰，于是，落枫取出假发，戴在头上。

　　越光宝盒的故事主要发生在三国时期，玫瑰仙子与山贼清一色被月光宝盒带往三国时期，而落枫相信，系统不会让他置身于一个与剧情无关的时空。

　　所以，此刻要么是山贼清一色原本所在的时空，要么就是三国时期。

　　陡然，落枫心有所感，回头向一个角落看去，一个十一二岁的小女孩，正瞪着漆黑的大眼睛，有些怯生生的看着他。

　　“你是神仙吗？”小女孩缩了缩小巧的身子，稚嫩的声音悦耳动听。

　　落枫手指微微抽搐，没想到，刚刚来到这个世界，就遇上了一个极品小萝莉。

　　露出自认为和蔼的笑容，落枫开口道：“你告诉我你叫什么名字，我就回答你。”

　　小女孩似乎是极为认真的思索了一番，最终犹豫道：“可是娘亲说，不能随便告诉陌生男子姓名。”

　　落枫险些摔倒，你们这些做母亲的，还真的是不给我们这些萝莉控一点活路，干嘛要让孩子警惕心这么重啊！

　　落枫掏出一根棒棒糖，而后撕开糖纸，递到小女孩面前，略微有些香甜的气息让小女孩忍不住咽了口口水。

　　“来，告诉我你的名字，这个给你吃。”

　　终于，在落枫的诱拐下，小女孩禁受不住诱惑，伸手接过了棒棒糖，丁香小舌舔着令人心醉的棒棒糖，有些含糊不清的开口道：“我叫小乔。”

　　落枫一愣，怪不得小女孩小小年纪便如此祸国殃民，原来是二乔之一的小乔。

　　如此看来，现在正是三国时期。

　　电影中，小乔出场时已经是周瑜的妻子，那么如今，距离剧情发展，还有着几年的时间。

　　“神仙叔叔，你还没有回答我的问题呢，小乔可是已经告诉了你名字哦！”

　　对于叔叔这个称呼，落枫已经完全习惯，小萝莉都喜欢这么叫，不过落枫还是要纠正，“小乔，我是哥哥，不是叔叔。”

　　“哦，是这样吗？”小乔疑惑的眨了眨眼睛，而后继续问道：“神仙哥哥，你是神仙吗？刚刚我看见你从天上飞下来的哎。”

　　落枫脸上露出一抹坏笑，“哥哥不是神仙哦，不过哥哥确实会飞，小乔想不想飞呢？”

　　小乔双手抱着棒棒糖，瞪着大眼睛连连点头，脸上满是期盼。

　　落枫指了指自己的脸颊，“亲落枫哥哥一口，哥哥就带你飞。”

　　小乔小巧的脸上满是纠结，肉嘟嘟的脸颊几乎皱成了一团，看上去异常可爱，“可是娘亲说过，只能亲自己喜欢的男子，若是亲了哪个男子，以后要嫁给他的。”

　　落枫：“……”

　　就在落枫打算放弃的时候，小乔却是突然踮起脚尖，在落枫脸上亲了一口，小小的红唇上还有着棒棒糖的黏腻，但是落枫却是异常享受。

　　“落枫哥哥，这件事情不能让别人知道哦，不然你以后可是要娶小乔的，可是……小乔才刚刚见到落枫哥哥，都没有感情哎。”

　　小乔现在太过天真，恐怕再大几岁，就会知道，女子嫁人，大多数是身不由己的。

　　父母之命，媒妁之言，又有几个女孩子是在培养了感情之后，才出嫁的呢？

　　“落枫哥哥，快带我飞，要飞的高一点。”

　　小乔迫不及待的张开双臂，小巧的身体不停的跳着，落枫闪过一抹恶趣味，问道：“你娘亲没有说过，不能随便和男子肌肤触碰的吗？”

　　小乔脸上的兴奋之色僵住，而后小脸上又满是纠结，思索了片刻，小乔将小手缩进了宽大的衣袖中，脸上露出笑容，“现在好啦，落枫哥哥碰到的是我的衣服，我们没有肌肤触碰哦。”

　　落枫：“……”真是好聪明的孩子！

　　落枫抱起小乔，好似一团柔软的棉花一般，几乎没有任何重量。

　　神识展开，确定四周无人后，落枫飞身而起，引起小乔一阵尖叫。

　　“啊啊，飞了，我在飞！呀，下面的房子好小，我看到我家了。”

　　小乔的叫声让落枫侧目，顺着小乔的手指方向，落枫看见了一栋颇为豪华的宅子。

　　小乔的父亲桥蕤是袁术手下的大将，权势自然不会差了。

　　“落枫哥哥，我刚刚在和姐姐玩捉迷藏哦，可不可以带着姐姐一起飞？”

　　二乔的感情果然好，即使此刻小乔才十一二岁，依旧惦记着大乔。

　　落枫笑道：“好啊，你姐姐在哪？”

　　落枫也想看看，大乔的模样。

　　当大乔看着妹妹被一个男子抱在怀中，从天而降的时候，一张小口张的老大，但终究是懂事一点，来不及惊叹落枫为什么会飞，急忙将小乔从落枫怀里拉出来。

　　“妹妹，你……你怎么可以待在男子的怀里，都不记得娘亲是怎么教你的了吗？”

　　“我记得哦！”小乔炫耀般的将小手从衣袖中伸出，“你看，落枫哥哥没有碰到我，他碰到的是我的衣服哦。”

　　大乔：“……”她的妹妹有这么傻的吗？

　　落枫看着大乔，容貌与小乔有七分相似，同样是十一二岁的模样，只是看上去更加温婉秀气，完全不像小乔的天真可爱。

　　落枫心中叹息一声，两枚极品小萝莉啊！

　　落枫脸上带着笑容，然后掏出了棒棒糖……


第262章 二乔长大

　　落枫此刻就是活脱脱的一只大灰狼，利用古代完全不会出现的棒棒糖，捕获了两只小萝莉的味蕾。

　　大乔懂事，但终究是一个十一二岁的小孩子，又加上小乔在一旁鼓动，哪里还能忍得住，接过棒棒糖，吃的津津有味。

　　看着面前两只同样可爱的小萝莉，落枫心中不由想起她们的结局。

　　孙策周瑜破皖城，孙策纳大乔为妾，但却并未与大乔见上几面，便在四个月后去世，大乔沦为寡妇。

　　周瑜纳小乔为妾，但周瑜三十六岁病逝，小乔也沦为寡妇。

　　先不说大乔小乔是战败后的战利品，况且，就算再相爱，成为寡妇之后，生活又能好到哪去。

　　大乔同样没能禁受的住飞行的诱惑，最终学着小乔，将一双柔嫩至极的小手缩进了宽大的衣袖中，被落枫抱着，在空中翱翔。

　　“落枫哥哥，你住在哪里，以后我们还能再找你一起玩吗？”

　　落枫微笑，对此求之不得，“当然可以。”

　　落枫说出了一个地址，距离小乔的宅子并不远，这是落枫在空中的时候就看上的一座宅子。

　　落枫不缺银两，实在不行，以他的能力，偷一些还是十分简单的，所以，要买下宅子不是太过困难。

　　“落枫哥哥，原来你要买下那座宅子吗？那座宅子是在出售没错，可是好贵的。”

　　落枫没想到事情竟然这么巧，既然如此，那就更简单了，摸了摸小乔的脑袋，落枫道：“放心吧，一所宅子，我还买的起。”

　　此后，只要有空闲，大乔小乔便会偷偷摸摸的来到落枫的宅子，让落枫带着她们飞，顺便索要棒棒糖。

　　现在这个时代可没有牙刷牙膏，两只小萝莉这样吃下去，牙齿可是会坏掉的。

　　落枫自然不忍心，于是在宅子里专门为她们各自准备了一份洗漱用具，每隔一段时间，还会用真气为她们温养牙齿。

　　“落枫哥哥，这个是什么呀，嘴巴里有一种很好闻、很清凉的气息呢！”大乔对着手掌呼了一口气，然后伸到鼻子边用力嗅着，大眼睛中满是好奇。

　　小乔更是直接，对着落枫的鼻子哈了一口气，问道：“落枫哥哥，香不香？”

　　落枫连连点头，当然香了，而且还有点醉人。

　　现在大乔小乔对落枫完全没有防备，将娘亲教的东西全部丢到了脑后。

　　此后，大乔小乔每天都会过来，不为别的，一定要刷牙。

　　随着年龄的增长，大乔的身段开始丰满起来，见到落枫时，脸颊也会闪过一抹羞红，整个人变得文静了许多，还会缠着落枫，让落枫教她识字。

　　而小乔虽然长高了许多，但是身材和模样几乎没有变化，依旧是一副小萝莉的模样，每天依旧对于飞行乐此不疲。

　　直到这一年，大乔小乔都十七岁了，大乔已经身姿窈窕婀娜，一袭长裙下，凹凸有致的身材异常惹火。

　　而小乔依旧没有太多变化，就连身高也要比大乔矮上半头。

　　昔日的两只小萝莉，如今一只变成了御姐，另一只，依旧是萝莉。

　　大乔小乔哭着来到了落枫的宅子，“落枫哥哥，父亲死了。”

　　落枫猛然想起，这一年，桥蕤战死沙场。

　　大乔小乔要为父亲守丧，之后一整天都没有来找过落枫。

　　落枫却是再也坐不住，深夜，换上黑衣，悄然来到了桥府。

　　将灵堂中其他人弄晕，落枫有些心疼的看着憔悴的大乔小乔。

　　两人眼睛红肿，明显是哭了许久。

　　落枫用真气为她们滋养着身体，安慰道：“人死不能复生，不要太过伤心。”

　　从小到大，落枫就好像是她们的大哥哥一般，此刻两人再也忍不住，扑进落枫的怀里，尽情哭泣。

　　落枫轻轻拍着两人纤弱的后背，没有再言语。

　　再过两年，大乔小乔十九岁了，袁术失势败亡，他的从弟袁胤带着妻儿家眷，以及部曲男女（指家仆手下），前往皖城投奔刘勋。

　　大乔小乔跟随家人，一起前往皖城。

　　“落枫哥哥，我们要走了，去皖城，恐怕，不会回来了……”

　　大乔小乔眼眶发红，这一别，恐怕与落枫再难相见。

　　落枫却是面带微笑，轻轻拍了拍两人的脑袋，“我已经把宅子卖了，我陪你们一起去。”

　　两女惊喜的抬头，落枫灿烂的笑容让人无比心安，喜极而泣，两女狠狠扑进落枫怀中。

　　三国乱世，土匪贼寇自然不会少，袁胤一众人，踪迹明显，自然会被看上。

　　看着前方数十贼寇，落枫踏步上前，语气漫不经心，“滚开！”

　　“你找死！今天，我们不仅劫财劫色，还要将你们杀个干净。”

　　落枫左脚抬起，而后重重落地，一层冰蓝色的冰层蔓延而出，数十贼寇还保持着冲跑的动作，便被彻底冰冻，脸上的怒气甚至可以清晰看见。

　　落枫手指微动，一座座冰雕轰然破碎，化为冰晶消散，在阳光下唯美异常。

　　见识到落枫的本事，袁胤自然过来拉拢，落枫却是丝毫不给面子，“我只保护大乔还有小乔。”

　　大乔小乔眸中满是感动，热泪盈眶。

　　袁胤虽然愤怒，但却也不敢表现出来，反而异常照顾大乔小乔，不敢有丝毫怠慢。

　　袁胤清楚地知道，若是大乔小乔离开了，落枫也会随之离去。

　　所以，无论如何，都要留下大乔小乔，还不能使用强制手段。

　　一行人到达皖城，落枫也没有拒绝袁胤的邀请，住在了袁胤的宅子中，与大乔小乔一起。

　　大乔小乔脸颊绯红，在她们的意识里，以后，恐怕就是要嫁给落枫了。

　　不过这样也不错，小时候那些自欺欺人的做法，早就突破了男女防线，肌肤触碰，而且，落枫哥哥真的很优秀。

　　六个月后，孙策周瑜占领皖城。

　　之前，袁胤与刘勋自然来求过落枫出手，但是落枫没有理会。

　　皖城之中，孙策与周瑜终究见到了大乔小乔。

　　孙策对于大乔的美貌与身材无法抵挡，而周瑜一眼看见小巧可爱的小乔，眼神便再也无法移开。

　　落枫心中叹息一声，又发现一个萝莉控。

　　历史似乎没有改变，之前落枫也没有任何插足，但，这一刻，落枫站到了大乔小乔的身前，缓声道：“她们不会给你们做妾……”


第263章 不正常的世界

　　孙策周瑜坐于马上，身穿铠甲，背后千军万马。

　　落枫一袭白衣，长发飘飘，气质儒雅，明明是在仰视着孙策与周瑜，却偏偏给人一种俯视众生的味道。

　　“嘿嘿，小子，你可知道，你在和谁说话？信不信老子找人弄死你？”

　　落枫表情愣住，这是周瑜嘴里说出的话？周瑜不是应该文质彬彬的吗？

　　随即落枫一拍脑袋，这才想起这并非是纯粹的三国时代，而是越光宝盒的世界。

　　越光宝盒的特点是什么？一个字：扯！

　　落枫还真庆幸，他竟然过了这么多年正常的生活，而且大乔小乔的性格也还正常。

　　想明白之后，落枫轻笑，眼神斜睨周瑜，“你可以试试啊，看能不能弄死我。”

　　“哟呵，你还敢挑衅我？”周瑜坐在马背上摩拳擦掌，“不用别人，我自己就能弄死你。”

　　当周瑜下马之后，来到落枫面前，仰头看了看落枫的身高，当即转身就走，“我觉得身为读书人，还是不要打打杀杀的，来人啊，给我弄死他。”

　　落枫感到啼笑皆非，看着冲上来的一队士兵，冰块迅速从脚下蔓延而出，将士兵全部冰冻。

　　周瑜眼眸瞪大，“你……你这是开挂！”

　　落枫没想到周瑜竟然还知道开挂这个词，笑道：“有本事你也开挂啊！”

　　周瑜无言以对，当即上马，和孙策转身就走，“你给我等着，等我回去想出来对付你的办法，老子再来弄死你。”

　　事情就这么戏剧性的结束了，落枫脸上的笑容渐渐消失。

　　距离赤壁之战还有九年，任务一并不算太过艰难，到时只要清一色穿越过来，阴差阳错之下，月光宝盒会落入曹操之手。

　　而以落枫的能力，即使在万军丛中，想要取得月光宝盒也轻而易举。

　　但，任务二，落枫却是没有丝毫头绪，他若是有帮助包租公和包租婆穿梭回原来的世界的能力，他早就去将温蒂等人带回来了好吗。

　　穿梭世界这么高难度的事情，目前还是要交给系统来做吧！

　　“落枫哥哥，你怎么了？”

　　落枫回过神来，微微一笑，“没事，只是在想一些事情，以及……你们以后该怎么办……”

　　两女脸上同时闪过绯红之色，“我们以后，自然是要跟落枫哥哥在一起啦！”

　　“落枫哥哥去哪，我们便去哪！”

　　落枫脸上露出微笑，紧紧抱住两女，大乔小乔是他亲眼看着长大的，所谓的萝莉养成也不过如此。

　　当他忍不住站在孙策周瑜面前的那一刻起，他就知道，他不会舍得大乔小乔嫁给别人。

　　但……他在这个世界，恐怕无法停留太久了啊！

　　感情的事情无法勉强，但却也无法控制，身为萝莉控的他，初时没能控制住接近大乔小乔，此刻便无法控制住抛弃大乔小乔。

　　大乔小乔此时的态度，也无疑表达了她们的心意，在这乱世，落枫只能保证，他存在这个世界一天，便会让她们幸福一天。

　　或许，在任务二上面，他可以拖得久一点……

　　“大乔，小乔，嫁给我，好不好？”

　　……

　　婚礼举办的十分简陋，大乔小乔没有什么亲人，落枫在这个世界更是连认识的人都没有。

　　所以，只是拜了天地之后，便直接入了洞房。

　　即使婚礼简陋，落枫却是定做了最美丽的大红嫁衣，新房也布置的异常精心。

　　床上，落枫缓缓掀开两女头上的盖头，看着落枫火热的眼神，两女本就涂抹了胭脂的脸颊，更加红艳。

　　两女共侍一夫，落枫从未享受过的福分，却是在今晚得到。

　　古代女子矜持内秀，却也是异常淑良贤德，即使内心再羞涩，大乔小乔却是没有丝毫躲避，紧紧的抱住落枫。

　　既然一同嫁给落枫，那么侍候夫君便是天经地义，而且，她们姐妹还可以永远不用分开。

　　两女身上的大红嫁衣被落枫一点点褪去，露出了娇嫩光滑到了极点的如雪肌肤。

　　滑腻的触感给落枫带来极致的享受，两女的身上好似是涂抹了最光洁的珠粉一般，柔软，却又充满弹性。

　　小乔满脸羞红的看了一眼身旁的姐姐，眼中流露出一抹嫉妒与自卑，姐姐的胸部那么大，可是她的胸前只是微微凸起，落枫肯定更加喜欢姐姐吧。

　　可是，这一晚，落枫却是更多的抚摸着小乔的肌肤与青涩的胸部，爱不释手。

　　第二天一早，阳光从窗沿的缝隙照射进来，落枫睁开了眼睛。

　　轻微的动作一下，大乔小乔却是立刻睁开了眼睛，而后从被子中钻出，不顾暴露在空气中的美妙胴体，齐声开口道：“夫君，让我们侍候你穿衣吧。”

　　大乔的动作让胸前的玉兔颤颤巍巍，在空气中划出一道道美妙的弧线。

　　落枫眼神有些火热，昨晚上身体不受控制，竟然有些忽略了大乔，要不要补偿回来？

　　不过两女都是初经人事，落枫却是不舍得再做些什么。

　　“我自己来就好，你们好好休息。”落枫暧昧的眼神让两女霞飞双腮，却是没有继续坚持，重新躺在床上，用被子将美好的娇躯遮挡住，只一会便沉沉睡去。

　　穿好衣服，落枫来到门前，整个人却是直接凭空消失，而后出现在门外。

　　为了怕打扰大乔小乔的休息，落枫却是直接动用了空间之匙的力量，没有开门。

　　没办法，木门的声音，实在是有点大。

　　落枫看着自己的双手，什么时候，他才能像天月世界中，那个长了翅膀的女人一样，能够利用时空之匙穿梭世界呢？

　　不过，这一次的月光宝盒有着穿梭时间的能力，或许对他控制时间之匙有着很大的作用。

　　仅仅一个月内，大乔小乔竟然同时怀孕，落枫不知道他是该哭还是该笑，守着两个美娇妻，却是什么都不能做吗？

　　不管落枫心情如何，大乔小乔自然是极为兴奋的，古代女子，哪一个不奢望着生下一个孩子呢？

　　落枫偷偷将大夫拉到一边，问道：“怀孕多久之后，可以行房事？”

　　“这个……三个月内胎儿不稳，最好还是不要行房事，三个月之后，也不能太过剧烈。”

　　落枫塞了一锭银子给大夫，而后将他打发走。

　　三个月吗？还真是有点难熬啊……


第264章 神经病仙子

　　大乔小乔两人同时怀孕，又在同一天分娩。

　　当看到孩子的时候，落枫还是有些失望的，为什么两个都是男孩？

　　小乔若是生下一个女儿，一定很可爱吧。

　　不知道是不是因为落枫修炼的原因，孩子成长的有点快，只是三天，就知道挑食了。

　　小乔的孩子十分嫌弃的不愿意吃奶，而后满眼羡慕的看着大乔的胸部。

　　小乔：“……”

　　落枫无奈摇头，看来这个孩子没有继承他优秀的某控属性啊！

　　平凡快乐的日子总是过得很快，转眼之间，赤壁之战，即将开始。

　　这一天，长坂坡上，一个身穿盔甲，长相猥琐的男子突然出现，正是清一色。

　　清一色穿越时空，却是获得了赵子龙的身份。

　　清一色此时满脸惊恐，他一头扎进了月光宝盒中，然而一睁眼，面前就出现一张染血的脸颊。

　　“哇！”清一色大叫一声，一脚将倒过来的尸体踢开。

　　周围是混乱的战斗，他根本分不清哪一方是哪一方，但，这些都不关他的事，他要做的，就是逃跑。

　　身为山贼，最厉害的本事是什么？不是战斗，而是逃跑，和一双能够瞬间认出宝贝的眼睛。

　　清一色身手灵活，在混乱的人群中左冲右突，竟然没人能碰到他。

　　然而，清一色刚一拐角，一个女子出现在他面前。

　　女子相貌雍容富贵，一身锦袍更是异常华丽，高耸丰满的胸部因为剧烈的运动而不断上下起伏。

　　而在她胸前的大片雪白之间，挂着一块翠绿色的玉佩。

　　看见如此之大的一块玉佩，清一色当即再也移不开目光。

　　“将军。”女子将怀中的孩子交给清一色，“阿斗就拜托你了，一定要安然将他送回去。”

　　清一色毫不在意的将孩子一扔，眼睛仍然盯着玉佩，“我要阿斗干嘛，我要你啊。”

　　落枫将孩子接下，仔细看着他，白白胖胖的，异常可爱，只是可惜，是个男孩，“你叫阿斗，与我有缘，就让你少受一点折磨了。”

　　倩女幽魂的世界，落枫有着两个孩子，小天，还有小斗。

　　虽然在剧情之下，阿斗就算被一脚踢飞，也不会有事，但终究是饱受摧残。

　　女子见到清一色始终盯着她的胸部，当即双手环胸，恶狠狠道：“早知道赵子龙是色狼，我就算投井自尽，也不会便宜了你。”

　　女子一头扎进不远处的井中，清一色急忙伸手拉住，结果却只是掏出一条大红色的亵裤。

　　“我要的是玉佩，又不是你，要不要这么刚烈啊？”清一色无奈的将亵裤塞进怀里，满脸惋惜。

　　落枫无语，女子竟然就这样自杀了？

　　落枫来到清一色面前，没等他反应过来，一掌就要将其打晕。

　　然而，落枫的手掌却是陡然被一股无形的力量禁锢住，再难动弹分毫。

　　落枫抬头看去，一个身穿碧绿色长裙的女子从天而降，衣炔飘飘，好似仙人一般。

　　不，来人就是神仙，玫瑰仙子！

　　在神仙的手下，落枫竟然没有一丝反抗之力。

　　玫瑰仙子落地，急忙来到清一色面前，有些紧张地问道：“亲爱的，你没事吧？”

　　原剧情中，玫瑰仙子在此时并没有出现，但可以知道，她一直都在关注着清一色。

　　此刻因为落枫的插足，让玫瑰仙子认为清一色有危险，所以才会出现。

　　清一色见到玫瑰仙子，下意识的就想逃跑，但想到刚刚落枫诡异的速度，还有不由分说的袭击，当即害怕的缩到玫瑰仙子身后。

　　感受到清一色的接近，玫瑰仙子乐的嘻嘻直笑，双手不断的提着裤子，显然是再次紧张了。

　　玫瑰仙子一旦紧张，裤子便会变松。

　　不过玫瑰仙子也没忘记正事，看向落枫问道：“说，你为什么要害清一色？”

　　落枫自然不能说出他的目的是月光宝盒，不然若是月光宝盒落在了玫瑰仙子的手里，他恐怕再难得到。

　　“你们神仙不是不能使用法术对付凡人的吗？”

　　“你知道我是神仙，刚刚散发出的力量波动也非同寻常，明显不是凡人啊！”

　　落枫恍然，原来是这样，早知道，就不急于一时，等到曹操得到月光宝盒，他再去偷就好了。

　　落枫面不改色，道：“我只是打算打劫而已，你应该也看出来了，我刚刚只是打算将他打晕，可没有下死手。”

　　“这倒也是。”玫瑰仙子露出沉吟之色，然后解开了落枫的禁锢。

　　落枫将孩子塞进清一色怀中，“子龙将军，你还是将阿斗送回去吧。”

　　说罢，落枫不敢继续停留，转身迅速离开。

　　落枫只能期盼着，此事之后，剧情还能按照原来的方向发展，让月光宝盒落入曹操之手。

　　落枫是幸运的，在他离开之后，清一色果然又逃离了玫瑰仙子身边，然后带着阿斗，迷路之下，来到了曹操的阵营。

　　清一色被怀疑是奸细，而后被搜身，月光宝盒也被曹操得到。

　　曹操自作聪明，采用所谓的放长线，钓大鱼的计谋，将清一色和阿斗放了回去。

　　亲眼见到清一色离开，落枫心中松了一口气。

　　一直等到夜晚，落枫才潜入曹营，神识展开，找到了月光宝盒。

　　月光宝盒近在咫尺，落枫眸中闪过一抹激动之色，伸手拿去，但，禁锢的力量却是再次出现。

　　这股力量太过熟悉，落枫险些泪流满面，心中问候了玫瑰仙子全家，到底什么仇什么怨，这次又来捣乱。

　　“说，你要拿月光宝盒干嘛？我感受到力量的波动，就知道你不会干好事，果然，被我当场抓到了吧？”

　　落枫：“……”老子使用力量关你什么事？神经病！

　　落枫心里不断咒骂着，却是心念急转，必须找个理由才好。

　　片刻后，落枫脸上露出悲伤之色，“其实……我听说月光宝盒可以穿梭到过去，我只是想要去救我当初被山贼杀死的父母……”

　　玫瑰仙子面上露出同情之色，而后道：“好可怜，好感动，放心，我来帮你。”

　　然后落枫就见玫瑰仙子打开了月光宝盒，大声念道：“般若波罗蜜！”

　　卧槽！

　　落枫心中大骂一声，根本来不及开口，就被一道紫光吸入，消失在了原地……


第265章 可绕地球四圈半

　　落枫睁眼，入目是一片长的奇形怪状的人形生物。

　　有的头上长了角，有的身后拖着尾巴，更厉害的，是全身都是兽皮，脸庞还是野兽的头。

　　站在一群人形生物最前方的，是一个身形高大强壮，顶着一个牛脑袋的怪物。

　　牛魔王！

　　落枫转头，看见玫瑰仙子还在身边，心中松了一口气。

　　身为神仙，玫瑰仙子应该不至于害怕牛魔王吧？就算打不过，利用月光宝盒逃跑应该也是可以的。

　　“哎呀，不好意思，时间好像没调好，等等，我再来一次。”

　　玫瑰仙子笑嘻嘻的掏出月光宝盒，看上去没心没肺。

　　“玫瑰，将月光宝盒交出来，我要去找紫霞。”牛魔王大吼一声，当即冲了过来。

　　玫瑰仙子立刻吓的哇哇大叫，拉着落枫就跑。

　　落枫十分庆幸，在关键时刻，玫瑰仙子没有将他忘了。

　　落枫本来将一切计划的很好，越光宝盒的世界，虽说有着神仙与妖怪的存在，但他要完成的两个任务都在三国时期。

　　所以，只要老老实实的，以他的实力足够安全。

　　但，落枫实在没想到，竟然会三番两次的遇上玫瑰仙子，导致撞上了牛魔王。

　　“牛魔王，你竟然又背着我在外面找小三！”

　　一道有些泼辣的女声传来，落枫转头看去，一个长相绝美，却是面容凶恶的女子，脚踩芭蕉叶，直奔牛魔王追来。

　　“你个臭婆娘，哪只眼睛看见我找小三了？”牛魔王最怕铁扇公主，但眼见就可以得到月光宝盒，到时候便能够彻底逃脱铁扇公主的魔掌，所以此刻也嚣张起来。

　　“好啊，你还敢顶嘴？”铁扇公主冷笑一声，小嘴一张，一个指甲大小的扇子突然迎风暴涨，很快变得足足一人多高。

　　“看我的芭蕉扇！”铁扇公主用力挥动，一阵狂风夹杂着无尽的黄沙，将落枫与玫瑰仙子吹飞。

　　牛魔王则是大吼一声，“法相天地！”身形陡然变得巨大，高耸的山峰也只是到达他的膝盖。

　　牛魔王在狂风中巍然不动，落枫与玫瑰仙子却是完全控制不住身形，很快化为黑点消失在天际。

　　芭蕉扇，一扇子可以将人扇飞十万八千里。

　　周围的景物不断变换，落枫完全看不清，只能感受着耳边风声不断呼啸。

　　仅仅半天时间，落枫与玫瑰仙子已经绕了地球一圈，速度也有所下降。

　　落枫只能勉强看见牛魔王与铁扇公主正打的激烈。

　　一天后，落枫睡了一觉醒来，睁眼发现还在空中，而牛魔王正被铁扇公主胖揍。

　　落枫无聊的打了个哈欠，地球赤道周长才四万里左右，他到现在已经环绕地球两圈。

　　十万八千里，还没过一半呢，好烦，什么时候才能落地啊！

　　正在落枫感叹间，下方突然出现了一个白胡子老者，对着落枫和蔼的笑着，而后衣袖一挥，落枫与玫瑰仙子的身形陡然顿住，随即晃晃悠悠的落在了地上。

　　玫瑰仙子撤去了保护在落枫身上的法术，落枫总算可以自由活动。

　　“菩提老祖，没想到可以遇见你，好巧啊！”

　　飞行了一天半的时间，玫瑰仙子却像是什么都没发生过一般，欢快的与白胡子老者打着招呼。

　　落枫偷偷看去，原来这就是菩提老祖，看上去倒是颇为仙风道骨。

　　“什么好巧，我是专门来救你的，这小子不属于这个时代，赶紧将他送回去。”

　　“哦。”玫瑰仙子委屈的嘟了嘟嘴，打开月光宝盒，大喊道：“般若波罗蜜！”

　　根本不容落枫开口，玫瑰仙子伸手拉过落枫，进入了那一片紫光之中。

　　见到两人消失，菩提老祖脸上的笑容消失，眉头微皱，喃喃道：“奇怪奇怪，这个落枫……到底是什么人？为什么我看不出他的来历？”

　　曹营，落枫与玫瑰仙子突然出现，刚一落地，落枫手指却是悄然捏了一个奇异的手势，而后装作若无其事的模样。

　　盗天经，偷盗月光宝盒，任务一，完成。

　　月光宝盒到了戒指里，玫瑰仙子也找不到。

　　玫瑰仙子似乎是忘记了带着落枫穿梭时光的初衷，只是警告落枫不许做坏事，便飞走了。

　　落枫心中松了一口气，不敢待在原地，急忙离开。

　　天色已晚，回到家中，大乔小乔却是依旧在等着他，“夫君，我们好担心你！”

　　落枫脸上露出笑容，这一番时间穿梭的旅程真的不好受，但是看见大乔小乔的绝美面容时，落枫的心情却是异常放松。

　　“夫人，我们休息吧。”

　　“嗯……”两女脸上爬上一抹红霞，与落枫走向巨大的床铺。

　　至于孩子，早在两年前就被落枫赶到别的屋子里了。

　　第二天，落枫悄无声息的来到了刘营，包租婆的房间。

　　同样是一栋二层小楼，只不过，这栋小楼却是由木头搭建而成。

　　房间中的布置十分熟悉，与功夫世界的猪笼城寨布置的几乎一样。

　　看的出来，包租公与包租婆十分怀念那个世界。

　　见到房间中突然出现一个人影，包租公与包租婆立马全神戒备，当看清落枫的容貌时，两人惊讶的合不上嘴。

　　“你……你小子怎么也在这？”

　　落枫面上露出笑容，再次见到故人，心中还真是万分感慨。

　　慢步走过去，落枫开口道：“好久不见……”

　　“是啊，好久不见！”包租公与包租婆叹息一声，“当初你突然不见踪影，看来，你也被陨石撞击产生的光芒带到了这里。”

　　落枫一愣，这句话里，包含的信息量有点大，到底什么样的陨石，才能造成穿梭世界的光芒？

　　不过落枫也算知道了包租公与包租婆来到这里的原因，“阿星呢？”

　　“阿星没来，当初只有我们带着孩子在海边玩。”

　　“那你们为什么说阿星去了美国？”

　　“那只是骗孩子的，毕竟，孩子经常想爸爸妈妈。”

　　看着包租公与包租婆脸上的悲伤之色，落枫才知道，他们并不像电影中表现的那么乐观。

　　至今，火云邪神也没有出现，看来当初他废了火云邪神，无意间也改变了这个世界的一些剧情。

　　只是，该如何送包租公和包租婆回去呢……


第266章 落枫恳求

　　思考片刻，落枫觉得送包租婆他们回去的源头，还在于陨石。

　　“你们当初来到这个世界，降落的地方在哪？”

　　“就在这栋楼的下方，我们一直等在这里，幻想着有朝一日可以再次回去。”

　　落枫沉默，他现在不敢做出保证，因为他丝毫没有成功送他们回去的把握。

　　神识展开，落枫将周围数十里的每一处地方都探查了一遍，然而没有任何发现。

　　月光宝盒只能穿梭时间长河，却是无法破开世界之间的壁障。

　　落枫告辞离开，走在路上沉思，就连前方多了一个人也没有发觉，一头撞了上去。

　　“哎哟，这把老骨头都要让你撞碎咯！”

　　落枫一怔，而后看向前方，菩提老祖正揉着屁股坐在地上，一副无赖的模样。

　　落枫失笑，“老祖，您法力高深，我可没能力把您撞伤。”

　　“我不管，我就是受伤了，你要赔偿。”

　　“你要什么？”落枫心头警惕起来，菩提老祖法力高深，不会看出了系统的存在吧？

　　除此之外，落枫想不通他身上还有什么值得菩提老祖动心的。

　　没想到，就连神仙也会碰瓷！

　　菩提老祖立刻从地上跳了起来，说道：“我要收你的两个儿子作为弟子。”

　　落枫心中悄然松了一口气，这个世界的菩提老祖可不是西游记里面的菩提老祖。

　　不修边幅，衣衫不整，看上资质好的，想要收为弟子也是正常。

　　毕竟是他落枫的儿子啊，果然与众不同，连菩提老祖都主动要求收他们为徒。

　　落枫想了想，他终究要离开这个世界，再次回来已经不知是什么时候，若是儿子可以跟着菩提老祖修炼，寿命延长，说不定，他们还有再见的一天。

　　落枫抬头看着菩提老祖，而后陡然出手，却是立即被禁锢了动作。

　　“你小子干嘛，怎么说动手就动手？”

　　落枫感受到禁锢消失，若无其事的收回手，“没什么，只是确定一下你是不是真的菩提老祖。”

　　“嘿，谁敢假冒我？”这一刻，菩提老祖总算显示了仙人的风范与霸气。

　　“让我儿子拜你为师也不是不行，但是我不会同意他们断绝亲情，即使是修仙，他们始终也是我落枫的儿子。”

　　“这个当然，我才不会做那些无聊的斩断绝尘缘之事。”

　　“还有……”落枫沉默片刻，说道：“在我离开之后，让大乔小乔她们一起修仙，别让她们死去，可好？”

　　落枫的语气充满哀求，这个世界他无法带走任何人，这个方法，恐怕是他之后与大乔小乔她们见面，唯一的机会了。

　　菩提老祖叹息一声，“也罢也罢，不过是几枚丹药的事，不过，人之生死各有定律，我只能保证，千年之内，她们青春永驻。”

　　千年的时间吗？应该足够了……

　　落枫躬身，这个大恩情，他现在只能以这种方式表达感激之情了。

　　“别拜了，我最不喜欢这个了。”

　　落枫被一股无形的力量托起，面带微笑，“老祖，能不能答应我最后一个条件？”

　　“什么条件？”

　　“我儿子都拜你为师了，身为父亲，你起码要给点好东西吧？”

　　“滚蛋，没有！”菩提老祖紧紧抱住胸口，好似一个被侵犯的小媳妇一般。

　　“老祖！”

　　“没有！”

　　“老祖你不至于这么小气吧？”

　　“就是这么小气！”

　　“老祖，老祖老祖……”

　　最终被落枫烦的不行，菩提老祖一摆手，“好了好了，给你一件好了。”

　　菩提老祖转过身去，偷偷摸摸在怀里翻着。

　　“金瓶梅？这可是个好东西，不能给他。”

　　“这个……肚兜，更不能给他了。”

　　落枫：“……”

　　良久，菩提老祖总算翻出了一本有些发黄的书，扔给落枫，“好了，这可是我最好的宝贝了，就交给你了。”

　　落枫嘴角抽搐，而后看向了手中的书本，封面上写着四个大字：分神之术。

　　翻开书本，手中的书在下一刻化为一道金光进入落枫的脑海，而落枫掌握了这门秘法。

　　“哈哈，好了，东西你已经收了，想要换别的东西也不是不行，前提是你能把书变回来，哈哈……”

　　看着菩提老祖诡计得逞般的笑容，落枫却是毫不气恼，分神之术，正是他所需要的。

　　在不朽剑神的世界，他获得了半本化外分身术，缺少的，正是分裂元神的方法。

　　这本分神之术相当于是在原本的元神上，复制出一个新的元神，拥有独立的思想，却是可以随时被本体收回，不会对元神有任何副作用。

　　“好了，徒儿我这就接走了，这块玉佩你接着，要走的时候就将玉佩捏碎，我自然会出现。”

　　落枫接过玉佩，再抬头，菩提老祖已经消失。

　　云间，菩提老祖看着落枫的身影，面上没有丝毫嬉笑之色，反而是异常严肃，千年之后的三界大劫，恐怕只能依靠落枫这个命外之人，才有一丝度过的生机……

　　回到家中，大乔小乔焦急的眼泪打转，见到落枫，仿佛见到了主心骨一般，扑进落枫怀中，“夫君，刚刚孩子在院子中玩耍，却是突然不见了。”

　　落枫轻拍二女肩膀，“不要担心。”

　　落枫解释了菩提老祖收孩子为徒的事情，两女虽然心中万般不舍，但也知道这是孩子的机缘。

　　“放心，不用太久，你们可以再次见到孩子的。”

　　“真的吗？夫君？”

　　落枫点头，只是，那时候，我要离开了啊……

　　这一夜，落枫教导了两女修真之法，并将她们的修为提升到了筑基一层，寿命足足数百年。

　　任务二的完成不知道需要多久，落枫只想多陪她们一段时间。

　　赤壁之战打响了，草船借箭，借东风，曹操大败，落荒而逃。

　　历史，似乎重新回到了它的轨迹，只是大乔小乔，却是彻底改变了命运。

　　包租婆他们的寿命最多百年，落枫必须在几十年内，完成任务。

　　十年后，落枫依旧没有任何头绪，由于习武的原因，包租公与包租婆还算身体健壮，只是，他们也已经五十多岁了。

　　这一天，系统的声音传来，落枫才知道，任务二，根本就是系统给他挖的陷阱，而他，就算知道，也不得不跳……


第267章 离去

　　这一天，落枫取出了菩提老祖给他的玉佩，而后手上用力，将之捏碎。

　　仅仅两秒不到，落枫就感觉面前的空气一阵扭曲，而后一袭白衣的菩提老祖出现在他身前。

　　“这么快就要走了？”

　　落枫点头，“以后，大乔小乔就拜托你了。”

　　“放心，她们怎么说也是我徒儿的母亲，我肯定会将她们照看好，你就安心的去吧！”

　　这句话落枫怎么听怎么别扭，心中有一种想要揍人的冲动。

　　沉默片刻，落枫看了一眼屋内，最终还是不舍，走了进去。

　　本想来个潇洒离开，但总是还想着再看一眼，这一看，便停不下来。

　　落枫目光痴迷的看着熟睡的两女，手掌轻轻抚摸着两女光滑红润的脸蛋。

　　由于修真的缘故，两女看上去正是二八年华，似乎与当年没有丝毫两样，但落枫却是觉得，她们此刻无比的美丽，让他怎么也看不够。

　　强忍着鼻中的酸楚，落枫悄然走出了房间，“你带她们走吧，我……就不和她们告别了。”

　　“你舍得吗？”

　　“我怕，告别之后更加不舍……”

　　菩提老祖叹息一声，“这么多年来，我见过了太多的情情爱爱，当初紫霞身死，悟空入了佛门，虽成就一段悲戚佳话，却是让人痛苦不已。落枫，千年内，你一定要回来，莫要造就另一段悲剧。”

　　“我一定会回来的！”落枫的语气无比坚定，那一瞬间眼中的神采让菩提老祖微微惊讶。

　　“好，我在西牛贺洲灵台方寸山斜月三星洞等着你。”

　　菩提老祖衣袖一挥，房间中两女的身形顿时消失不见，落枫再次回头时，菩提老祖已然离开。

　　落枫低头，大乔小乔她们，有着孩子的陪伴，应该不至于孤单吧……

　　落枫取出了月光宝盒，“系统，吞噬。”

　　早在之前，系统开口，只要吞噬了月光宝盒，便可以帮助他完成任务二，而且小萌的苏醒也可以提前一个世界。

　　但，下一次穿梭世界的时间，却是在两个月之后。

　　按照系统的计算方法，送包租公包租婆他们回去，也算一次穿梭世界的机会。

　　来到二层小楼，阿星的儿子已经二十岁，那个所谓的爸爸去了美国的谎言，早已无法骗到他。

　　但，这么多年了，他却没有再提到过思念爸爸妈妈的话语。

　　因为他清楚的知道，包租公和包租婆，内心只会比他更难过。

　　“包租婆！”落枫轻声叫道。

　　看见包租婆回头，落枫微微一笑，“现在，我可以送你们回去原来的世界了……”

　　一道有些虚幻的紫色光门出现在小屋中，这是落枫穿梭世界从未见过的情景。

　　“进去吧！”

　　落枫目光鼓励的看着三人，让他们鼓起勇气，一脚踏进了光门之中。

　　三人连同虚幻的光门一起消失，落枫最后看了一眼天际，而后心中默念，“回归！”

　　别墅中，沙发上，落枫睁开眼睛，问道：“系统，为什么我的化外分身术无法使用？”

　　就在即将离开的最后一刻，落枫突发奇想，他有着化外分身术，又获得了分神之术，那么，为什么不能在越光宝盒的世界留下一个分身，陪伴着大乔小乔她们呢？

　　但，落枫却是发现，他无论如何都无法凝聚出分身。

　　“化外分身术与分神之术融合，宿主获得被动秘技：分身术。触发条件未知。”

　　落枫：“……”算了，文明人不说脏话。

　　落枫仔细打量着手上的戒指，虽说他如今的一切都是系统带给他的，但是系统不断的坑他，让他心中愈发不安。

　　系统的来历到底是什么，目的又是什么，这些落枫全都一无所知，他目前所能做的，只是安心享受一切。

　　白云飞招收的人都有一定的基础，到现在，培训的也差不多了，而公司，正式开始运营。

　　生产商品，虚拟游戏眼镜。

　　它不像普通的虚拟眼镜一般，看视频、玩游戏都可以，它唯一能做的，就是玩灵戒公司所研发的几款游戏。

　　几乎没有人看好这一款虚拟眼镜，就算它技术先进，比一般的虚拟眼镜更加逼真又如何？

　　功能单一，始终是它的短板，有多少人愿意为了几款游戏，专门花费大价钱买一副眼镜？

　　所有人都在等着看灵戒公司的笑话，虚拟眼镜与游戏研发的投资，必定会亏的血本无收。

　　灵戒虚拟眼镜定价一万九千，这个价格让许多人望而却步。

　　但，所有人都没想到，在出售了价值百万的手机之后，灵戒公司竟然会免费发放一百副虚拟眼镜。

　　没错，完全免费。

　　这样的情况下，一百副眼镜瞬间被领光。

　　毕竟现在灵戒手机是身份的象征，无法拥有灵戒手机，有一副眼镜也是不错的。

　　既然已经领取了眼镜，那么自然不会再吝啬几十块钱，去买了一款游戏。

　　当他们戴上眼镜之后，瞬间无法自拔。

　　这哪里是虚拟眼镜？

　　市面上的虚拟眼镜只不过是给人一种3D效果，逼真效果有限。

　　但灵戒虚拟眼镜，却是可以让意识完全进入游戏世界，就好像来到了一个梦境。

　　不同的是，你清晰的知道这是梦，而且可以自主的控制自己的动作，完成打怪升级，还能够存档。

　　如此逼真的体验，瞬间让无数的人开始抢购灵戒虚拟眼镜。

　　一时间，灵戒公司再次风头无量！

　　灵戒公司目前只研发了两款游戏，一款就是简单的打怪升级，另一款，则是类似于密室逃亡，想方设法的发现线索，离开充满恐怖的鬼宅。

　　很快，这两款游戏不再能够满足人们的需求，广大宅男强烈要求灵戒公司研发一款角色扮演游戏，后宫游戏。

　　想一想，一款泡妞的游戏一旦面世，广大单身狗们该会多么疯狂？

　　毕竟，游戏中的人物全部是虚拟的，那么，相貌身材必然无与伦比。

　　简单的关注了一下报纸上的相关信息，落枫随即便不再关心。

　　落枫没有让白云飞暴露他才是灵戒公司的老板，毕竟落枫喜欢宁静的生活，而且巫行云她们还是不要过多的暴露在公众面前才好。

　　手机铃声响起，落枫接起电话，“喂！”

　　“落枫，我爸爸出事了，我不知道该找谁，我好像只认识你了……”


第268章 可是，我有女朋友了

　　一道有些抽噎的声音从电话中传来，还有着一丝可怜兮兮。

　　落枫表情微微怔住，声音很熟悉，但是落枫一时没想起来是谁。

　　“咳，你先别急，你现在在哪，我这就去找你。”落枫才不会承认他想不起来她是谁了，只要见面之后，自然会知道。

　　得到了地址，落枫迅速赶去。

　　见面之后，落枫扶额，不远处站着的，正是温小心。

　　仔细想一想，他和温小心已经大约半年没见了。

　　温小心穿着纯白色的毛衣，本就看上去清纯的她，此刻更加多了一丝空灵的气息，让人不忍亵渎。

　　紧身的毛衣被温小心饱满的胸部撑起一个诱人的弧度，让人的目光忍不住停留其上。

　　见到落枫，温小心立刻跑了过来，一张小脸上再次露出委屈之色，似乎随时都会哭出来。

　　“好了，先别哭，叔叔怎么了？”

　　温小心强忍住泪水，只是眼睛有些发红，小巧的琼鼻微微抽着，断断续续的说了事情的经过。

　　原来，温献不知什么原因被人抓到了收受贿赂的证据，被带走调查。

　　虽然温献清者自清，但是陷害他的人显然准备充足，甚至找到了人证。

　　物证自然更加简单，找个人在温献的床底放下几万块钱就好。

　　落枫不禁有些头痛，他对这些官场上的尔虞我诈根本丝毫不了解，怎么救温献，他也是一筹莫展。

　　“你知道是谁陷害的温叔叔吗？”

　　温小心可怜兮兮的摇了摇头，满脸的无辜。

　　落枫扶额，他是傻了才会问温小心，雨梦蝶是傻乎乎的，那温小心就是单纯的如同一张白纸。

　　不得不说，温小心被温献保护的太好。

　　夜晚，一栋高楼中，顶层，二十楼，温献已经被折磨的消瘦了一圈，整整一天一夜，他不吃不喝，甚至连厕所都没上。

　　而且，他还不被准许睡觉，每次闭上眼睛睡着的时候，耳边就会响起巨烈的锣鼓声。

　　这样强大的压力下，一般人很难坚持住，恐怕早就招供。

　　但，温献每每想到温小心，心中便变得坚定无比，为了小心，他不能招供，死也不能，他不能给小心的人生留下丝毫污点。

　　他要让小心为他骄傲，而不是所有人都说，温小心的爸爸是个贪污犯。

　　温献的眼中布满血丝，双腿夹紧，感觉头脑昏沉，膀胱鼓胀，似乎都要控制不住，当场失禁。

　　就在这时，几道闷哼声响起，面前监管的人突然倒了下去。

　　温献目光有些模糊，看着面前突然出现的白衣身影，“落枫？”

　　“是我，温叔叔。”

　　“落枫，我求你一件事……”温献紧紧抓住落枫的手臂，说话都十分艰难。

　　“温叔叔，你不要太过绝望，你不会有事的，照顾小心的事，我们以后再说。”

　　“不……”温献手掌抓紧，“扶我去厕所……”

　　落枫：“……”

　　卫生间外，落枫足足等了五分钟，温献才慢腾腾的走出来，整个人看上去好似神清气爽，却又充满颓废与无力。

　　这两种极致的气质，竟然惊人的契合。

　　落枫缓缓渡过一缕真气，为温献梳理了一下身体。

　　文献的精神好了许多，喝下一大杯水，这才开口道：“落枫，这一关我不知是否可以安然度过，若是我出事了，小心，就交给你了。”

　　落枫有些为难，“可是……我有女朋友了。”

　　“滚蛋，老子让你照顾她，又没让你做她男朋友，你要是敢对小心不怀好意，我做鬼也不会放过你！”

　　落枫很想说，他连鬼也不怕，不过此时还是不要刺激温献了，“叔叔，你知道是谁陷害你的吗？”

　　“关于这个，我有一些猜测……”

　　落枫细细的听完温献的讲述，问道：“什么时候开庭？”

　　“就在明天。”

　　“那好，温叔叔，我就先走了，趁着他们现在还没醒，我觉得你最好再去一次厕所。”

　　温献：“……”

　　落枫先是找到了所谓的人证。

　　这是一个看上去有些沧桑的中年男子，落枫躲在屋外，中年男子此时正满脸慈祥的给床上的女儿讲着故事。

　　落枫神识展开，当他看见小女孩的模样时，顿时愣住了。

　　小女孩消瘦的不似人形，面色枯黄，头发好像是一堆枯败的杂草一般，毫无光泽。

　　等到小女孩睡着，落枫才走进了房间，“这是你女儿吗？”

　　突兀响起的声音让中年男子立刻回头，满脸警惕。

　　“你是谁？怎么进来的？”

　　落枫却是没有说话，径自走向床上的小女孩，中年男子想要阻拦，却是被落枫按住肩膀，不得动弹。

　　“住手，有什么事冲我来，不要碰我的女儿！”

　　落枫动作顿住，目光投向中年男子，“你很关心你的女儿？那你是否知道，别人同样有着女儿？”

　　中年男子目光有些闪烁，不敢和落枫对视。

　　“如果一个女孩的爸爸无辜惨死，而且还背负着无尽的骂名，你说，以后，这个女孩的生活会怎么样？”

　　中年男子沉默不语，一张有些苍老的脸颊上，滑过两道泪痕，“对不起……我只是想要拿到钱，救我的女儿……”

　　落枫抿唇，左手伸向床上的小女孩。

　　中年男子噗通一声跪下，“求你了，放过我的女儿，我愿意作证，证明温市长是无辜的。”

　　落枫的手却是依旧落在了小女孩的头顶，中年男子哭的声嘶力竭，不断挣扎，然而却只是徒劳。

　　陡然间，中年男子愣住了，女儿的面庞竟然逐渐变得红润，因为痛苦而时刻皱紧的眉头也放松开来，嘴角露出一丝香甜的笑容。

　　“谢谢，谢谢……”中年男子不断的磕头，“我会作证，证明温市长的清白。”

　　落枫点头，“放心，你坐牢了之后，我会替你照顾好女儿的。”

　　中年男子想要感谢，却是发现怎么也说不出口，落枫的话明明是好意，但是他为什么总感觉，将女儿交给落枫照顾，不是一件好事呢？

　　不过，他也没有别的亲人，也只能交由落枫照顾了。

　　这天晚上，落枫很忙碌，他现在，还要去找陷害文献的人，明天开庭，中年男子要做的，可不仅仅是证明温献的清白那么简单。

　　一座别墅的二楼窗外，落枫悬于空中，脸色有些怪异，屋中女子时高时低的喘息，让落枫清楚地知道屋内此刻在上演着什么，那么，要不要看呢？

　　真是好纠结……


第269章 好好的一朵百合，没了

　　仅仅是犹豫了半秒钟不到，落枫的手便伸向了窗帘。

　　微微掀开一角，落枫看见了两具纠缠在一起的雪白躯体。

　　落枫表情顿住，床上的两人一丝不挂，但却不是落枫所想象的一男一女的场面。

　　床上的两人身材凹凸有致，丰乳肥臀，肢体交缠，雪白的肌肤在灯光下有些晃眼，而一个有些矮胖的男子正兴致勃勃的站在一旁看着。

　　我去，真会玩！

　　落枫心中感叹一声，指尖两缕真气射出，床上两女的声音与动作顿时停止，而后昏迷过去，矮胖男子脸上露出诧异之色，随即似乎是想到了什么，当即就要逃跑。

　　落枫顺着窗口跳进屋内，将地上的被子捡起，盖住了床上的两具青春靓丽的躯体。

　　把玩着手机，落枫看向矮胖男子的目光中充满戏谑，“你说，就凭这一段视频，能不能让你下台？”

　　身为副市长，生活如此糜烂，作风不正，一旦视频流传出去，恐怕这个位置，他再也坐不上了。

　　事到如今，矮胖男子反而冷静下来，低声问道：“你想怎样？要钱，还是要地位？”

　　落枫冷笑，“我要你明天开庭时，承认自己陷害温市长的事情。”

　　“这不可能！”

　　矮胖男子刚一开口就立即闭上，脸上露出一丝惊慌。

　　落枫微微一笑，“没用了哦，已经录下了。”

　　落枫将手机录音关上，从窗口跳了出去，很快消失在茫茫夜色之中。

　　第二天并未开庭，温献便被释放，因为矮胖男子昨天晚上便已经主动认罪。

　　等到警察来到中年男子家中时，发现做假证的中年男子早已消失不见，而家中的一切并未变动。

　　落枫自然不可能真的为中年男子照顾女儿，小女孩只有中年男子一个亲人，怎么可以失去他。

　　中年男子离开了江海市，而在温献的动作下，抓捕中年男子的事情很快就大事化小，小事化了。

　　落枫此刻坐在别墅中的沙发上，怀中抱着小巧柔软的巫行云，一切尘埃落定，落枫将手机的录音删除，至于视频，落枫犹豫了一会，还是保存了下来。

　　“咦，云儿，好像又变大了一些哦。”落枫双手放在巫行云的胸前，惊讶地说道，让巫行云满脸红霞，娇嗔的瞪了落枫一眼。

　　落枫厚脸皮的嘻嘻一笑，别墅中此时没有任何人在，文丽在公司帮忙，雨梦蝶和林倪儿在学校，落枫心头一时有些火热，抱着巫行云，大踏步走进了浴室……

　　至于雨梦蝶，也许是因为她看上去太过呆萌的原因，落枫始终下不去手。

　　因为看着雨梦蝶傻乎乎的模样，实在让人无法想到那方面。

　　而雨梦蝶自然也不懂这些，虽然名义上成为了落枫的女朋友，但生活与之前没有丝毫两样，还是一直和文丽睡在一个房间。

　　有着两个月的休息时间，对于落枫来说十分难得，于是落枫老老实实的去上课，总算看上去像了一个学生。

　　看见陈郝抱着手机，落枫有些佩服，玩王者荣耀两年依旧没有厌倦，这是多么大的耐心啊！

　　落枫突然想起了戒指中妲己的身体，这么多的世界，他却从未遇到过魔法的世界。

　　菩提老祖是神仙没错，但是也不可能将一个没有灵魂的玩偶复活，所以，菩提老祖也只是将妲己损坏的身体恢复。

　　而那个单纯固执的妲己，却是没能醒来。

　　“主人，妲己陪你玩……”

　　“敬请吩咐妲己……”

　　陈郝手机中传来的声音让落枫有些恍惚，妲己是否真的死去？就算再次醒来，她还会是妲己吗？

　　关于秦墨，菩提老祖倒是给了一个建议，观音菩萨玉净瓶中的水，拥有起死回生之效，想必可以解决秦墨生机消逝的问题。

　　落枫当时只是呵呵，以他目前的实力，根本连观音的面都见不到，而菩提老祖也不愿意帮忙向观音索要，只是让他下次回来时，自己找观音。

　　落枫也没有办法，只能在心中记下，或许以后他有了实力，又或者机缘巧合下见到了观音，可以救活秦墨也说不定。

　　对于蒋明与罗萍的结果，落枫真的是十分感兴趣，所以一直在关注。

　　通过林倪儿，落枫得知，罗萍最近沉默了许多，总是会不由自主的发呆，而且脸上还经常露出恶狠狠的神色，似乎是要将某人咬死。

　　果然什么样的女子都怕郎缠，何况蒋明帅气富有，为了罗萍连面子都不要了，罗萍若是没有一点感动，才是不正常。

　　现在，蒋明缺少的只是一个契机，一个足以让罗萍放下心中偏见，接受他的契机。

　　令落枫没想到的是，这个契机出现的如此之快，若不是看着蒋明半死不活的模样，落枫都怀疑这个契机是蒋明刻意制造的了。

　　学校的宿舍楼有一些年头了，所以瓦片有所松弛也是正常。

　　蒋明在女生宿舍楼下等着罗萍，看见罗萍出来，立刻满脸笑容的走了过去。

　　然而，就在这时，蒋明看见一块瓦片直直从高空坠落，目标，正是罗萍。

　　以瓦片的速度与力量，罗萍若是被砸中，恐怕不死也要残废。

　　千钧一发之际，蒋明根本来不及多想，下意识的就冲了过去，手臂护在了罗萍的头顶。

　　十分光荣的，蒋明的手臂断了，罗萍满脸的惊慌失措，一直在医院中照顾着受伤的蒋明。

　　蒋明笑的满脸淫荡，虽然受伤，但是每天可以让罗萍亲自喂饭，心中爽的不行。

　　更重要的是，蒋明断的是两只手，洗澡和上厕所都是问题，而蒋明最喜欢的，就是挟恩图报，趁机让罗萍为他擦拭身体，还有……

　　伤筋动骨一百天，而为了让罗萍方便照顾，蒋明也不差钱，所以一直在医院住了下来。

　　落枫没有再继续关注，因为他已经可以预料到结局，而林倪儿，从今以后彻底安全了。

　　落枫心中有一丝淡淡的失落，好好的一朵百合，没了……

　　时间来到六月一号，系统的声音响起，“穿梭世界……”


第270章 棒棒糖失灵了

　　“穿梭世界，狐妖小红娘，任务1：获得虚空之泪，

　　任务2：在系统要求回归之前，活下去。”

　　落枫一愣，活下去？

　　“触发被动，分身术。”

　　系统的声音再次响起，接下来，落枫就感觉体内的真气突然损耗大半，而后两个与他一模一样的人出现在他身旁，两个淡金色的小小元神从他脑海中飞出，进入了分身的脑海。

　　落枫降落在地，这一刻，分身彻底与他失去联系，不知降落到了何方……

　　问世间情为何物，直教银汉晴渡相思苦，直教缠绵破茧化蝶飞，直教逆神背天离家去，直教万转千修等一回……

　　牛郎，织女……

　　梁山伯，祝英台……

　　七仙女，董永……

　　白娘子，许仙……

　　相传，每一对前世未能在一起的恋人，都可以在苦情树下许下愿望，来世，再续前缘。

　　而涂山狐妖一族，便是收取费用，接受委托，为转世恋人牵线搭桥，让他们回忆起前世的恋情，今生再次相爱。

　　因此，涂山狐妖一族，被称为……红娘……

　　宽阔的街道之上，一亮马车飞速奔驰，只是，拉着马车前进的，却不是马，而是一只巨大无比的白色兔子。

　　兔子要比马车还要大上一号，全身毛发雪白，赤红的眼睛好似玛瑙一般亮丽。

　　即使体型巨大，却是让人觉得异常可爱。

　　马车内，一位红衣女子坐在座椅上，脖子上是一圈雪白的披肩，让她看上去高贵优雅。

　　女子的相貌只能用完美二字来形容，但奇异的是，她的耳朵却是又尖又长，根本不是人类的耳朵，反倒是更像……狐狸。

　　但，这对耳朵却是更让女子多了一丝魅惑。

　　女子的穿着十分火辣，雪白修长的双腿完全暴露在空气中，夸张饱满的胸部也是露出大片雪白，让人只看一眼，就心头火热。

　　这是一个真正的尤物，一个祸国殃民的妖精……

　　“说吧，偷偷跟过来干嘛？”女子开口了，声音悦耳动听，却像是天上之上的冰雪一般，清冷无情。

　　在女子下首，跪伏着一个小巧娇柔的身影，听见女子开口，立刻满脸笑容的抬起头来，稚嫩的声音让人浑身骨头酥软，一对尖尖的耳朵微微抖动，让她看上去更加可爱。

　　虽然年纪小，美丽程度却是丝毫不下于红衣女子。

　　“我是想看看姐姐大人是怎么工作的，才偷偷跑来的，这次我完全没有犯错哎！”

　　说到最后，娇小的身影语气中满是骄傲，好像没有犯错是一件十分了不得的事情一般。

　　“少跟我嬉皮笑脸！”红衣女子的声音突然严厉起来，“狐妖一族一直以绝强的妖力、无上的妩媚、机敏的头脑傲立与众妖之中，可你和那一点沾边了？”

　　“对……对不起！”娇小的身影连连磕头，楚楚可怜。

　　“你对本族的作用，从来都只有一个，嫁人！”

　　娇小的身影眼中蓄满泪水，却是强忍着没有落下。

　　红衣女子的声音兀自响起，“一气道盟的人已经发来密函，对方已经十六岁了。”

　　“不！”娇小身影鼓起了勇气，大声喊道：“我不去结婚，我要成为一只优秀的狐狸精！”

　　车上的气氛一时陷入沉寂，随即红衣女子清冷的笑声传来，“别引我发笑了，小妹，乖乖跟我回去相亲。”

　　“对不起，姐姐大人，我不会跟您回去的。”娇小身影一抹眼泪，冲向了马车的门，而后跳了出去。

　　但她似乎是忘记了马车还在飞奔，感觉身体悬空，脸上表情微微一愣，随即像是一个陀螺一般，在地上翻滚起来。

　　“啊，啊，啊……”

　　良久，娇小身影终于停了下来，而后从怀中掏出了一张纸，“排了两天两夜的队伍，终于领到了我人生的第一个任务。”

　　娇小身影从地上爬起，看向远去的马车，高声道：“我一定会完成这个任务，成为一个真正的狐狸精！”

　　娇小身影满怀壮志，摆着手臂，哼着歌踏步向前走去。

　　然后……娇小身影踩翻了井盖，掉进了下水道。

　　红衣女子无奈扶额，“阿大阿二，去把她抓回来。”

　　两只还未修炼成人形的狐狸急忙冲出马车，追向娇小身影。

　　红衣女子撕开密函，取出了一张简历，上面照片上的人，就是娇小身影要嫁的对象，一个十分年轻的男子。

　　“没用的，小妹，无论你逃到哪里，你都必须要嫁给他……”

　　一层寒冰顺着红衣女子的指尖蔓延而出，冻住了简历上男子的照片，而后轰然破碎。

　　红衣女子目光突然变得迷茫，再世续缘，只是……你这个傻瓜，在哪里呢……

　　树干上，落枫坐在上面沉思，虚空之泪一共两颗，一颗在白月初那里，另一颗，在黑狐女王那里。

　　白月初是个二货道士，而黑狐女王是个强大的妖怪，无论怎么看，都是从白月初那里获得虚空之泪更加简单啊。

　　只是，难不成要把白月初的右眼挖下来？

　　至于任务二，虽然让落枫感觉有些奇怪，却是并不困难。

　　按照系统的意思，这次的世界，回归时间似乎是由系统来定。

　　而他要做的，就是在这个充满了道士与妖怪的世界，活下去。

　　陡然间，落枫耳朵动了动，低头看去，一个小小的身影正顺着树干爬上来。

　　由于小女孩低着头，落枫看不清她的面貌，但那一对尖尖长长的耳朵，却是异常显眼。

　　艰难的爬到树上，小女孩抬头，然后看见了早已坐在树上的落枫，吓的尖叫一声，双手一松，整个人掉了下去。

　　那惊鸿一瞥之下，落枫眼睛顿时一亮，当即伸手将小女孩接住，而后搂在了怀中，关心道：“小心一点。”

　　“谢……谢谢白衣哥哥……”

　　小女孩的声音异常稚嫩，而且这是第一个没有开口就叫落枫叔叔的小萝莉，让落枫心中异常舒爽。

　　“不用谢哦！”落枫伸手掏出一根棒棒糖，“来，哥哥请你吃棒棒糖。”

　　“谢谢白衣哥哥，不过苏苏有很多五彩棒的。”

　　落枫表情顿住，第一次，棒棒糖在小萝莉面前失灵了……


第271章 绣花鞋

　　落枫讪讪的收回棒棒糖，而后突然问道：“你说你叫苏苏？”

　　“是啊，我叫涂山苏苏！”涂山苏苏眼睛眯成了好看的月牙形状，雪白的贝齿小巧精致，明明十分可爱，却给人一种傻乎乎的感觉。

　　看这没心没肺的模样，落枫心中确定，这只小狐狸确实是涂山苏苏无疑。

　　落枫心头正思索着该如何把这只小狐狸拐走，涂山苏苏却是陡然满脸惊慌，本就娇小的身体，此刻更是完全蜷缩起来，窝在落枫怀里好像一团团毛茸茸的小球。

　　“怎么了？”

　　“白衣哥哥，有人在追我，我不想让他们发现我。”

　　涂山苏苏的声音太过稚嫩，而且此刻楚楚可怜，让落枫心头发酥。

　　落枫抬头望去，一红一白两只狐狸正四下张望，似乎在寻找着什么。

　　落枫微微回忆剧情，便知道这是阿大阿二，被涂山雅雅派来将涂山苏苏抓回去的。

　　“放心，我不会让他们抓到你的。还有，我叫落枫，你可以叫我落枫哥哥。”

　　“谢谢你，落枫哥哥……”

　　落枫心中暗叹一声罪过，小萝莉太过单纯，让他心中有一丝淡淡的罪恶感。

　　将小萝莉圈住，落枫看着正向这边靠近的两只狐狸，身形微微一动，便突兀穿过了密密麻麻的枝丫，到达了树木的另一端，好似瞬移一般。

　　通过繁密的树叶掩护，落枫腾空而起，很快化为一个黑点消失在天际。

　　“那个……落枫哥哥，我鞋子掉了……”

　　落枫低头，果然看见涂山苏苏脚上只剩下一只淡粉色的绣花鞋，那双小脚玲珑剔透，甚至还没有落枫的手掌大。

　　落枫没忍住，在那双小脚上微微抚摸，而后若无其事地问道：“鞋子在哪里掉的？”

　　涂山苏苏指了一个方向，那是一个颇为恢弘的椭圆形建筑，上面，一只小小的绣花鞋安静的躺着。

　　落枫抱着涂山苏苏飞了过去，而后落下，然而，落枫刚刚将鞋子捡起，脚下却是突然一空，房顶漏了一个大洞，落枫连同涂山苏苏一起掉了下去。

　　落枫心中感叹，豆腐渣工程不可取。

　　不过幸好落枫对这样突然降落的场景十分熟悉，驾轻就熟，在空中轻松稳住身形，将涂山苏苏圈在怀里，而后平稳落地。

　　落枫环顾四周，两边是观众，身边是主持人，前方，是一众女嘉宾。

　　这个场景太过熟悉，落枫转头看去，一个穿着蓝色校服，脑后长长的小辫子缠在脖子上的年轻男子，正满脸呆滞的看着从天而降的两人。

　　这是……白月初？

　　这将辫子缠在脖子上的经典二货风格，恐怕没有别人了。

　　身后，王富贵和两个手下也满脸惊讶。

　　怀中的小狐狸突然动了动，而后掏出了一张纸条，惊喜的道：“呀，就是这里，我第一个任务的目标就在这里！”

　　“你们是……谁啊？”白月初满脸悲愤，而后又惊喜的冲向落枫，“把你家小宠物借我用一下，下辈子就还你。”

　　迅速来到了落枫面前，白月初掏出了用他全部家当购买的，价值二十元的姻缘石，“来，小妹妹，握住它，会出现很神奇的事情。”

　　在白月初靠近的那一刻，落枫突然有一种十分奇异的感觉，说不清道不明，似有似无，让人摸不清头脑。

　　“真的吗？”涂山苏苏软糯的声音让落枫回过神来，眼见涂山苏苏小手就要伸过去，落枫情急之下一把夺过姻缘石，而后摔在了地上。

　　白月初的动作顿时僵住，整个人仿佛万念俱灰，“你可知道，你摔坏了我美好的人生，还有我全部的家当！”

　　白月初泪流满面，“你也是来破坏我的计划的吗，我不会放过你的！”

　　眼见白月初就要爆发，落枫从涂山苏苏怀中掏出一根五彩棒，递到了白月初面前。

　　白月初以迅雷不及掩耳之势接过棒棒糖，含在了口中，“你以为一根棒棒糖就能收买我了吗？告诉你，不可能！我用过去的十几年做了这个计划，就是为了摆脱一气道盟为我安排的婚约。

　　只要有一个女子和我同时握住姻缘石，我们就可以一起白头到老，永远不分离，而今，你竟然毁了我的姻缘石！”

　　落枫微微一笑，举起呆萌的涂山苏苏，而后微微抖了抖，涂山苏苏身上便掉下来一大堆零食，“这些全部给你，够了吗？”

　　白月初满脸泪水的扑了上去，“绝色巧克力寿司、脆狐烈日曲奇、香浓两面霜倾城棒、三脸牛浓缩奶粉……这些都是上等货啊，能看到这些高级糖果，我死而无憾了……”

　　“看着他突然觉得……”

　　“自己的人格无端高尚了不少……”

　　围观群众淡定的喝着奶茶，面无表情。

　　落枫扶额，不知道为什么，他突然有了一种十分丢人的感觉。

　　就在此时，一红一白两只狐狸从房顶的漏洞处跳了进来，正是阿大阿二。

　　“啊，落枫哥哥，救救我。”

　　“放心。”

　　落枫抱着涂山苏苏一直没有放下过，那小小软软的身体让人爱不释手。

　　红色狐狸嘴中喷出一道蓝色的光波，划破空气，直冲落枫怀里的涂山苏苏而来。

　　光波看上去威力巨大，但落枫知道，红色狐狸不可能对涂山苏苏下重手，毕竟涂山苏苏是涂山雅雅的妹妹。

　　落枫身形一动，避开了光波，而后来到红色狐狸面前，一脚踢了过去。

　　红色狐狸满脸泪水的在地上打滚，刚刚落枫竟然踢在了它的鼻子上。

　　白色狐狸愣了一下，而后低吼一声，身形变得巨大无比，落枫在他面前，竟然只和他爪子一样大。

　　法相天地！

　　落枫抬头看了看巨大的白色狐狸，对比了一下双方力量的差距，而后果断的转身，掏出一大把棒棒糖，递给白月初，“你帮我对付这只狐狸，这是报酬。”

　　“成交！”白月初没有丝毫犹豫，将怀里的零食塞给落枫，“帮我好好保管，一会我来取。”

　　白色狐狸的前爪举起，而后重重拍下，白月初却是不慌不忙，手中突然出现一张符篆，贴在了落下的狐狸爪子上……


第272章 沙狐王子，梵云飞

　　那张符篆无比神奇，在和狐狸爪子触碰的那一刻，陡然发出了微弱的光芒，而后巨大的狐狸爪子慢慢缩小。

　　这只狐狸爪子的法相天地，破了。

　　白月初满脸的不屑，手中摇晃着符篆，“连人形都没修成的妖怪，没什么大不了的。”

　　一块一元硬币陡然从白月初脸旁飞过，条件反射一般，白月初伸手夹住了硬币，而后满眼的小星星，“竟然是钱！”

　　王富贵抚了抚眼镜，“白月初，不管你是弱还是强，你的人格早就被我看穿了。”

　　轻笑一声，王富贵手中拿着一把硬币，对白色狐狸道：“你抓你的妖，我抓我的人，我们合作，怎么样？”

　　白色狐狸点了点头，而后一爪子拍下去。

　　白月初刚想取出符篆，王富贵却是在此时扔出一枚硬币，身体完全不受控制，白月初冲上去接住了硬币，而后堪堪躲过了爪子。

　　落枫扶额，从戒指中取出一张百元大钞，大声喊道：“白月初，解决这只狐狸，这一百块就是你的。”

　　白月初泪流满面，“一百块？从小到大，我从未见过这么多的钱！”

　　白月初爆发了无与伦比的斗志，对周围的硬币视而不见，冲向了白色狐狸。

　　周围的观众早已逃跑，而女嘉宾却是一个没少。

　　主持人泪流满面地对着摄像头道：“真是太让人感动了，我们的女嘉宾竟然没有逃跑！”

　　一众女嘉宾满脸的不以为然。

　　“开玩笑，才到第三个男嘉宾，后面还有两个呢……”

　　“万一后面是绝种好男人怎么办？”

　　“鬼才会逃跑呢……”

　　涂山苏苏在落枫怀里动了动，而后小巧的身形顺着落枫的臂弯钻了下去，落在地上，抱着她的任务，迈着小短腿跑向了其中一位女嘉宾，“这位姐姐，你和我去见一位大哥哥好不好？”

　　这位女子，就是涂山苏苏的任务，前世人妖之恋中人类的转世，历雪扬。

　　历雪扬微微一愣，刚想回话，一只巨大的白色狐狸却是突然飞了过来，重重砸下。

　　“不好了，要出人命啦！”主持人握着话筒大吼一声，转头就跑。

　　落枫愣住，当即就冲了过去，涂山苏苏不能有事。

　　然而，一堆沙子凭空出现，载着涂山苏苏与历雪扬冲出了大楼，落在了外面的广场上。

　　面对着这完全无法抵挡的沙子，落枫也被一起冲了出去。

　　落枫突然觉得有些无奈，在这个世界，面对着会道法的人类，以他的实力并不畏惧，但面对这些大妖，有些时候他真的十分无力。

　　看来，要学一学道术了！

　　心中感叹一声，落枫神识展开，挖出了被埋在沙子里的涂山苏苏，“你没事吧？”

　　“落枫哥哥我没事！”

　　心有所感，落枫转头，一个身穿棉袄的俊逸男子站在身后，面色不善，“竟然……派你这个没用的丫头出来，涂山狐妖一族，是要故意把我的事情搞砸吗？”

　　“这位大哥哥，请问你是？”涂山苏苏好奇的问道。

　　“老子就是梵云飞！感受我的愤怒吧！”

　　一道沙流化为尖锐的沙刺直冲涂山苏苏而来，落枫立即抱着涂山苏苏飞起，躲过了攻击。

　　然而，梵云飞的攻击并未结束，又一道沙流紧接而来。

　　这道攻击太快，落枫刚刚躲过一道攻击，此刻还未松了一口气，却是无法在躲开。

　　无奈之下，落枫左手一甩，一道剑气风暴出现，迎向了沙流。

　　剧烈的撞击之下，沙流不断的被剑气风暴切割，化为细碎的沙子洒落。

　　眼见剑气风暴逐渐被消磨的越来越小，沙流却是突然消失不见，一条又胖又傻的土狗从沙子中显现出来，而后掉落下去。

　　一个带着眼镜，看上去十分优雅的女子将土狗接住，“殿下，您今天的法力已经耗尽了，以后别再单独行动了，万一……被当成流浪狗抓走怎么办？”

　　女子，正是西域沙狐一族的王子，梵云飞的秘书，小丽。

　　落枫抱着涂山苏苏落在地上，这丑丑的土狗，和刚刚俊逸的梵云飞，还真是极大的反差。

　　法力耗尽，恢复原形的梵云飞挣脱了小丽的怀抱，跑向了躺在沙子上的历雪扬。

　　“唔唔……”土狗叫了两声，眼角滑过两滴泪水。

　　涂山苏苏小手拄着下巴，满脸呆萌，“它是在……笑？”

　　“是在伤心！”小丽大吼。

　　历雪扬缓缓睁开眼睛，然后就看见了一张毛茸茸、胖乎乎的脸颊。

　　“啊，滚开！”惊吓之下，历雪扬一巴掌将土狗扇飞。

　　小丽泪流满面，“真是人间悲剧，竟然对可爱的殿下动手……”

　　落枫：“……”

　　涂山苏苏：“……可爱？”

　　小丽气冲冲的甩出一团沙子，将历雪扬再次打晕，“你还是继续休息吧，混账女人。”

　　小丽回头，看向涂山苏苏，“你们涂山狐妖一族，要为此事负责！”

　　涂山苏苏笑的没心没肺，“姐姐，梵云飞大哥哥的缘线签正是我负责的，请多多关照。”

　　“你负责的？”小丽冷笑，“刚刚在相亲现场的事情我全部看见了，若不是殿下拼命使出法力，皇子妃早就被你折腾死了。”

　　小丽操纵着一道沙流攻击向涂山苏苏，落枫却是陡然大步向前，沙流在空中静止，而后竟然反向攻击向了小丽。

　　落枫在网络迷情的世界吞下了土黄色的珠子，获得了操控沙流的能力。

　　梵云飞的法力太强，落枫的操控能力根本无法与之相比，但小丽法力平平，落枫却是丝毫不惧。

　　“你为你的殿下担心我可以理解，但是……你要是再敢对苏苏动手，我就杀了你！”

　　落枫冰冷的声音让小丽有些畏惧的后退一步，但随即却是大吼一声，“四大护卫，还不出来！”

　　落枫轻笑一声，熟知剧情的他，早就知道四大护卫躲在下水道中，微微跺脚，一道水流从地底带着四道身影冲出，而后陡然结冰，将四道身影冻住。

　　远处的高楼上，涂山雅雅站在楼顶，在她身边站着的，是一个一袭绿裙，有着绿色头发的涂山二当家，涂山容容。

　　“姐姐，没想到，小妹和白月初的见面，竟然被另一个家伙破坏了呢，不过……你有没有觉得，那个落枫的相貌，很熟悉呢？”

　　涂山雅雅沉默，她自然早就发现了，这个落枫，竟然与那个傻瓜如此之像。

　　“姐姐，难道你就不怀疑，落枫是那个人的转世吗？”

　　“我从来不会做无谓的猜测。”

　　“可是……他也能控制冰呢……”

　　涂山雅雅瞳孔一缩，脸上再难保持淡定，犹豫片刻，起身飞向了楼下的落枫……


第273章 冰冻落枫

　　涂山雅雅的大红旗袍分叉很高，高跟鞋让她本就雪白修长的双腿更加迷人。

　　落枫转头，这强大的气场，还有那扑面而来的浓浓女王气息，不用想，都知道来者是何人。

　　落枫心头警惕起来，莫非是他破坏了涂山苏苏和白月初的见面，所以涂山雅雅找上来了？

　　但是，他只是见到小萝莉情不自禁啊！

　　涂山雅雅落地，二话不说，旗袍微微摆动，一阵冰冷刺骨的寒风吹过，落枫直接被冻成了冰雕。

　　“呀，落枫哥哥！”涂山苏苏趴在落枫身上，“落枫哥哥不用怕，我马上救你出来。”

　　涂山苏苏仰着小脑袋仔细想了想，自言自语道：“把冰摔碎，落枫哥哥应该就能出来了吧？”

　　说着，涂山苏苏就要将落枫推倒。

　　“小妹，你是要将他害死吗？”

　　落枫心里无比赞同涂山雅雅的话，这要是被推倒，恐怕他会连同冰块一起摔碎。

　　终于，落枫从冰块中挣脱出来，涂山雅雅的寒冰太过坚硬，即使他也能操控冰块，但挣脱开来仍然不是一件容易的事。

　　毕竟，涂山雅雅可是连虚空之泪都能冰冻住的存在。

　　“落枫哥哥，你好啦！”涂山苏苏没心没肺的扑到落枫身上，浑然不觉得刚刚她差点将落枫害死。

　　轻咳一声，落枫还是没能拒绝掉小萝莉的主动投怀送抱，将涂山苏苏抱住。

　　“哼，果然还是那副为了女人，连死都心甘情愿的花心性子。”涂山雅雅冷哼一声，心中愈发确定落枫的身份。

　　落枫有些不明所以，这涂山雅雅，到底是要杀他，还是不要杀他？

　　“你跟我来。”涂山雅雅转身，步伐优雅迷人，即使只是一个背影，美好的曲线也让人心头火热。

　　落枫想了想，觉得他此刻不可能是涂山雅雅的对手，就算逃跑也不可能，于是也就不再以卵击石，乖乖的抱着涂山苏苏跟了上去。

　　“将苏苏放下。”涂山雅雅头也没回，冷声说了一句。

　　看着怀中满脸呆萌的小萝莉，落枫心中即使万般不舍，但还是将涂山苏苏放下，“苏苏，乖乖等着我，我马上回来。”

　　“好的，落枫哥哥。”涂山苏苏乖乖站在原地，看着落枫远去的背影。

　　沙子中，白月初钻了出来，深吸一口气，“憋死老子了。”

　　远远的看见涂山苏苏，白月初立刻跑了过去，“小傻瓜，我的糖果呢？”

　　“呃……”涂山苏苏眨了眨大眼睛，“不知道哎！”

　　“你竟然不知道？”白月初抓狂，“我辛辛苦苦为你们除妖，你竟然把我的糖果弄丢了？对了，那个人呢，他还欠我一百块钱。”

　　“落枫哥哥被姐姐大人带走了，我要在这里等他。”

　　“我不管，既然他不在，那你要赔偿我。”

　　涂山苏苏满脸呆萌，表示听不懂。

　　就在此时，秘书小丽来到了白月初身前，“大人，刚刚在相亲现场，我看见了您的法力高深，总之，这只小狐狸是指望不上了，还请您一定要帮我们。”

　　白月初将头撇向一边，“凭什么？”

　　“那个……我们会付出丰厚的报酬……”小丽语气有些退缩，这么厉害的大人，恐怕不会为钱财所动心吧。

　　白月初立刻眼冒精光，“成交！”

　　小丽：“……”

　　微微招手，被埋在沙里的历雪扬显现出来，小丽道：“这是我们皇子妃……的转世。”

　　再一招手，土狗被小丽拎在手中，“这是我们皇子。”

　　“哈哈哈……”涂山苏苏没忍住笑出声来，小丽暴走，“涂山狐妖你给我注意一点！”

　　涂山苏苏立刻捂住嘴巴，“对不起……”

　　小丽平复了一下心情，道：“请大人一定要让我们皇子妃恢复前世记忆，成功与殿下破镜重圆。”

　　白月初挠挠头，“要怎么做？”

　　……

　　餐厅中，白月初大吃大喝，而涂山苏苏正拿着食物逗着土狗玩。

　　原本涂山苏苏坚决的等着落枫，不愿意离开，但为了完成任务，成为红仙，犹豫片刻，还是跟着小丽来到了餐厅。

　　涂山苏苏好像是三秒钟记忆一般，此刻正玩得没心没肺。

　　若是落枫知道，必然泪流满面。

　　小丽缓缓讲述着前世沙狐王子与历雪扬的爱情故事。

　　一千年前，西西域，一群土匪将一群未修炼成人形的沙狐关在笼子里，准备出售。

　　而沙狐皇上为了让儿子成功继承皇位，让那几个长老不再反对，所以急于让梵云飞立下大功。

　　于是，沙狐皇上将法力输给梵云飞，让他法力大增，修炼成人形，而后从悬崖上将他扔进了土匪窝。

　　沙狐皇上满脸自信，“只要吾儿装成人类，手持钱袋，而后将同族买回来，必然会堵住那群老家伙的嘴。”

　　“可是，皇上，你确定殿下不会被劫财劫色？”

　　皇上：“……”

　　于是，就这样，梵云飞被抓了，准备当做鸭子（此词意义特殊，不懂请百度）一起卖出去。

　　为了救出梵云飞，皇上派出沙狐大军，准备强抢。

　　然而，土匪老大却是在此时掏出一颗碧绿色的珠子，“敢在沙狐遍地的沙漠中行走，怎么可能没有一点依仗？这一颗千年御水珠，正是你们沙狐的克星。”

　　原本干涸的沙漠突然下起倾盆大雨，所有的沙狐全部被雨水打湿，化为一摊沙子。

　　就在此时，一袭军装铠甲的历雪扬手持长枪，单枪匹马冲进了土匪窝，那一瞬间的英气与风情，让梵云飞微微发愣……

　　小丽叹息一声，停止了讲述，看着依旧在大吃大喝的白月初，满脸无奈，“你们到底有没有在听啊？”

　　历雪扬被贴了符篆禁锢在一旁，小丽取出了一块玉佩。

　　间玉，可以隔绝一小块空间，外人无法看见听见这一方空间的任何事情。

　　“白痴小狐狸，现在快告诉大仙，狐妖一族的再世续缘之法。”

　　涂山苏苏停止了逗弄土狗，扬起小脑袋，笑的天真无邪，“我还没有完全学会。”

　　寂静片刻，小丽暴走，“谁也别拦着我，我要杀了她！”

　　“啊，不要担心，我把教学光盘带来了，虽然我看不懂，但是道士哥哥应该可以的。”

　　涂山苏苏将光盘翻转过来，而后涂山容容的影像显现出来……


第274章 落枫的前世与涂山雅雅

　　“初次见面，下面由我来给大家介绍一下再世续缘。”涂山容容始终是那一副温婉的笑容，看上去温柔秀气。

　　爱无疆界，所以人妖之恋也是一种正常的存在，可妖寿长，而人寿短，眼见人即将去世，妖却只能独活。

　　而涂山狐妖一族，一举攻克了这个难题。

　　只要诚心向苦情树起誓，以妖与人相爱的记忆和部分妖力作为祭品，封入自己的法宝中，再借狐妖之力将此法宝一分为二。

　　人类手持半个法宝死去，法宝就会随人的灵魂一起轮回转世。

　　转世的人会带着这半个法宝出生，只要再借助狐妖的帮助，让人和妖恢复记忆，就能再续前缘。

　　“怎么样？痴情的妖精们，还等什么呢？赶快来订购这套服务吧。”

　　在最后，涂山容容的影像推销了狐妖一族的产品，而后消失。

　　白月初扣着鼻屎，“这套服务指的是什么？”

　　“就是狐妖的道具以及妖力，请消费购买。”

　　一听到消费二字，白月初转身就走，“再见！”

　　“等等，大仙，已经买了，我已经买好了！”小丽大喊，紧紧拽着白月初的衣角。

　　小丽打开一个盒子，取出一对锤子。

　　忆梦锤，只要向其中注入狐妖之力，同时敲击男女双方的头部，前世的记忆就能恢复了。

　　白月初举起涂山苏苏，“你觉得她会有妖力这种东西吗？”

　　小丽：“别拦着我，我要杀了她……”

　　涂山，苦情树下。

　　苦情树巨大粗壮的枝干让待在下面的人看上去无比渺小，粉红色的花朵唯美浪漫。

　　涂山雅雅与落枫面对面站着，那清冷却是绝美的面容，让落枫眼神微微躲闪。

　　涂山容容笑嘻嘻的取出一对锤子，“这是忆梦锤，即使上一世没有在苦情树下许愿，依旧可以让人回忆起前世的记忆。”

　　说完，涂山容容双脚离地，轻轻飘起，笑容甜美，而后，手持忆梦锤，敲在了落枫与涂山雅雅头顶。

　　涂山雅雅那是如同冰山雪莲一般的淡雅人物，落枫眼睁睁看着她被忆梦锤敲打着头顶，心中竟然无比的激动与爽快，好像不可亲近的天上神女被亵渎了一般。

　　涂山雅雅闭上了眼眸，往昔那一幕幕再次出现在脑海。

　　当年，那个傻瓜突兀的降临在涂山，毫无征兆。

　　每个人类经过涂山，都要缴纳过路费，要在涂山滞留，同样要每天缴纳不俗的费用。

　　但，她的姐姐，涂山红红，见到那个傻瓜当时只是一个孩子，于是好心收留了他。

　　但万万没想到，那个傻瓜在见到她的第一眼，就变得死皮赖脸，每天屁颠屁颠的跟在她的身后，打骂毫无用处，脸皮这种东西好像就不存在与那个傻瓜的身上。

　　当时的她看上去只有五六岁的模样，而那个傻瓜却是有十一二岁。

　　那个傻瓜对于美貌的姐姐视而不见，对于温柔的妹妹恍若未闻，每天只是讨好的跟在她的身后。

　　狐妖寿命长，一年年过去，那个傻瓜长大了，而她依旧没变。

　　本以为总算可以摆脱那个傻瓜，她心中松了一口气的同时，又不免有些怅然。

　　但，那个傻瓜依旧没皮没脸的整天跟着她，一口一个雅雅，叫的异常亲密。

　　但最让她抓狂的，还是那个傻瓜根本不怕揍，即使被揍得鼻青脸肿，却是不用多久，便再次生龙活虎。

　　而且，那个傻瓜竟然有着与她相同的能力，冰控之力，所以她连将那个傻瓜冻住都办不到。

　　她原本以为日子会这样每天被傻瓜骚扰着度过，但，直到那一天。

　　她眼睁睁的看着那个傻瓜挡在她的身前，胸前满是鲜血，脸上却是笑的异常灿烂，他说：“雅雅，我喜欢你啊！”

　　她呆滞的看着那个傻瓜倒下，就连再世续缘的机会都没有。

　　其实，在最后，她好想说，你若是死了，以后谁还来骚扰她……

　　一滴冰蓝色的泪水自涂山雅雅眼角滴落，落在地上时，已经化为冰晶。

　　涂山雅雅睁开眼睛，回忆随之中断，原来，落枫真的是他的转世。

　　涂山容容停止了敲击，笑眯眯地问道：“落枫，可是想起了什么？”

　　落枫呆愣愣的摇头，地球上可没有转世重生一说，所以落枫根本不会有前世，更不要说前世的记忆了。

　　涂山容容微微一愣，“怎么会这样呢？难不成忆梦锤失灵了？”

　　语罢，涂山容容转头看向涂山雅雅，“姐姐，你有回忆吗？”

　　涂山雅雅淡淡点头，“我不知道他为什么没有前世的记忆，但他是那个傻瓜的转世无疑。”

　　涂山容容松了一口气，“这就好，涂山有好多宝物，总有一种可以恢复他的记忆。”

　　涂山容容掏出了一个粉红色的瓶子，“这是以苦情树花粉为原料制作的幻忆粉，能够让闻的人回忆起前世，价值一万元一瓶哦。”

　　涂山蓉蓉笑的甜美，声音温柔，“你前世在涂山造成了不少财产损失，这一瓶幻忆粉的账单先记下。”

　　落枫：“……”

　　好似一只被实验的小白鼠一般，落枫被洒下了幻忆粉，陷入了沉睡。

　　良久，落枫睁开眼睛，回忆根本没有，正当落枫要劝她们放弃的时候，目光却是陡然看向了苦情巨树。

　　一阵微风吹过，苦情巨树的花瓣微微摇晃，落枫心有所感，一步步走过去。

　　苦情树下，有着他的一个分身。

　　更确切的说，是他分身的元神碎片。

　　看样子，是他的分身早已遭遇不测，就连元神也支离破碎。

　　落枫微微吸气，将破碎的元神全部收回，顿时，一大股记忆冲入落枫的脑海，剧烈的疼痛让他一瞬间昏迷过去……

　　餐厅中，小丽抱着土狗痛哭，“我的殿下啊，你到底是倒了什么霉运，竟然遇到这只傻狐狸。”

　　白月初拿过两只忆梦锤，嘴角流着口水，既然这忆梦锤已经没用，那他是不是可以拿去卖了？

　　小丽看着白月初的表情，无比肯定的道：“你一定在想不好的事情！”

　　白月初擦了擦口水，若无其事道：“这个要怎么用，就这样直接敲下去？”

　　说罢，白月初举起忆梦锤，敲在了土狗和历雪扬头上……


第275章 穿越千年的留恋

　　历雪扬与土狗皆是一愣，似乎陷入了回忆。

　　小丽兴奋的大叫，“好像有用，继续敲。”

　　能够光明正大的敲人，还被人感谢，白月初自然是十分高兴，双臂挥舞着像高速旋转的车轮一般，忆梦锤不断落下。

　　小丽疑惑的看着白月初，自言自语，他为什么可以使用忆梦锤？难不成他的体内有着狐妖之力？

　　“不！”一道有些猥琐的声音传来，“此人头脑机智，相貌英俊，皆因遗传了一副上好的基因，和狐妖没有半毛钱关系。”

　　小丽回头看去，一个浑身邋遢，身着道袍的中年道士冲了过来，二话不说，抱起了白月初放在桌子上的零食。

　　邋遢道士将零食不断塞进嘴巴里，有些模糊不清的道：“我受这位女士的父母委托，还请你们不要在纠缠她了。”

　　邋遢道士指着的，正是历雪扬。

　　白月初抬头，“老爸！”

　　邋遢道士：“儿子！”

　　白月初：“把我的零食放下！”

　　极度悲愤之下，白月初手中的忆梦锤重重落下，土狗和历雪扬齐齐昏迷过去。

　　白月初追着抱着零食的邋遢道士跑了出去。

　　“殿下，你没事吧！”小丽悲声惊呼一声，跑向了土狗。

　　……

　　“雅雅，你饿不饿？”

　　“滚！”

　　“雅雅你想吃什么？”

　　“滚！”

　　男子满脸哀怨的跟在小小的涂山雅雅身后，他不记得自己的身世，所以由涂山红红赐了名字，但后来男子不喜欢那个名字，该为涂山恋雅。

　　对此，涂山雅雅一度脸红耳赤的斥责落枫，“你……你怎么可以起这么恶心粗俗的名字！”

　　涂山恋雅笑的没脸没皮，“因为，我喜欢你啊！”

　　再次被涂山雅雅胖揍之后冰冻，等到涂山恋雅挣脱出来的时候，涂山雅雅已经不见了踪影。

　　涂山雅雅全身肉嘟嘟的，小巧可爱，背后却是背了一个比身体还要巨大的酒葫芦，这极致的反差，反而让涂山雅雅看上去更加软萌。

　　来到一处山坡，清新的环境却是让涂山恋雅更加惆怅，看着身旁一身浪荡不羁的东方月初，涂山恋雅问道：“你说，雅雅为什么就不愿意理我呢？”

　　不知道为什么，涂山恋雅在见到东方月初的第一眼，就感觉异常亲近，所以有什么心事也愿意和他诉说。

　　东方月初却是同样叹息一声，“你以为红红对我就有好脸色了吗？这种事情，你怎么会问我？”

　　两个同病相怜的人对视一眼，而后齐齐哀叹，“泡妞这么就这么难啊！”

　　涂山尽是狐妖，从来不乏有自信心爆棚的道士前来，想要斩妖除魔，而这时候，涂山恋雅便主动站出，有心想要在涂山雅雅面前展现自己的男人气概。

　　轻轻松松将入侵者解决，涂山恋雅满脸期待的看着涂山雅雅，像是一只等待主人奖赏的宠物狗。

　　涂山雅雅却是冷哼一声，转身就走。

　　涂山对于入侵者从来不会斩杀，只是将财产全部洗劫，而后将其放回。

　　而那些人骂涂山恋雅是人类的叛徒，自然也无法避免。

　　一开始涂山恋雅并不在意，但是时间久了，涂山恋雅开始怀疑自己，他做的，是对的吗？

　　身为人类，他应该出手对付人类吗？

　　“何必想那么多，他们说他们的，不必在意就是了。”东方月初安慰道。

　　涂山恋雅苦笑摇头，“月初，我没有你那么豁达……”

　　在涂山雅雅面前，涂山恋雅依旧是那副死皮赖脸的模样，每天除了纠缠涂山雅雅，还是纠缠涂山雅雅。

　　但，当再有入侵者时，涂山恋雅却是一直保持着沉默，没有再动手。

　　直到有一天，涂山被黑狐陷害，大战爆发。

　　涂山恋雅利用冰控之术，杀伤力巨大。

　　即使再不愿对人类动手，但，涂山就是他的家，他喜欢的人还在这里，他不能袖手旁观。

　　但，敌人太多了，而且道术对于妖精本就克制，涂山陷入苦战。

　　涂山雅雅将背后的酒葫芦摘下，一张小口不断的喝着白酒。

　　酒，可以让她的能力增强。

　　涂山恋雅虽然在战斗着，却是始终没有距离涂山雅雅太远，他可以不在乎所有人，但是不能不在乎涂山雅雅。

　　数不清的飞剑飞向涂山雅雅，涂山雅雅虽然在身前凝聚了一层厚厚的冰墙，但却只是抵挡了大半的飞剑。

　　所有人都在苦战，涂山雅雅陷入危局。

　　涂山恋雅挡在了涂山雅雅身前，面带微笑，他说：“雅雅，别怕，我会保护你的。”

　　涂山恋雅在身后布满冰层，但仍有飞剑突破冰块，刺入了涂山恋雅的身体。

　　鲜血飞溅，涂山恋雅却是始终挡在涂山雅雅身前，一动未动，好似一座扎了根的大山一般。

　　涂山雅雅表情呆滞，飞溅的鲜血太过刺眼，“你……”

　　涂山恋雅好似浑然感觉不到疼痛一般，脸上笑容灿烂，“雅雅，我喜欢你啊！”

　　不过涂山恋雅随即却是自嘲一笑，“不过，我的喜欢一定让你很烦恼吧，也是，平时我是那么烦……”

　　涂山恋雅的身上插满了飞剑，最后留恋的看了涂山雅雅一眼，转身看向空中操控飞剑的众人，用出了他凝聚所有生命力的一招。

　　摩珂钵特摩！

　　这个招式的名字好像印在他脑海中一般，极致的冰冻，连时间与空间都可以冻结。

　　虽然只是一瞬，但这些道士，全军覆没。

　　涂山恋雅嘴角含笑，轰然倒下。

　　雅雅，真好，在最后，还能保护你……

　　一滴泪水自落枫眼角滑落，涂山恋雅便是他的分身，只不过当初时空穿梭的时候，却是降落到了以前的时空，就连身体，也诡异的变成十几岁的模样。

　　涂山恋雅的记忆如走马观花一般在落枫脑海中闪过，但是关于涂山雅雅的记忆，却是异常深刻，刻骨铭心。

　　轻轻擦去眼角的泪水，落枫睁开了眼睛，而后看见了涂山雅雅那张清冷的面容。

　　涂山雅雅的脸上毫无表情，只是眼中的担忧却是掩饰不住。

　　落枫灿烂一笑，轻声唤道：“雅雅……”

　　涂山雅雅眼神在这一刻恍惚起来，落枫的笑容，与那个傻瓜的笑容，渐渐重合在一起……


第276章 落枫哥哥不知羞

　　涂山雅雅的脸上很快就恢复了清冷，问道：“你想起来了？”

　　落枫微笑点头。

　　然后……涂山雅雅一拳打在了他的头上。

　　落枫：“……雅雅，你为什么打我？”声音真是好不委屈。

　　涂山恋雅虽然是落枫的分身，但那一生的记忆，终究对落枫有些影响。

　　落枫也没有刻意抵制，落枫是他，涂山恋雅也是他，何必排斥。

　　“哼。”涂山雅雅冷哼一声，这种语气，和当初还真是一点区别都没有，“我警告你，别再叫我雅雅。”

　　落枫懂了，笑的没心没肺，“好的雅雅。”

　　涂山雅雅：“……”果然依旧如此不要脸，她已经有些后悔让落枫回忆起前世了怎么办？

　　落枫起身，跟着涂山雅雅离去，回头看了一眼苦情巨树。

　　这个世界，死亡之后都可以转世重生，除非魂飞魄散，但，涂山恋雅在苦情巨树下等了千年，只因不舍。

　　最终，元神坚持不住，日渐衰落，支离破碎。

　　再次来到相亲现场旁的广场上，落枫却是没有发现涂山苏苏的身影。

　　这小丫头竟然没有等他？

　　落枫回忆了一下剧情，向着市区赶去，白月初到哪里，似乎都会闹出大动静，所以想要找到他，应该很简单吧。

　　果然，落枫还在想着如何找到那家餐厅，一声巨响就远远的传来。

　　落枫循声赶去，然后透过餐厅墙壁上破损的大洞，看见了白月初的爸爸，白裘恩，正手持麻袋，冲向小丽和土狗，要把他们抓住。

　　白裘恩接受了历雪扬父母的委托，那么只要抓住沙狐，自然可以得到委托金。

　　小丽大喊：“卑鄙小人！”

　　白裘恩却是毫不在意，径直冲了过去。

　　涂山苏苏却是在此时拦在了小丽的面前，“你要是想抓梵云飞哥哥和秘书姐姐的话，先过我这一关。”

　　涂山苏苏左手拿着铲子，右手拎着水桶。

　　这两件工具，是用来将被砍成散沙的小丽重新堆起来的。

　　历雪扬恢复了前世的记忆，与此同时，再续前缘中，所携带的妖力也随之觉醒（妖力属于梵云飞，续缘时一半进入了恋人体内），只是一招，就将小丽劈成了两半。

　　但沙狐是砍不死的，虽然变成了沙子，但只要重新堆成原来的模样，就可以再次恢复。

　　但，小丽被涂山苏苏堆成了长城……

　　白裘恩看着面前的小不点，任何人都不能阻挡他赚钱的决心。

　　于是，白裘恩十分干脆的将涂山苏苏装进了麻袋，然后一脚踢飞。

　　落枫心头狠狠一跳，急忙将涂山苏苏接住，“苏苏，你没事吧？”

　　“呀，落枫哥哥是你啊，苏苏好想你！”

　　涂山苏苏抱住了落枫的脖子，这让落枫因为涂山苏苏没有等他而产生的一丁点怨气立刻消散的无影无踪。

　　“苏苏，看哥哥为你报仇！”

　　落枫抬头看去，白裘恩此刻抓了梵云飞和小丽，正从餐馆破损的墙壁跳出来，准备溜走。

　　落枫微微一笑，在白裘恩的身前突然出现了一层冰墙，白裘恩重重的撞在了上面。

　　白裘恩虽然不修边幅，平时看上去也是疯疯癫癫，一无所成，但，落枫朦胧的觉得，白裘恩一直都在扮猪吃虎。

　　实际上的白裘恩，应该是深藏不露。

　　涂山苏苏并未受到伤害，落枫也知道白裘恩不会因为这点小事生气，所以并未得寸进尺。

　　来到白裘恩面前，落枫抓住装了梵云飞和小丽的麻袋，转身就跑。

　　白月初此时被白裘恩贴了符篆，无法动弹，落枫路经他的身边时，十分“不小心”的一脚将白月初踢倒，然后迅速跑远。

　　哈哈哈，想和老子抢萝莉，简直就是做梦。

　　历雪扬看着远去的土狗，却是一时陷入了回忆。

　　千年前，她独自一人闯进土匪窝，但凭借手中的冰凌雪枪，却是将土匪窝一个人挑了。

　　土匪头头是一个肥胖女子，在地上求饶。

　　历雪扬却是没有理会，来到了被困住的梵云飞身旁。

　　左手将梵云飞扶起，看着梵云飞帅气俊逸的面庞，历雪扬不禁脸颊泛红，右手松开了冰凌雪枪，轻拍发热的脸颊，心中小鹿乱撞。

　　土匪头头眼中精光一闪，她竟然放下了冰凌雪枪？好机会！

　　一个狗扑将冰凌雪枪捡起，土匪头头取出了千年御水珠，召唤水流，而后利用冰凌雪枪化水为冰，一道道冰锥攻击向两人。

　　历雪扬毫不犹豫的挡在了梵云飞身前，背上插满了冰锥。

　　看着历雪扬痛苦的眼眸，梵云飞化为沙狐，冲向了土匪头头。

　　冰锥刺在沙狐身上，却只是带起一簇沙子，造不成任何伤害。

　　沙狐唯一的克星，就是水。

　　梵云飞顺利的来到土匪头头面前，然后一口将千年御水珠吞下。

　　历雪扬成功打败了土匪，救出了被抓的人与妖。

　　梵云飞与历雪扬深情的对视，然而就在此时，沙狐皇上出场了，“吾儿成功解救族人，恭迎吾儿继承皇位。”

　　三个老家伙跳了出来。

　　“不行，皇子是在厉将军的帮助下才成功的，所以不合格。”

　　“对，除非他们可以永远在一起。”

　　“没错，结婚！”

　　历雪扬回过神来，心中暗问，你是为了皇位才娶我的吗……

　　落枫与小丽来到了梵云飞在这座城市的巢穴，嗯，就在历雪扬房间的天花板上。

　　甚至，天花板上还有一个小洞，可以清晰的看见历雪扬在房间中做的事。

　　比如现在，历雪扬正在换衣服。

　　不愧是前世的将军，身材真是火辣，快了，马上就要脱内衣了……

　　落枫撅着屁股，趴在洞口，眼神直勾勾的。

　　就在这无比关键的时刻，落枫突然感觉眼前一黑，什么都看不见了。

　　“落枫哥哥，你羞不羞，不能再看了。”涂山苏苏一双小手紧紧捂住落枫的眼睛，土狗在一旁龇牙咧嘴。

　　落枫转身，轻咳一声，将涂山苏苏抱进怀里，“苏苏，你认为落枫哥哥是那种人吗？”

　　涂山苏苏好奇的眨巴着大眼睛，天真地问道：“难道不是吗？”

　　落枫：“……”

　　王富贵因为看见了白月初和沙狐一起离开，而沙狐却是为了让历雪扬恢复记忆，所以为了引出白月初，王富贵决定追求历雪扬。

　　而就在此时，白月初大吼着跳进了天花板，“小傻瓜，你还欠我五彩棒！凭借我灵敏的嗅觉，你逃到天涯海角我也能找到你。”

　　白月初这一喊，顿时让历雪扬与王富贵抬头看向天花板……


第277章 厄喙兽

　　落枫二话不说，抓起白月初直接扔了下去，与此同时抱起涂山苏苏转身就跑。

　　不管怎么说，刚刚偷看历雪扬换衣服，总是有些心虚的。

　　落枫不知道白月初有没有被王富贵抓回去，他也不在乎这点。

　　涂山苏苏是涂山红红的转世，而白月初是东方月初的转世，两人在前世许下了愿望，今生在冥冥之中便有一丝羁绊。

　　所以，落枫尽量避免让他们见面。

　　小丽气喘吁吁的抱着土狗追了上来，“大……大人，现在白月初被你扔下去了，我们家殿下和皇子妃的事情该怎么办啊？”

　　“这个简单，我来帮你们。”

　　落枫说的很自信，“把你们皇上叫来，我有办法让你们殿下和皇子妃再续前缘。”

　　“哦。”小丽愣愣的点头，没过多久，沙狐皇上从天而降。

　　落枫一招手，皇上手中的拐杖便到了他手中。

　　落枫从拐杖尾端取出了半颗御水珠，这里封存着梵云飞一半的妖力。

　　千年御水珠，就是梵云飞与历雪扬再世续缘的法宝。

　　这一半在梵云飞这里，另一半自然在历雪扬那里。

　　只要将两半御水珠凑在一起，历雪扬自然可以完全回忆起前世的记忆。

　　将土狗拎过来，落枫将半颗御水珠凑了过去。

　　“不要！”皇上与小丽齐齐大喊，“御水珠一旦出世，必定会造成大灾难。”

　　落枫无所谓的耸肩，“我知道。”

　　在说话的时间，御水珠已经碰到了土狗的爪子。

　　下一刻，梵云飞获得了一半的妖力，化为了人形，一个俊美的男子。

　　“呀，梵云飞大哥哥回来啦！”涂山苏苏举起小手高呼一声，而后继续窝在落枫怀里。

　　唔，落枫哥哥怀抱好舒服……

　　在梵云飞触碰到半颗御水珠的那一刻，历雪扬突然腹部疼痛难耐，被送到了医院，而后取出了一颗结石。

　　结石是冰蓝色的球形，却是只有一半，散发着淡蓝色的光芒。

　　正是另一半的千年御水珠。

　　历雪扬看着手中的半颗御水珠，这结石的形状还真是奇怪。

　　落枫带着涂山苏苏，和梵云飞一起赶向医院。

　　虽然落枫早就知道剧情，对梵云飞前世的事情并不感兴趣，但是沙狐皇上却是自言自语的将一切说了出来，落枫想不听都不行。

　　历雪扬从土匪手中救下了梵云飞，梵云飞对历雪扬一见钟情。

　　再加上那几个老家伙声明梵云飞必须娶历雪扬才能继承皇位，所以皇上也不反对。

　　就这样，梵云飞带着聘礼去提亲了。

　　历雪扬俏脸绯红，娇声道：“就算是我救过你，可是你也救过我，我们算扯平了……而且，我们也才认识几天，而且你是妖我是人，总会有些障碍吧？而且……而且我是卷头发，而你们好像都是直头发，所以你到底……喜欢我什么……”

　　在心爱的人面前，梵云飞紧张的说话都有些结巴，“我……我……”

　　梵云飞还没想好该怎么说，皇上就开口了，“当然是因为娶了你，吾儿才可以继承皇位，不然你以为吾儿为什么要娶你？”

　　下一刻，梵云飞被冰冻，抬回了沙狐族。

　　就这样，梵云飞求婚九十九次，但每次都因为有皇上在场，梵云飞被冰冻抬回了沙狐族。

　　第一百次求婚，梵云飞独自拉着聘礼前往历雪扬的军营求婚。

　　那一天，梵云飞没有回来。

　　直到第二天，梵云飞和历雪扬浑身是伤的回到了沙狐族，而后结婚了。

　　在继承皇位的大典上，梵云飞取出了御水珠，“在这重要的时刻……我想把这个曾救过我和雪扬命的定情信物，奉为国宝。”

　　三个老家伙再次跳了出来。

　　“不行，千年御水珠与我们沙狐相克，会招来厄运的。”

　　“即使你是皇族也不准，你要是一意孤行，坚持不肯放弃御水珠，我们只有……”

　　“把你们逐出国境！”

　　于是，梵云飞与历雪扬搬到了边境，就这样度过了一辈子。

　　在历雪扬临死的那一刻，梵云飞以御水珠为祭品，与历雪扬在苦情树下许下愿望，再世续缘。

　　御水珠果然带来了厄运，在赶去医院的短短路上，落枫和梵云飞经历了被蛇咬，被狗追，被花盆砸……

　　涂山苏苏被落枫抱在怀里，保护的很好。

　　但这心酸史，落枫都不想提起。

　　落枫抬头，看见了半透明的厄喙兽。

　　厄喙兽，无实体，本是苦情巨树的寄生虫，有一定的几率伴随着转世法宝一起转世，踏入其体内者，厄运不断。

　　落枫知道涂山雅雅和涂山容容一直都在暗中关注着涂山苏苏，而落枫之所以在回复了记忆之后，依旧可以出来找涂山苏苏，正是因为他承诺，可以证明涂山苏苏是涂山红红的转世。

　　而想要涂山红红出现，厄喙兽是关键，所以落枫才没有将其解决掉。

　　远处的高楼上，涂山雅雅面容清冷，实际上却是咬牙切齿，怪不得当年涂山恋雅死皮赖脸的纠缠只有五六岁模样的她，如今再看见落枫对于涂山苏苏的态度，她哪里还不明白。

　　只是，明明白月初才是东方月初的转世，为何……和落枫在一起，小妹竟然也长高了？

　　涂山苏苏的体型几百年未变过，再世续缘的条件，是人妖一方不能全部死亡，但是涂山红红的情况有些特殊，所以才会变成如今涂山苏苏的模样。

　　落枫与梵云飞横穿马路，一辆卡车径直撞来。

　　涂山苏苏满脸呆萌，梵云飞是沙狐，不会被撞死，最多变成一堆散沙。

　　落枫叹息一声，左手抱着涂山苏苏，右手平伸，挡在了急速而来的卡车车头前。

　　一声轰然巨响，卡车车尾高高扬起，整个车头冒着滚滚白烟。

　　落枫早就分出了一部分真气护住了卡车司机，所以即使卡车几近报废，卡车司机却是安然无恙。

　　在这样的城市小路上超速行驶，是卡车司机不对，所以落枫也没有赔偿的心思，与梵云飞继续赶路。

　　来到历雪扬的病房，落枫与梵云飞打开门，然后陡然愣住。

　　病房内，白月初满脸阴沉，“总算让我等到你们了，我被你们害的好惨啊！”

　　白月初取出了长棍，看上去随时都会动手，“快点将欠我的一百块钱和糖果交出来，不然……我可就动手了！”

　　落枫：“……”


第278章 涂山红红

　　如此没有下限节操的二货道士，落枫根本不想多说什么，掏出一沓红红的钞票，看上去大约一千多块钱，递给了白月初。

　　“从今以后，我也是个有钱人了……”白月初郑重的接过钱，泪流满面。

　　然而，就在此时，一声巨响，刺目的火光冲击而来，白月初被炸飞，手中的钱也化为灰烬。

　　落枫第一时间将身周布满真气，爆炸没能伤到他一丝一毫，处在他怀中的涂山苏苏自然也没事。

　　硝烟散去，一个肥胖女子带着两个小弟走了进来，身上满是枪支弹药。

　　“老大，我们不是打算抢劫银行的吗？”

　　“现在为什么来抢医院了？”

　　“我也不知道，路过的时候莫名其妙就想进来抢一下。”

　　落枫心中感叹厄喙兽神奇的力量，竟然让人好似受到了无形的诅咒一般，厄运不断。

　　落枫脑海中灵光一闪，心中有了一个想法。

　　白月初却是呆愣愣的看着地上的一小滩灰烬，双目渐渐变得赤红，抬头死死盯着进来的三个劫匪，“是你们……毁了我成为有钱人娶老婆的希望！”

　　咬牙切齿之下，白月初冲向了三个劫匪，一拳砸下，三个劫匪顿时倒飞出去。

　　“老大，我们打不过啊！”

　　“是啊，要不我们还是去抢银行吧，医院太可怕了。”

　　肥胖女子却是缓缓爬起来，取出了一把有些破烂废旧的长枪，“不怕，还好我历经千辛万苦，找来了这把力量非凡的千年寒冰戈。”

　　梵云飞与历雪扬一见面便是剑拔弩张，历雪扬恢复的记忆并不完全，在看到梵云飞左拥右抱的时候便结束。

　　而且当时梵云飞亲口所说，娶了她继承皇位后，便将她打入冷宫。

　　所以，历雪扬一直认为是梵云飞背叛她，玩弄她的感情。

　　此刻历雪扬与梵云飞已经打了起来，梵云飞自然不舍得和历雪扬动手，所以小丽只能取出法宝勉强防御历雪扬的攻击。

　　见到肥胖女子取出的长枪，小丽大惊失色，那哪里是什么千年寒冰戈，分明是上一世历雪扬的武器，冰凌长枪。

　　历雪扬嘴角勾笑，向冰凌长枪抓去，“还是你好，始终没有离开我……”

　　“不要让她拿到……”小丽大喊，然而终究是晚了。

　　拿到冰凌长枪的历雪扬好似完全换了一个人一般，周身散发着冰冷的气息，只是轻轻松松的一挥手，冰凌长枪散发出一道凌厉的劲气，将整个医院都横切成了两半。

　　小丽双眸瞪大，胸前鲜血飞溅，法宝，连同她的身体，被横切成了两段……

　　小丽的下半身变成了散沙，上半身也无力的躺在地上。

　　“哎呀，我忘记了，你们沙狐，是砍不死的啊！”

　　一根根冰锥从冰凌长枪上凝聚而出，而后攻击向小丽。

　　冰锥或许一时杀不了小丽，但……现在温度足够的高，冰，终究会变成水的啊！

　　梵云飞抱住小丽缺失的身体，所有的冰锥都次在了他的背上，让他的身体险些崩溃。

　　“呵……险些忘记了你是一只不怕水的沙狐。”历雪扬嗤笑一声，“舍身挡刀，感情不错啊！”

　　历雪扬挥舞着冰凌长枪，一道冰蓝色的凌厉冰刃横扫而出。

　　落枫转头看向了刚刚钻下去的涂山苏苏，她此刻正拦在劫匪身前，稚嫩的声音教育道：“现在是可以随便逃跑的吗？”

　　就在劫匪准备将面前的小不点扔开时，涂山苏苏却是拽着劫匪的衣角，道：“地震了，一定要蹲到墙角哦，随便乱跑是不对的。”

　　劫匪：“……”

　　历雪扬愤怒之下下手根本不顾无辜之人，冰刃横扫着接近涂山苏苏，落枫迅速冲了过去，单手将冰刃接下。

　　除非历雪扬的冰刃可以像涂山雅雅那么强，不然落枫根本不惧。

　　“现在时间也差不多了啊！”落枫喃喃自语，转头看向白月初，“我在给你一千块钱，帮我解决暗中操控一切的那只妖怪。”

　　白月初眼睛一亮，“成交，先收一半订金。”

　　落枫掏出五百块。

　　“哈哈哈……”白月初不断亲吻着手中的钱，“老子终于又是有钱人了！”

　　白月初取出长棍，将缠绕在历雪扬与梵云飞头上的无形丝线劈断。

　　厄喙兽一愣，似乎是没想到有人可以看见他，当即操控着丝线缠向白月初。

　　落枫心头在滴血，第一次，他主动的将小萝莉推了出去。

　　“苏苏，落枫哥哥好喜欢你，好舍不得你啊！”

　　“落枫哥哥怎么了？”涂山苏苏好奇的瞪着大眼睛。

　　落枫在涂山苏苏额头上轻轻落下一吻，这之后，恐怕涂山苏苏不再是他的小萝莉了……

　　在厄喙兽缠住白月初的一瞬间，落枫将涂山苏苏扔了过去，两人被缠在了一起。

　　涂山苏苏此刻大脑依旧空白，刚刚落枫哥哥做的……好像就是姐姐所说的……接吻？

　　果然，手脚全部无法动弹的情况下，白月初嘴含糖果在涂山苏苏的额头画了一道引火符。

　　接连被两个男人亲吻额头，涂山苏苏感觉自己整个人都晕乎乎的，完全不知道发生了什么。

　　厄喙兽自然会想方设法的阻止白月初，但白月初终究是画好了符篆，只不过，符篆上沾染了他的血迹。

　　炽热明亮的大火冲天而起，极高的温度与亮度让远处的王富贵大惊失色，这难道是……绝迹已久的……纯质阳炎？

　　白月初显然也没想到火焰的威力会如此巨大，难道是沾染了他的血的缘故？

　　不过白月初没时间想那么多了，现在，最重要的，是先把小蠢货身上的火焰扑灭。

　　然而，就在这时，一块医院坍塌的巨石落下，重重砸在了白月初的头顶，白月初手中的涂山苏苏也因此被丢了出去。

　　落枫一直站在一边看着，涂山苏苏因为高温而皱起的眉头让他心脏抽搐，但……他不能插手。

　　涂山红红终究只能属于东方月初，可以和小萝莉待在一起这么久，他已经满足了……

　　白月初他终究不能动，那么，虚空之泪，他只能从黑狐女王那里得到。

　　轻叹一声，落枫看见白月初抱着发痛的脑袋爬了起来，而后突然焦急的四下找着不知被丢在了哪里的涂山苏苏，“小蠢货，你不能有事啊，你还欠我那么多糖果！”

　　落枫：“……”

　　“呵呵……”一道绝美无限的身影从烈火中站起，仅仅只是一个背影，但那凹凸玲珑的身姿，却是让人遐想无限。

　　“纯质阳炎呀，怎么说呢，这种既厉害又冒失的感觉，这么多年过去了，还是老样子呢……”

　　白月初呆滞的看着那熊熊烈火中的背影，这个声音……为何如此熟悉？好像是刻在了灵魂中与骨子里，永远无法遗忘……


第279章 尘埃落定

　　那一道身影……好想看清她的面庞……

　　白月初一步步走过去，然而，下一刻，那道身影突然急剧缩小，很快重新变成了涂山苏苏的模样。

　　这昙花一现的曼妙身姿，却是被落枫事先提醒过的涂山雅雅和涂山容容看了个清清楚楚。

　　“姐姐，真的是你吗……”

　　白月初愣愣的看着面前的小小身影，涂山苏苏此刻衣服被烧的破破烂烂，胸前松松垮垮的，露出精致的锁骨和大片雪白的肌肤。

　　陡然间，涂山苏苏脸色爆红，一双小手紧紧抓着裙摆，“我的……我的裤子怎么破啦？”

　　涂山苏苏稚嫩的小腿雪白而又稚嫩，让落枫忍不住咽了咽口水，却是最终没有动弹，看着白月初脱下身上的校服，为涂山苏苏穿上。

　　涂山苏苏的身形异常小巧，校服上衣却是遮住了涂山苏苏的膝盖，衣袖也拖的长长的，看上去愈发可爱。

　　涂山苏苏扬起小脑袋，笑容甜美，“谢谢道士哥哥！”

　　落枫的心在滴血，只是，泡走涂山苏苏，对这个世界的影响太大了。

　　“你看上去很不舍？”一道清冷的声音突然从落枫身后传来，让落枫吓了一跳。

　　轻咳一声，落枫睁着眼说瞎话，“怎么可能，你知道的，我只是为了让大姐出现。”

　　涂山雅雅脸上染上一抹羞怒，“谁是你大姐？”

　　落枫不要脸的笑笑，面对涂山雅雅，他总是不由自主的表现出涂山恋雅的一面。

　　落枫转头看向处于熊熊大火中的医院，里面的人都被道家人救了出来，就连变成了沙子的小丽也是。

　　医院里现在剩下的，只有历雪扬和梵云飞了。

　　历雪扬手持冰凌长枪，半跪在地上，纯质阳炎太过灼热，即使是她，也只能全力利用冰寒之力抵抗。

　　“可恶，这到底是什么火？”

　　陡然间，一声清脆的声音响起，历雪扬眼睁睁的看着手中的冰凌长枪断裂。

　　“老伙伴，连你也要离我而去了吗……”

　　原本靠着冰凌长枪固定身形的历雪扬，此刻在坍塌的碎石上再也站立不住，坠落下去。

　　身下是熊熊大火，体内的寒气都被一点点蒸发出来，历雪扬眼神渐渐变得模糊。

　　“好热……这种感觉……好熟悉……”

　　前世的一幕幕再次出现在脑海。

　　历雪扬因为看见梵云飞左拥右抱，而且扬言要将她打进冷宫，心灰意冷之下，独自一人前往沙漠，对付为祸沙漠的千年大妖，蛇发火姬。

　　以历雪扬的力量，只能够冰冻蛇发火姬十秒。

　　原本历雪扬打算在十秒内，利用天罡寒玉将蛇发火姬彻底冰冻，永久封印，但……天罡寒玉少了一块。

　　在她心伤之下，将一位将士老妈的灵牌，当成天罡寒玉带来了。

　　十秒时间真的很短，蛇发火姬挣脱了冰冻，喷出熊熊大火，将历雪扬包围。

　　记忆在这里结束，历雪扬闭上了双眼，一滴泪水滑落，原来……上一世也是死在火海里的吗……

　　“雪扬……”熟悉的声音让历雪扬睁开了眼睛，梵云飞正口含冰凌长枪的枪头，飞奔而来。

　　“我想起来了，是他救了我……”

　　啪！

　　清脆的巴掌声响起，历雪扬痛哭道：“蠢狐狸，你过来干什么，快跑啊！”

　　“我……我要救你！”

　　“你懂什么，这可是纯质阳炎，你进来也是送死……”

　　记忆连同泪水一起涌出，上一世，就在她被蛇发火姬的大火包围时，就是这只土狗冲了过来。

　　“你来干什么？”

　　“我……我来救你！”

　　“这种话，是叼着我的肚兜该说的吗？”历雪扬一脚踢了过去。

　　“我……我要闻着你的气味，找到你。”

　　“够了，不要再狡辩了，你昨晚去找了女人！”

　　梵云飞不明所以，“我……我没有，昨天，她挡我的路，我和她打了一天。”

　　梵云飞指着蛇发火姬，希望她为他作证。

　　但蛇发火姬维恐天下不乱，自然不会承认。

　　最终，梵云飞与蛇发火姬打了起来，利用沙子，将蛇发火姬埋葬。

　　历雪扬紧紧抱住梵云飞，她想起了一切，但如今，身处纯质阳炎中，他们都要死。

　　“傻瓜，傻瓜……”

　　“雪扬，我……我们不会死……”

　　梵云飞整个人似乎都沙化，不知多远处的大海中，海底的泥沙带着海水，被梵云飞操纵着飞向医院。

　　历雪扬抬头看去，天空……下着沙，每一粒沙带着海水，映在阳光下，那五彩斑斓的光华落下……我下下辈子都不会忘记……

　　不远处，落枫看着堆成大便形状的沙子，将历雪扬与梵云飞埋了进去。

　　这样的场景……的确下下辈子也不会忘记……

　　沙狐在沙子中好像鱼类在水中一样灵活，梵云飞抱着历雪扬冲了出来。

　　“臭土狗，别以为这样就可以糊弄过去，又用大便一样的方式来埋我！”

　　梵云飞一愣，为何历雪扬对他还是这么凶，“你的记忆……还没恢复吗？”

　　“所有的都想起来了，那又怎么样？总之呢，我以前好不容易忘记了你找女人的事情，现在又全部想起来啦！”

　　“那是误会……”梵云飞弱弱的辩解道。

　　“怎么，又想不认账了？别以为老娘转世了就可以当做什么都没发生，结婚二十周年的时候，你还没送我礼物！”

　　“我送了……”

　　“别狡辩，提前送的不算！”

　　“……”

　　“总之，你必须给我一个交代！”

　　梵云飞缓缓站直身体，深吸一口气，目光闪亮，而后噗通跪下，大声喊道：“对不起，下次不敢了！”

　　历雪扬眼睛眯起，嘴角掀起一个好看的弧度。

　　这句话，是在老婆面前一直口吃的西西域第一高手梵云飞，唯一可以流利说出的话，千锤百炼！

　　历雪扬走上前，紧紧抱住了梵云飞。

　　两半千年御水珠自动飞到空中，而后结合在一起，完美无瑕……

　　即使梵云飞找女人的误会依旧没有解释清楚，但……他们用真心，克服了重重难关。

　　落枫抬头，完美的结局，真好……

　　好想你们啊……

　　小丽默默转身，偷偷擦着眼泪，这样就已经很好了，只要殿下开心，她怎么样都无所谓了。

　　有些感情，不一定要说出来，不是吗……


第280章 涂山劫难（上）

　　海边，涂山容容松了一口气，“还好来得及，在海水中加入了涂山独门的九转玄功法，不然纯质阳炎哪有那么容易扑灭。”

　　思虑了片刻，涂山容容自言自语道：“还挺贵的呢，算在白月初账上还是落枫账上呢？好纠结……”

　　在千年御水珠恢复完整的那一刻，原本虚幻的厄喙兽，显现了身形，浑身是淡蓝色，好似一团透明的云雾一般。

　　“奇怪，天上那是什么妖怪？”

　　落枫飞身而起，厄喙兽带来的厄运，似乎和诅咒之力有些相似，落枫想要尝试一下。

　　来到厄喙兽面前，落枫手掌伸出，厄喙兽虽然没有实体，但寒冰之力，却是它的克星。

　　一层寒冰彻底将厄喙兽覆盖，落枫的手掌也触碰到了厄喙兽的身体。

　　死神之力运转，厄喙兽化为一丝丝的雾气进入落枫体内。

　　落枫面带微笑，诅咒之力与厄运之力纠缠在一起，死神之力凝聚成的圆丹上，纹路愈发奇异闪耀。

　　在三国时期呆了几十年，现在这个世界灵气又异常充足，落枫在此刻终于突破到了金丹七层。

　　落枫落在地上，虽然现在梵云飞与历雪扬的感情已经恢复，但是有些事情，他还是想要为他们解释。

　　落枫让小丽叫来了沙狐皇上，逼着他讲述了千年前那天晚上发生的事情。

　　那一天，在梵云飞去提亲之后不久，沙狐皇上深切的觉得，他的儿子恐怕很难成功，所以他变化成了儿子的模样，准备代替儿子去提亲。

　　但，梵云飞身为皇子，身份尊贵，而且相貌英俊，自然有许多女生爱慕。

　　看着面前年轻漂亮的女子，沙狐皇上自然忍不住，完全忘记了提亲的事情，在皇城中花天酒地。

　　而梵云飞此刻被蛇发火姬拦路，正在大战。

　　历雪扬一直等到晚上都没能等到梵云飞来提亲，所以心焦之下，来到了沙狐皇城，然后就看见了变化成梵云飞模样的沙狐皇上左拥右抱，而且嘴中说着各种对她不屑的话语。

　　事情解释清楚，梵云飞泪流满面，原来，他被他父皇坑的这么惨……

　　沙狐皇上讪笑着不说话。

　　梵云飞歉意的看着历雪扬，“对不起，御水珠作为我们的信物，我……不忍心……丢弃它。”

　　历雪扬毫不在意的笑笑，“没关系，不就是当不成皇子妃吗！”

　　“我介意！”白月初满脸阴沉的跳了出来，“你不继承皇位，怎么付我报酬？”

　　“可是……我和雪扬的事情不是你帮的忙啊……”

　　“你是想不认账吗？”白月初拽住梵云飞的衣领，“我不管，反正是你们当初答应付我报酬的，不能抵赖。”

　　梵云飞：“……”

　　白月初拉过小丽和历雪扬，“别担心，我有一计……”

　　沙狐之城，听说梵云飞依旧要将千年御水珠奉为国宝，因此三个老家伙再次跳出来反对。

　　“不行，千年御水珠不可能奉为国宝！”

　　“你要是仍然不放弃……”

　　“就不能继承皇位！”

　　历雪扬面带微笑，看上去人畜无害，“是吗？”

　　轰！

　　历雪扬手中的冰凌长枪一挥，城墙顿时倒塌。

　　“现在……你们还要反对吗？”历雪扬长枪指着三个老家伙，威胁之意不言而喻。

　　“梵云飞名正言顺！”

　　“明天就继承大统！”

　　历雪扬与梵云飞相视一笑，白月初却在一旁流着口水，“钱，钱钱……”

　　落枫立在远处的云端上，手拿酒葫芦，大口喝着。

　　这个酒葫芦也是一个法宝，落枫在不久前按照涂山恋雅的记忆挖了出来。

　　酒葫芦千年不腐，虽然不像是涂山雅雅的无尽酒葫芦，可以装进无限的酒水，但是容量却也不少。

　　接下来，白月初和涂山苏苏的事情，落枫不打算再插手，眼睁睁的看着小萝莉一点点投入别人的怀抱，落枫心塞。

　　完成任务的过程，是培养感情的好方法。

　　沙狐一族给白月初的报酬，被涂山当做欠款收了回去。

　　白月初记恨在心，发誓一定要将涂山狐妖杀光。

　　正好涂山苏苏跑了过来，白月初刚想动手，涂山苏苏却是掏出了棒棒糖，“我是来履行承诺，送你糖果的。”

　　白月初立刻停手，“你是一个好人，贪污我报酬的事情一定和你无关。”

　　涂山苏苏又接了一个任务，而这次任务的转世之人，是白月初的死党，胡尾生。

　　委托之人，是月啼一族当今家主，月啼暇。

　　月啼一族，在每月十五日，只要淋到雨水，便会化为树木。

　　这是她们所拥有的法宝的副作用。

　　月啼一族法宝，七宝妙树皮，拥有者可操控一切植物。

　　七宝妙树皮，正是转世续缘的法宝。

　　月啼暇却是没想到，由于这一半的法宝，胡尾生从小受到了多么大的心理伤害。

　　每次十五号下雨都会被白月初坑，因为雨伞被白月初偷偷弄坏，只能花费大价钱从白月初手里买伞。

　　不敢裸露上身，因为七宝妙树皮是后背一个树皮状的纹身，他怕被人耻笑。

　　前一世，月啼暇因为害怕胡尾生嫌弃她妖怪的身份，所以一直瞒着胡尾生。

　　在与胡尾生约好见面的那一天，是十五号，天气，雨。

　　胡尾生在桥下等了整整一天，河水上涨，将他淹没，依旧不愿离开。

　　因为，心爱的人还没有出现。

　　但，他不知道，在他身边的一棵巨树，正是月啼暇。

　　而变成树木的月啼暇，却只能眼睁睁的看着胡尾生被水淹死……

　　所以，这一世，胡尾生一直认为是月啼暇当初抛弃了他，那么，现在还来找他有什么意义？

　　误会解释清楚，胡尾生与月啼暇和好如初，七宝妙树皮回到了月啼暇的身上，胡尾生却是从此变成了上身裸露狂。

　　任务完成，白月初终于找到了机会，对涂山苏苏开口道：“我帮你完成了任务，不请我去你家好好吃一顿吗？”

　　只要到了涂山，白月初决定，一定要将涂山闹得天翻地覆。

　　落枫深吸一口气，剧情终于发展到了这里，那么……涂山的劫难，即将到来了啊！

　　现在，他要做的，就是回到涂山等着，做好一切准备。

　　只是……欢都落兰终究是一个可怜的女子，要怎么处置她呢……


第281章 小萝莉的依赖

　　白月初跟着涂山苏苏赶往涂山，巨大的白兔跟在一旁，如琉璃一般的眼眸闪闪发光，异常美丽。

　　疾驰间，白月初陡然刹车，那诱人的包子香味，正是他最爱的便宜量又足的包子。

　　白月初看了一眼身边的涂山苏苏和白兔，他是不可能请她们两个吃的。

　　“我有些事情要处理，你在这里乖乖等我。”

　　涂山苏苏乖乖点头，和白兔立在门侧。

　　包子铺内，白月初看着面前的包子铺老板，“你为什么带着面罩和眼镜？”

　　“生病了。”

　　“你声音也好奇怪。”一边说着，白月初一边将包子塞进口中。

　　陡然间，白月初感到浑身无力，法力也不能动用分毫，心中明白，他这是中了麻药。

　　包子铺老板将面罩和墨镜扯下，露出面容，正是白月初的老爸，白裘恩，“果然一到饭点你就自投罗网，把你交给一气道盟，我就可以得到五十元的巨款了！”

　　白裘恩将白月初装进麻袋，高高兴兴的离开。

　　白兔眼睁睁的看着白裘恩走远，眨了眨大大的眼眸，对着涂山苏苏叫了两声，然后指了指白裘恩离开的方向。

　　涂山苏苏乖乖站在原地，目不斜视，“兔兔别闹，道士哥哥让我们在这里等着他的。”

　　白兔听话的继续站在原地。

　　不远处的落枫泪流满面，当初他让涂山苏苏等着他，结果涂山苏苏被白月初轻易拐走，如今白月初让涂山苏苏等着他，涂山苏苏却如此听话。

　　不由自主的，落枫就是想要试试，他现在能不能把涂山苏苏拐走。

　　飘然落地，落枫走向涂山苏苏。

　　涂山苏苏长长的耳朵动了动，而后转头，看见了落枫。

　　“落枫哥哥！”涂山苏苏高兴的大喊一声，迈着稚嫩的小腿跑向落枫，然后扑进了他的怀里，“落枫哥哥你这几天去哪里了，苏苏好想你……”

　　落枫感觉一颗心都要融化了，见到涂山苏苏对他如此依赖，心中无比满足。

　　“落枫哥哥这几天有些事情，苏苏在干嘛呢？”

　　“苏苏在等道士哥哥！”

　　“哦？那苏苏岂不是不能和落枫哥哥一起走了？”

　　“不，我要和落枫哥哥一起。”涂山苏苏紧紧抱住落枫的脖子，语气中竟然有一丝撒娇。

　　她虽然迷迷糊糊的，而且对于什么都不太在意，但是，她清楚的感觉到，这几百年来，落枫哥哥是对她最好的人。

　　虽然二姐也很温柔，但是平时几乎不和她见面，大姐看着就好可怕！

　　落枫露出由衷的微笑，“好，落枫哥哥现在就带你回家。”

　　按照剧情，涂山苏苏在这里等了一天，而后可怜兮兮的被涂山容容带回了涂山，所以落枫如此做，倒是并未打乱剧情。

　　怀抱涂山苏苏跳到白兔的背上，在涂山苏苏的命令下，白兔一蹦一跳的跑向涂山。

　　另一边，白裘恩带着白月初来到一气道盟门前，却被告知白月初的悬赏已经被取消。

　　“那五十块钱呢？”

　　“悬赏都取消了，哪来的五十块钱？”

　　白裘恩当即傻眼，拽过白月初，“这可是我亲儿子，我如此大义灭亲，你竟然不给我钱？”

　　“先生请自重，不要无理取闹。”

　　白裘恩站直身体，目光凌厉，“这可是你逼我的！”

　　白裘恩胸腹鼓胀，周围的空气都被他吸收胸腔之中，强大的威压与法力波动散发而出，让守门人心惊胆战。

　　但，雷声大雨点小，就在守门人以为白裘恩要动手时，白裘恩突然高声喊道：“王……富……贵……”

　　声音直冲云霄，震耳欲聋。

　　“不准乱喊！”王富贵竟是利用符篆，直接出现在白裘恩上空，手持长刀，重重劈下！

　　白裘恩目光一凝，“看我空手接白刃！”

　　气氛一时凝固，白裘恩双手夹住长刀，慢悠悠道：“世侄，有话好好说，何必动刀动枪呢？”

　　一丝丝鲜血自白裘恩额头留下，却是白裘恩接住了靠近刀柄的地方，刀尖依旧砍中了他。

　　“我最讨厌别人叫我全名了！”

　　白裘恩心中暗笑，传言果然是真的。

　　于是白裘恩施施然站起来，“总之不给我悬赏，我就去到处公布你的名字！”

　　“拿去！”王富贵恨恨的丢出五十块，而后冲着身后的守门人大喊，“他要钱你就给他嘛，这钱从你工资里扣！”

　　白裘恩接过钱兴奋的跑了，白月初邪邪的笑了笑，“王富贵……”

　　“不许叫我全名！”

　　“给我五十块，不然我去公布你的名字！”

　　“拿去拿去，快滚！”

　　“哇哈哈！”白月初接过钱，迅速跑远。

　　王富贵看着白月初的背影，若不是与涂山有约定，白月初从此由涂山负责，一气道盟不准插手，他一定会将白月初抓起来，十八般酷刑全部伺候一遍。

　　涂山，落枫惬意的躺在长满青草的山坡上，上一世，涂山恋雅虽然没有加入一气道盟，但是东方月初却是加入了。

　　所以涂山恋雅倒是对一些简单的术法有所耳闻。

　　更重要的是，一直以来，落枫都是依靠甄姬赋予的那一丝冰蓝之力才得以操控冰，但涂山雅雅以妖力操控冰，力量极强。

　　通过涂山恋雅的记忆，落枫学会了利用真气，操控冰，甚至还有雷电与死神之力。

　　“落枫哥哥，不好啦！你要帮帮苏苏……”小丫头泪眼汪汪的看着他，看上去可怜兮兮，让落枫根本没法拒绝。

　　“怎么了？”

　　“是这样的……”

　　涂山苏苏娓娓道来，每一位涂山狐妖晋升为正式红线仙的时候，都会获得一本天书。

　　但，在她拿到天书的时候，先是被一只猫抢走了，而后猫遇到了狗，天书又到了狗的嘴里。

　　涂山苏苏跟着跑了一路，眼看着就要追到狗狗，结果一只鸟突然出现，叼着天书飞远了……

　　落枫：“……”

　　涂山苏苏声音十分可怜，“落枫哥哥，每一个狐妖只有一本天书，我不能失去它……”

　　落枫一时沉默，他很想帮小萝莉，但是涂山苏苏需要和白月初培养感情，而且在帮助涂山苏苏寻找天书的过程，白月初觉醒了虚空之泪。

　　看着小萝莉期盼的眼神，落枫万分纠结……


第282章 你对小女孩……情有独钟

　　周围的温度好似突然降低，落枫心有所感，抬头看去，一袭大红旗袍的涂山雅雅优雅的款款走来。

　　“落……枫，你和我来！”

　　涂山雅雅发现，她对落枫这个名字依旧不太适应，而且，如今她也不是当年的小女孩模样了。

　　涂山雅雅的寝宫十分巨大，而且在床幔的后面，还有一个巨大的浴池，清澈的水面上飘满了芬芳新鲜的花瓣。

　　“落枫，你和当年相比，一点没变，只是……我却是变了。”

　　落枫一愣，怔怔的看着涂山雅雅。

　　“如今小妹取代了我当年的位置，让你每天跟在她的身后，若是我没有猜错的话，你应该对于……小女孩……情有独钟……”

　　落枫：“……”

　　“我对你的记忆始终停留在幼年时期，但人终究不能活在回忆里，我想……你也应该承认，你现在喜欢的……是小妹！”

　　涂山雅雅的面容依旧清冷，柔和的侧脸如清冷的莲花，洁净无瑕，看似平静的声音，却是微微发颤。

　　落枫就这样静静的看着涂山雅雅，她完美的身材足以让任何一个男人疯狂，落枫自然也不例外。

　　落枫嘴角突然扬起一抹灿烂的笑容，让涂山雅雅眼神有些恍惚，就是这样没皮没脸的熟悉笑容，在她的脑海深处，牢牢扎根，挥之不去。

　　落枫一步步走近涂山雅雅，“如果我说……我也喜欢你呢……”

　　涂山雅雅十分敏锐的听见了那个“也”字，脸上突然露出笑容，绝美无暇，下一刻，落枫被冰冻在原地。

　　涂山雅雅款款离去，“落枫，我不知道是什么原因，但是小妹和你在一起，身体依旧产生了变化，所以我不反对你和小妹在一起，你也不必纠结，对于小妹，你和白月初的作用是一样的。”

　　寒冰一点点消散，刚刚那一刻，落枫都不知道什么原因，刚刚竟然鬼使神差的说出了那样的话。

　　苦笑一声，落枫实在搞不懂涂山雅雅是什么态度。

　　落枫来到山坡上，涂山苏苏依旧等在那里。

　　将涂山苏苏抱起，落枫柔声道：“走吧，我去帮你找回天书。”

　　白月初的学校，落枫抱着涂山苏苏落下。

　　“落枫哥哥，天书的气味就是从这里传来的。”涂山苏苏娇声说道。

　　落枫十分小气的绕过了白月初的教室，来到了学校的图书馆。

　　“您好，请问您需要找什么书？我可以帮您。”图书管理员是一个带着眼镜的妹子，看上去热情爽朗，满脸笑容。

　　“好热情的大姐姐！”涂山苏苏高高兴兴的跑了过去，“你好，我要找一本叫做《纯爱天篇》的天书。”

　　“放心，姐姐人称超级搜索引擎，不管什么书，都能轻易找到！”眼镜妹子抚了抚鼻梁上的眼镜，眼中露出仔细的神采，迅速跑到了图书馆二楼，不多久，就将纯爱天篇找了出来。

　　落枫：“……”呵呵……

　　“把天书交出来！”在天书出现的那一刻，一群妖怪闻到气味，顿时从天花板处涌了进来。

　　“落枫哥哥！”涂山苏苏害怕的跑向落枫。

　　落枫顺势抱起涂山苏苏，脚底一层寒冰蔓延而出，几十只妖怪被全部冻住，无一例外。

　　这些妖怪全部都是受到蜘蛛精的命令，前来抢夺天书。

　　至于蜘蛛精胆敢得罪涂山狐妖一族，也要抢夺天书的目的……是为了从天书上，找到她转世恋人的身份。

　　落枫走出图书馆，怀中抱着涂山苏苏，白衣飘飘，不出意料，蜘蛛精正在图书馆外。

　　“把天书交出来！”

　　落枫看着面前的蜘蛛精，她的名字叫清瞳，但从腰肢以下，却是有着蜘蛛的身子。

　　这是妖力不足，无法完全变成人形的状态。

　　想了想，落枫还是觉得蜘蛛精变成人形更加漂亮。

　　于是，落枫摇了摇头，“不给。”

　　“既然如此，那我就只能强抢了！”蜘蛛精嘴中吐出一道白色的蜘蛛丝，落枫没有躲避，伸手抓了过去。

　　蜘蛛精眼中露出一抹喜色，她的蛛丝上，可是有着神经毒素，只要一丝，就足以让人无法动弹。

　　但，落枫百毒不侵，对于神经毒素也一样。

　　寒冰顺着蛛丝蔓延，很快将蜘蛛精冻住。

　　落枫随意拉过一个学生，“打妖警电话吧。”

　　落枫将冰冻住的几十只妖怪和蜘蛛精放到了一起，安心等待着妖警的到来。

　　落枫故意将蜘蛛精身上的寒冰部分融化，蜘蛛精果然放弃了一般的妖身，只剩下上半身逃跑了。

　　一旦被妖警抓住，就只能让家人前来认领，才能够离开。

　　但，蜘蛛精孤身一人，哪里来的家人。

　　她还要找她的爱人，不能被抓住……

　　树林间，蜘蛛精拖着残缺的身体艰难的爬着，她腰腹之下一道整齐的伤口触目惊心，血流不止。

　　“你好，需要帮忙吗？”一道有些苍老而又猥琐的声音传来，蜘蛛精抬头，一个又矮又胖的老头正站在她前方。

　　老头一身中山装，脸上带着半块凹凸曼的面具，只露出了一张嘴巴。

　　蜘蛛精嘴角抽搐，在她最惨的时候，不会还遇到了变态吧？

　　“姑娘，在下看你骨骼惊奇，体型奇异，实在是一块修真的好材料。”

　　蜘蛛精：“……”

　　“今日，让你遇见了我，岂非，前途不可限量？”矮胖老头突然跳起，来到了蜘蛛精身后，一张符篆贴在了蜘蛛精的腰肢之下。

　　蜘蛛精的下半身完全消失，但腰肢之下的挺翘却是依稀看出，此刻老头的动作明显让蜘蛛精恼怒，一根蛛丝吐出，“滚开，你个变态，想做什么？”

　　老头一个后跃跳开，蜘蛛精刚想继续攻击，一股强烈锥心的刺痛，自符篆出传来。

　　“啊！你对我做了什么？好痛……好痛……”

　　陡然间，符篆散发出刺目的光芒，蜘蛛精腰腹处的伤口开始扭曲，一缕缕新肉迅速蔓延，很快，完整挺翘的臀部和修长紧绷的双腿长了出来。

　　蜘蛛精趴在地上，愣愣的转头看着自己的双腿，“这是……人类一样的双腿……手臂也长出来了，身上的妖纹也变淡了……”

　　此刻蜘蛛精全身一丝不挂，原本上身赤红色的妖纹此刻变得几乎无法看见，再也无法起到遮挡作用。

　　蜘蛛精凹凸有致的身材让老头鼻血喷涌而出，“这双手脚完全是由本体细胞繁殖而成，无任何排异反应和副作用。而且，我的符篆可以抽取你转世恋人身上你的那部分妖力，返还到你的身上。”

　　蜘蛛精弯曲着双腿缓缓站起，完美的身材上淡淡的纹路更添一丝魅惑，胸前的饱满因为站起的动作而颤颤巍巍的晃动，摄魂夺魄……


第283章 清瞳，清我瞳眸

　　妖精修炼成人形，无一不是貌美妖娆，蜘蛛精也不例外，即使脸上有着淡淡的疤痕，但依旧无法阻挡她的风采。

　　更何况，蜘蛛精明显拥有傲人的身材，此刻于林间，树木飒飒作响，蜘蛛精雪白的肌肤似乎愈发诱惑。

　　老头的鼻血喷涌而出，面上却是依旧一副高人风范。

　　下一刻，蜘蛛精手掐法诀，一层层蛛丝出现，迅速纠结缠绕，很快在她身上形成了一套粉色的薄裙。

　　与其说是裙子，其实说是一块稍微裁剪的丝布更为恰当，粉红色的布贴身而又丝滑，完全无法遮挡蜘蛛精傲人的胸围，修长的双腿也是于风吹间暴露出来。

　　腰间一条深紫色的腰带，将她细嫩的柳腰缠住，盈盈不堪一握。

　　蜘蛛精拥有一头黄色的卷发，浓密亮丽，落枫眼神微微恍惚，温蒂……你还好吗……

　　老头心中泪流满面，早知道就先不帮她恢复妖力了，这样她就没办法利用蛛丝编出衣服。

　　“那个……你知道他在哪里吗？”蜘蛛精满怀期冀，却又异常忐忑的问道。

　　“我不知道。”老头缓缓摇头，“不过既然符篆可以吸取你转世恋人身上的妖力，说明他已经转世，只是不知道在哪里。”

　　蜘蛛精脸色有些黯然，不过随即却是变得坚定，“既然他已经转世，那么，我就算豁出性命，也一定要抢到狐妖的天书，找到他！”

　　“既然如此，那么……拿着这个！”老头向蜘蛛精扔出一个玉笏一般的东西，只不过，它是木质的。

　　蜘蛛精下意识的接住，然后看见了上面竟然画着老头的那张带着面具的脸。

　　蜘蛛精：“……”这是什么啊！

　　“危险时刻使用它，也许会救你一命。”

　　“多谢高人！”蜘蛛精立即面带喜色。

　　“不必。”老头突然搓了搓手掌，嘴角露出猥琐的笑容，“现在，让我来为你胸前的肿瘤涂点药吧……”

　　“滚！”蜘蛛精一拳砸过去，老头顿时倒飞而出。

　　慢吞吞的从地上爬起，“既然如此，那我走了，想要报答我的话，可以来学校2栋604室，要晚上来哦，我等你哦！”

　　“鬼才要来！”蜘蛛精羞怒的大吼一声，看着老头消失的背影，却是眸光黯淡的看着手中的木笏。

　　“我……不要……再等待了……”

　　清瞳，清我瞳眸，你为我取的名字，我会一辈子做你的眼睛，为你看遍山河，而后画给你看……

　　落枫看着怀中已经睡着的涂山苏苏，她嘴角竟然还流着一丝甜腻的口水，也不知道做了什么好梦。

　　落枫宠溺一笑，将涂山苏苏怀中紧抱的天书抽了出来，而后从树上落下。

　　蜘蛛精回头，看见了落枫，还有他手中的天书。

　　蜘蛛精刚想大喝出声，却是见落枫做了一个噤声的手势，而后小声道：“你是想要知道你转世恋人的身份？”

　　蜘蛛精愣愣点头。

　　落枫微微一笑，“天书可以借你，不过看完了要立刻还我。”

　　蜘蛛精急忙点头，只感觉今天简直就是福星高照，接二连三的遇见好事。

　　蜘蛛精心急的找到了转世恋人，而后脸上露出幸福甜蜜的笑容，“原来，这一世，你叫……王富贵吗……也是，会叫富贵的，一定是你了……”

　　蜘蛛精回过神来，将天书还给落枫，“多谢这位少侠，我现在就去找富贵……”

　　王富贵和白月初在一所学校，此地距离学校并不远，落枫模糊的听见了打斗的声音。

　　想了想，落枫跟着蜘蛛精重新回到了学校，果然看见王富贵正与妖怪打斗。

　　“四象镜，青龙！”

　　几乎每一只妖怪都有法相天地，但法器却是上天赐予人类对付妖怪的最好武器。

　　王富贵手持一块圆盘镜，青色的海水涌出，在空中凝聚成了人身蛇尾的怪物。

　　怪物双腮处有着鱼鳍，浑身都是海水的碧蓝色，正是四象镜的器灵，青龙。

　　青龙嘴角勾起，轻轻吐出两个字，“潮汐！”

　　一股海水突兀凭空出现，翻涌着将释放法相天地的妖怪重重拍下。

　　蜘蛛精目光痴迷的看着王富贵，“这么久了，他还是这么厉害……”

　　落枫：“……”现在王富贵身上的妖力已经返还到蜘蛛精身上，若不是依靠法器，王富贵就是一个被虐死的渣渣。

　　果然是情人眼里出西施，蜘蛛精怎么看王富贵都是好的。

　　“哇，王少爷好帅！”

　　“王少爷，人家好喜欢你，好崇拜你！”

　　“王少爷，人家想买那个包包好久了！”

　　一群娇俏的女生围在王富贵身周，王富贵显然对此极为享受，心甘情愿的掏出钱包，“来，想买什么，直说就好。”

　　“谢谢王少爷！”

　　“王少爷真大方！”

　　王富贵笑眯眯的点头，然后白月初不知从哪里冒了出来，“王少爷，人家也有好多东西想买！”

　　“滚开！”

　　“咦，话说……你叫什么名字来着？”

　　“拿去，拿去，赶紧滚！”

　　白月初拿着一百块钱哈哈大笑，简直太爽了。

　　将一群女生支开，王富贵对着青龙命令道：“将一群垃圾也全部清理了，能丢多远丢多远。”

　　白月初站在落枫身边，扣着鼻孔，“我总感觉他说的垃圾是我们。”

　　“我觉得他说的只是你一个。”

　　下一刻，青龙操控着凶猛的海水冲击向白月初，落枫和涂山苏苏自然也连带着被一起攻击了。

　　落枫叹息一声，真是无辜躺枪。

　　青龙毕竟是上古神兽，即使这条青龙只是一件法器的器灵，但是落枫也不敢大意。

　　金丹七层的修为全面爆发，似乎有一股无形的气势膨胀开来，衣炔无风自动，下一刻，落枫一手抱住涂山苏苏，另一只手平举，冲击而来的海水渐渐停滞，而后变为坚固的冰块。

　　这么多的海水，就算是建造一个超大的游泳池都足够，但现在，竟然被全部冻住。

　　看了看身边的蜘蛛精，落枫心思一转，干脆意念一动，冰冻住的海水化为冰晶消散。

　　落枫身前突然出现一只冰锥，而后呼啸着冲向王富贵。

　　蜘蛛精眼眸陡然瞪大，“富贵小心！”

　　没有片刻犹豫，蜘蛛精挡在了王富贵的身前。

　　落枫操控着冰锥的方向，蜘蛛精只是伤到了肩膀，并无大碍。

　　蜘蛛精趴在王富贵身上，即使肩膀疼痛难耐，但能够清晰的呼吸着王富贵身上的气息，她感觉心里是甜的。

　　王富贵睁开眼睛，看到蜘蛛精的瞬间便一把将蜘蛛精推开，“滚开，我最讨厌妖怪了！”

　　蜘蛛精满脸不可置信的重重倒地，肩膀上的疼痛似乎已经麻木，但是，心脏好似被无数的刀刃切割一般，痛的支离破碎……


第284章 这一次，我救你

　　蜘蛛精按住胸口，随即却是强颜欢笑，没关系的，富贵他只是还没有想起我……

　　可是……上一世的富贵，明明那么温柔……

　　五百年前，王富贵名为王权富贵，是王权世家第一人。

　　“师兄，我今晚托了一只小可爱送了点东西来哦！”一个娇俏的少女对着王权富贵道，活泼阳光，看似不谙世事。

　　“哦，好。”王权富贵应了一声，继续练剑。

　　但，谁能想到，这个单纯的小师妹，却是一个心狠手辣之人。

　　“老娘的终生幸福就在这里了，要是敢失败，老娘就塞你进辣椒酱。”小师妹将一封信塞给了蜘蛛精，面色阴沉狰狞。

　　蜘蛛精抱着信爬到王权富贵的屋中，声音有些畏缩的道：“请……请答应我主人的要求，否则……我回去又会……”

　　王权富贵闻声放下了手中的书本，抬头看去。

　　面前桌子上趴着的是一只小小的蜘蛛，不过鸡蛋大小，但是却从腰腹之上，有着人的躯体。

　　蜘蛛精浑身伤痕累累，脸上两道伤疤异常醒目，手臂也断了一只。

　　更重要的是，蜘蛛精的身上贴满了符篆，让她时时刻刻都遭受着痛苦。

　　蜘蛛精的年纪看上去太小了，放在人类世界，这模样，最多也就才四五岁，此刻怯懦的模样，惹人怜惜。

　　“哦？是妖怪……”王权富贵微微挑眉，右手拇指与食指将小小的蜘蛛精捏起，左手却是掐起道诀。

　　“啊，您……您要做什么……”蜘蛛精惶恐的询问道，即使此时，她依旧不敢大呼出声。

　　“破！”王权富贵口中轻轻吐出一个字，而后，蜘蛛精身上的符篆全部化为飞灰。

　　蜘蛛精愣住了，而后感到王权富贵将她放进了不知盛放着什么液体的碗里。

　　“把头也泡泡，这样脸上的伤口才会好，明天，我让师妹放了你……”

　　王权富贵为蜘蛛精创造了一个临时的小窝，即使只是由一个小篮子和棉絮构成的，但蜘蛛精感觉，她从未如此温暖过……

　　“你们这些内心邪恶，长得又恶心的妖怪，别靠近我！”

　　王富贵的声音打断了蜘蛛精的思绪，回过神来，蜘蛛精看见的，是王富贵满脸的厌恶。

　　富贵，我会让你想起我的，哪怕再艰难……

　　“你说谁内心邪恶，长得又恶心？”涂山雅雅从远处慢慢走来，娉娉袅袅，表情清冷，满满的女王气息。

　　“你……你想干什么？我们王家人宁死不屈！”王富贵自然认识眼前的人，涂山第一，涂山雅雅。

　　“呵……”涂山雅雅不屑的轻笑一声，将王富贵揍的鼻青脸肿。

　　“这位优雅迷人的女士，您有什么事，尽管吩咐！”王富贵殷勤的态度，让青龙暗中竖起了中指。

　　“去拿洋葱来。”涂山雅雅看了一眼抱着涂山苏苏的落枫，怎么看怎么碍眼，而且，落枫是如何知道虚空之泪的？

　　当初，在东方月初修炼出虚空之泪之前，涂山恋雅可是就已经……死了啊……

　　而且，虚空之泪就算是在白月初身上，又怎么可能靠一颗洋葱就能够激发。

　　王富贵的效率很高，洋葱很快呈在了涂山雅雅面前。

　　“落枫……这种恶心的东西，还是交给你吧。”

　　“……好。”冰冷绝美的女王大人，怎么可以触碰具有如此刺激性气味的东西呢……

　　落枫手拿洋葱，一步步走向白月初，白月初双手抱胸，“你……你要干嘛？”

　　“将洋葱盖在你右眼上，成功流出泪水，我就给你一百块。”

　　“成交。”白月初二话不说，接过洋葱，一把按在了眼睛上。

　　“啊啊啊，一百块！”白月初的右眼流出一滴滴纯白色的泪水，泪水流出却是并未滴落，反而违背重力一滴滴悬浮在白月初面前，最终构成了一副星系的形状。

　　唯美而又梦幻，却是诡异异常。

　　白月初身上的气质仿佛在这一刻发生改变，原本满满的二货风格，此刻却是盛气凌人，霸气侧漏。

　　这就是虚空之泪吗……看上去好厉害的样子。

　　落枫沉思片刻，仅看外表，恐怕涂山雅雅不会太过相信，关键，还是要看功用。

　　落枫飞身而起，手持一百块，“白月初，一百块就在我手里，想要，就来拿啊！”

　　“一百块，是我的！”白月初双手捏诀，下一刻，面前的虚空之泪凝聚成了一道刀刃的形状，劈向了落枫。

　　虚空之泪，完全无视空间，落枫没动，但是在下一刻，却是陡然靠近了虚空之泪的方向。

　　虚空之泪与落枫之间的空间，被削掉了……

　　“落枫，小心！”

　　“落枫哥哥小心！”

　　涂山苏苏与涂山雅雅几乎是同时出声，虚空之泪，岂是一般人可以阻挡的。

　　涂山雅雅将要傻乎乎冲上去的涂山苏苏丢到身后，整个人迅速冲向落枫，一层冰墙出现在虚空之泪与落枫中间，但涂山雅雅却是眼睁睁的看着虚空之泪仿佛突兀消失一般，再次出现，已经穿过了冰墙，来到了落枫的面前。

　　涂山雅雅眼眸瞪大，漆黑的眸子瞬间蓄满泪水，落枫的身形与相貌已然模糊，与涂山恋雅再也分不清是哪一个。

　　我为什么要怀疑白月初的身份，为什么要答应让落枫去证明……

　　上一世，她眼睁睁的看着涂山恋雅在她面前死去，这种事情，她不要再经历第二次！

　　整片天地似乎变得冰蓝，涂山雅雅原本黑色的瞳眸此刻变得赤红如血，身后出现九条虚幻的白色尾巴，徐徐摇曳，异常唯美壮观。

　　绝对……零域……

　　没有饮酒的涂山雅雅用出这一招太过勉强，眼鼻全部流出血夜，鲜红的刺眼。

　　时间在这一刻仿佛静止，绝强的虚空之泪，无视空间，此刻却是被冰冻在原地，无法寸进！

　　咳……

　　涂山雅雅口中咳血，脸上却是露出绝美的笑容，终于啊，这一次，是我救了你……

　　“雅雅……”落枫接住无力掉落的涂山雅雅，“你好傻……”

　　涂山雅雅轻轻抬起修长的手指，抚摸过落枫熟悉的脸颊，“这一招，是根据你当年用出的摩珂钵特摩改成，怎么样，威力是不是很强？”

　　落枫笑着点头，是啊，很强……


第285章 洗脑小萝莉

　　摩珂钵特摩的释放条件太过苛刻，即使是艾斯德斯有着帝具的支撑，一天最多也只能释放一次。

　　冻结时间与空间，如此霸道的招式，落枫借助时空之匙，一天之内释放一次也没有问题，但对于身体的负荷依旧十分的大。

　　涂山雅雅的绝对零域威力显然不及摩珂钵特摩，但除了时空，连虚空之泪都能冻住，威力也绝对不俗，但相对来说，对于身体的负荷却是小了许多。

　　只要涂山雅雅借住酒提升妖力，释放这一招似乎并没有副作用。

　　落枫的真气不断输入涂山雅雅体内，这一段时间，涂山雅雅的面色已经红润了许多，体内的伤势也并无大碍。

　　不远处的矮胖老头下巴险些砸到地上，他对涂山雅雅颇为了解，那清冷绝情的性子，就算是对涂山苏苏，下手也毫不犹豫。

　　当然，这是因为她之前对于涂山苏苏的身份有所怀疑。

　　但现在，涂山雅雅竟然为了救一个男人险些豁出性命，而且涂山雅雅脸上那一瞬间的笑容，风情万种，足以迷倒任何一个男人，不，是任何一个雄性，即使是未修炼成人形的妖，也难以避免。

　　这个落枫……到底有什么本事，竟然可以将一座冰山融化……

　　一袭绿裙的涂山容容轻飘飘的落地，来到涂山雅雅面前，稍微探查了一下，长呼一口气，脸上重新恢复温柔甜美的笑容，眼睛弯成好看的月牙形状，“看来不用我帮忙治疗了呢！”

　　涂山容容看向刚刚赶来的矮胖老头，笑眯眯地说道：“几位……不如去我们涂山做客啊？”

　　王富贵连连摇头，“我突然想起来还有些事，先走了。”

　　王富贵刚一转头，却是陡然撞上了一堵冰墙，“怎么，你这是嫌弃涂山吗？”

　　伤势恢复的涂山雅雅重新恢复了高冷的模样，面无表情，修长的手指微微搓动，“还是说……你要我亲自请你？”

　　“呃哈哈，不用了，我自己去。”王富贵乖乖的跟上，垂头丧气。

　　涂山苏苏重新钻到了落枫怀里，“落枫哥哥，你和姐姐大人是什么关系呢？”

　　“我？”落枫沉默片刻，开口道：“应该算是转世恋人的关系吧……”

　　“哦……”涂山苏苏有些低落的应了一声，一向活泼的她，此刻竟然乖乖的趴在落枫怀里，不再动弹。

　　“怎么了，苏苏？”

　　涂山苏苏抬起头来，问道：“既然落枫哥哥是姐姐大人的转世恋人，那么和姐姐大人的感情一定很好吧？”

　　落枫失笑，“这个我还真不知道，雅雅的心思有些太过难猜，不过……从刚刚的事情看来，我似乎有些确定了……不过，落枫哥哥也很喜欢苏苏啊！”

　　涂山苏苏脸色瞬间爆红，一双小手不知道该往哪放，头顶仿佛都冒出了白烟，那窘迫的模样，让落枫忍不住哈哈大笑。

　　“落枫哥哥不许笑，而且……哪有可以喜欢两个人的……”

　　落枫轻轻摸了摸涂山苏苏的小脑袋，“你落枫哥哥不一样！”

　　唔，现在就给小萝莉灌输这样的思想，是不是不太好？

　　涂山，一群人走下船后不久，海水中突然冒出一个头颅，正是蜘蛛精。

　　看着王富贵远去的背影，蜘蛛精刚想跟上去，一只全身白衣的涂山狐妖突然出现在她面前。

　　“你想要你的转世恋人恢复记忆吗？”

　　只是一句话，瞬间让想要动手的蜘蛛精平静下来，而后重重点头。

　　涂山，约会楼，有着许多人与妖的存在，是一个提供人与妖的交友平台。

　　王富贵讨厌妖，却不会讨厌漂亮的女孩。

　　所以，来到遍地是妖的涂山，王富贵第一时间来到了这里。

　　“王少爷，你好帅哦。”

　　“就是就是，王少爷你刚刚答应给我买iPad。”

　　“还有我的包包！”

　　一群雄性的妖怪站在一旁，被完全冷落，脸上怒气升腾。

　　蜘蛛精来到约会楼的屋顶，轻轻掀开一块瓦片，将幻忆粉一点点撒进约会楼。

　　幻忆粉，以苦情树花粉制作而成，只要吸入，就可以想起前世的记忆。

　　白衣狐妖笑眯眯的站在蜘蛛精身侧，看着王富贵慢慢陷入昏迷。

　　……

　　天地初开万物生，万物灵长是为人，人以智见长，妖以力为优。

　　智不及力？天不开眼？

　　终于，苍天开眼，人类发现了对抗妖之物，谓之，法宝！

　　第一个会使用法宝的家族诞生了，人们称之为，王权家族。

　　王权家族是天下第一除妖世家，而王权富贵，是王权世家最强者。

　　院子中，芳草萋萋，虽环境优美，却是孤寂苍凉。

　　王权富贵放下手中的茶杯，并未回头，手中长剑出鞘，一道剑气将身后的屋顶劈成两半，“为什么还要回来，不是已经，让师妹放你走了吗？”

　　蜘蛛精畏畏缩缩的趴在剑痕旁边，刚刚那一剑，险些就将她劈中。

　　“可是……可是我只是想问，您为何不杀我？”蜘蛛精身形太过小巧，语气也异常娇嫩，上身为人，却是没有任何衣物的遮挡，即使看上去只有四五岁的模样，但胸前却已经初具规模，青涩稚嫩。

　　“我为何要杀你？”

　　“我是妖怪啊，道士不都是要杀妖怪的吗？”

　　王权富贵轻啜一口茶水，淡然道：“原来……外面的世界，道士的职责就是杀妖吗？”

　　“您不知道？”蜘蛛精的语气颇为惊讶。

　　“第一次听说，我只不过是一直按照家族的命令行事，况且……你觉得，我像一名道士吗？”

　　王权富贵的语气颇为苍凉，“我只不过……是一件只被带出过家门两次的兵器而已……兵器是不会主动攻击的，所以，快逃吧，不要像我一样被关起来……”

　　意识一点点恢复清醒，王富贵睁开了眼睛，“怎么回事，我刚刚……睡着了？”

　　“是啊，王少爷，你是不是不喜欢我们？”

　　“怎么会呢，来来来，你们想买什么，我出钱。”

　　“谢谢王少爷！”

　　看着王富贵身周的莺莺燕燕，一群深受打击的妖怪终于有一只控制不住，举起手中巨斧，劈向王富贵，“你是故意来捣乱的吧？就让你好好尝尝厉害！”

　　然而，它还未劈下去，却是吸入了幻忆粉，直接昏迷过去。

　　王富贵抬头，顺着阳光看见了细密的幻忆粉，也听见了屋顶小小的声音。

　　“身为一个正式红线仙，你为什么帮我？就连价值一万元的幻忆粉也免费送给我了，不会有什么阴谋吧？”

　　“您太多心了，只是您刚好中奖了而已。”

　　“要不是我排了这么多年的队还没有排上，我也不会冒险去抢天书了！”

　　王富贵嘴角勾起一抹笑容，“以为在屋顶搞一些小动作，我就发现不了吗？”

　　轰！

　　一道光束贯穿而出，从蜘蛛精脸旁擦过，巨大的冲击力将蜘蛛精掀下了屋顶。

　　陡然间，蜘蛛精感觉到手腕被人抓住，抬头，就看见王富贵正温柔的笑着。

　　蜘蛛精一时迷失了心神，“富贵……谢谢你！”

　　“不用和我这么客气，我早知道我有一个转世恋人，没想到就是你啊，早知道是你在屋顶上，我就不会把屋顶打烂，让你差点掉下去了。”

　　“没关系的，不要在意。”蜘蛛精急忙开口，心中甜蜜，果然，富贵想起我了。

　　王富贵微微一笑，“早知道屋顶是你，我会打准点，直接杀死你啊！”

　　看着王富贵一瞬间变得阴沉的面容，蜘蛛精彻底愣住，富贵……想要杀她……


第286章 万水千山，陪你看

　　最可怕之物，非妖魔鬼怪，而是绝境中……恋人的背弃之笑……

　　“富贵……你为何……”

　　“为什么要杀你？”王富贵轻笑一声，言语中满是怨气。

　　我自出生以来就极为富有，有花不完的金钱和无数的仆人，拥有昂贵的法宝，众妖闻风丧胆。

　　在学校更是成绩优异的学霸，校中上赞下爱的偶像。

　　光天化日之下被授予奖状那更是随随便便的事情，但是……

　　我发现，无论我获得多么伟大的成就，只要这个成就化作前缀落在王富贵上，就会显得愚蠢透顶！

　　“王富贵请上来领奖！”

　　“王富贵先生，您的无上金卡已经刷好了！”

　　甚至，在我救了美女之后，都不敢留下自己的名字！

　　我曾找过父亲改名，但是父亲却是态度坚决的拒绝了，要想改名，就必须放弃家族的继承权。

　　于是，我屈服了……

　　终于，我找遍了记载，终于让我发现了，转世恋人，易姓不易名。

　　王富贵满脸恨意的看着蜘蛛精，“都是你，害的我拥有如此愚蠢的名字！上辈子的记忆我已经想起，尽是些无聊的东西。听说只要结缘的妖怪死掉，再世续缘就会自动结束，哈哈……新名字，在呼唤我！”

　　王富贵手提长剑，一步步走向蜘蛛精。

　　周围是漫天的大火，王富贵挺拔的身形在烈焰中帅气傲然，只是，蜘蛛精的心却是已然凉透。

　　只是……因为一个名字吗？既然你不喜欢，那么……就杀了我吧……

　　蜘蛛精缓缓闭上了双眼，一滴泪水滑落，还未落地，便被大火炙烤为虚无。

　　落枫叹息一声，上前拦住王富贵，将蜘蛛精救下。

　　问世间情为何物……落枫很庆幸他遇见了痴情的她们……

　　落枫对着白衣狐妖微微一笑，跟着她来到了一间密闭的小房间中。

　　白衣狐妖打开了监控，画面中，刚刚约会楼中的人类，因为闻到了幻忆粉，而全部回忆起前世。

　　而透过监控，可以看到那些人类身上的厄喙兽。

　　“厄喙兽本为苦情巨树的寄生虫，以苦情树的爱情之果为食，偶尔会随着许愿者中的人类转世，吞噬续缘者对妖的情谊，本来厄喙兽的实力并不强，但最近却是突然实力暴涨……”

　　蜘蛛精喃喃：“会吞噬情谊……”

　　落枫看着蜘蛛精偷偷跑了出去，却是并未阻拦，反而转身看向白衣狐狸，“容容，变成这幅样子干嘛？”

　　“哎呀呀，被发现了呢！”涂山容容恢复原貌，却是陡然发现蜘蛛精不见了。

　　“唔，我们还是先去找蜘蛛精吧，不然这个傻妞恐怕会送出自己的性命。”

　　蜘蛛精远远的看着王富贵，将幻忆粉撒到蛛丝之上，而后射到了王富贵的身上。

　　王富贵晃晃悠悠的昏迷，记忆再次涌来……

　　王权富贵，王权世家培养的最强兵器，斩妖除魔，从来都是一击必杀。

　　院子中，王权富贵一剑劈下，剑气与蜘蛛精擦身而过，“父亲说，频繁来府上的都是刺客，你真以为，我不会杀你吗……”

　　蜘蛛精有些胆怯，却是最终鼓起勇气，大声道：“对不起！”

　　一根根白色的蛛丝从蜘蛛精口中吐出，在地上蔓延交织，密密麻麻。

　　王权富贵冷眼看着蜘蛛精，“这就是你的阵法吗？真正的杀招应该还在后面吧？”

　　果然，下一刻，蜘蛛精口中吐出彩色的蛛丝，五颜六色，唯美梦幻。

　　陡然间，蜘蛛精口中的彩色蛛丝被砍断，王权富贵的长剑指着蜘蛛精的脖子，“杀你，根本不费吹灰之力……”

　　王权富贵话没说完，回过头去，却是看见蜘蛛精蛛丝编织的并不是什么阵法，而是一副栩栩如生的画……

　　“这是……”

　　蜘蛛精笑颜如花，“这是你家的全景图，我爬过好几座山头，找了最好看的角度。”

　　“用妖丝织锦是被抓的时候训练的，听说你不能出门，即使出门也只能待在轿子里，所以我就织给你看，你住的地方很漂亮的，我以后还要去更多的地方，把外面的世界，一点点织给你看……”

　　王权富贵愣住，眼帘低垂，“做我的……眼睛吗……”

　　王权富贵不知道他从外面的世界中得到了什么，但是，他知道，他很喜欢那些织锦，而且……再也无法对妖怪下手了……

　　王富贵睁开眼睛，“我怎么……又睡着了？”

　　王富贵看着手上的蛛丝，上面……有着粉末！

　　王富贵抬头，看见了屋顶上的蜘蛛精，“又是你啊，这些乱七八糟的回忆，根本就不会感动我！”

　　一道雷电从王富贵手中的法宝上激射而出，击中了蜘蛛精。

　　蜘蛛精强忍住身上的疼痛与麻痹，一点点靠近王富贵，手中紧紧捏着幻忆粉。

　　等了这么多年……她不要，再等待了……

　　看着飞蛾扑火一般的蜘蛛精，王富贵嘴角狞笑，“你当真以为……我不会杀你吗？”

　　王富贵手中的长剑贯穿了蜘蛛精的心脏，刺目的鲜血喷溅而出，蜘蛛精身形被长剑固定在半空，嘴角却是突然露出笑容，手中的幻忆粉洒出。

　　蜘蛛精身形突然用力，原本堪堪刺中她心脏的长剑一贯到底，蜘蛛精紧紧抱住了王富贵，口中鲜血不断的流出，却是扬起了灿烂的笑容。

　　“我不会……再让你……离开我……”

　　王富贵表情慢慢变得呆滞，回忆再次涌来。

　　蜘蛛精每天都会找王权富贵，为他织锦，描述外面的世界，终于有一天，蜘蛛精被王权富贵的父亲发现了。

　　蜘蛛精满身伤痕的被丢在地上，奄奄一息，王权富贵跪在一旁。

　　“锦画？不错，很风雅！给了这个小妖通行符，我该说你太天真，还是这个幕后主使太高明？仅仅是一只小妖，就让你的王权剑不再出鞘了吗？”王权富贵的父亲看着王权富贵，“念在你经验尚浅的份上，只要拔出你的剑，杀了这个妖怪，我就说服族人，既往不咎！”

　　王权富贵低垂头颅，看不清表情，“她已经身受重伤，能不能放了她？”

　　“杀了她！”王权富贵的父亲语气愈发冰冷。

　　小师妹在一旁紧张的看着王权富贵，你会……杀了她的吧……

　　王权富贵缓缓拔出王权剑，他父亲的嘴角勾起一抹满意的笑容。

　　然而，看着地上娇小的蜘蛛精，王权富贵却是将王权剑插在了大厅，抱着蜘蛛精独自走了出去，“对不起，父亲。”

　　王权富贵的父亲紧紧捏住了手掌，人善智而不善力，若是没有法宝，法力再高，也只不过是肉体脆弱的人类，放弃了王权剑，你……根本不可能活着走出王权家……

　　王权富贵长发飘飘，怀中的蜘蛛精已经可以化为人形，小巧可爱，此刻却是陷入了昏迷。

　　王权富贵温柔的看着怀中的蜘蛛精，脸上露出笑容，如果我们……能活着出去的话……万水千山……你愿意陪我一起看吗……


第287章 原来如此

　　庭院中站满了王权家的人，统一的黄色道袍，手持长剑。

　　王权富贵紧了紧抱着蜘蛛精的手臂，他已经知道结局，但，他心中从未像现在这般自由与快乐。

　　数百把长剑飞起，在空中齐齐转向，剑尖直指王权富贵。

　　“砰！”

　　“啪！”

　　“嗤！”

　　法术与长剑碰撞的声音，法器破碎的声音，以及……长剑入体的声音，夹杂在一起，不算剧烈，却是震颤人心。

　　客厅中，王权富贵的父亲看不见具体的场景，但那声音清晰的传入耳中，让他的心脏止不住的随之跳动。

　　这一刻，他说不清心中是什么感受，似是惋惜，又有一丝哽咽，最终，脑海中却是不由自主的想起了那道曼妙的身影。

　　他已经记不清妻子的面容，但是那一袭背影，却是永生难忘。

　　院子突然寂静，小师妹的心脏狠狠一跳，满脸泪水的跑出去，看见的，是浑身插满长剑的王权富贵。

　　王权富贵身上没有一处完好，几十只长剑将他插的像是一只刺猬一般，但，他怀中的蜘蛛精却是毫发无伤，昏迷之中，看上去倒更像是熟睡。

　　王权富贵单膝跪在地上，身上没有一丝一毫的生机，嘴中却是不断的喃喃，“好想闯出去啊……雪山、大漠……青山、秀水……”

　　“不能跟着你去了啊！”王富贵在记忆中完全迷失，被厄喙兽操控着赶往苦情巨树。

　　涂山容容将蜘蛛精接住，意念一动，插在蜘蛛精胸前的长剑自动拔出。

　　涂山容容食指与中指并在一起，其余三指弯曲，而后两只手分别放在了蜘蛛精的两边胸部，细嫩的手指将丰满的胸部压出一个诱人的凹陷。

　　“斗转星移！”

　　依照一边的胸部，再生另一边，只要伤口不对称，便可以全部修复。

　　涂山容容看着远去的王富贵，笑眯眯的看向落枫，“落枫，麻烦你去将白月初抓来。”

　　落枫神念展开，逍遥派秘法，传音入密，“白月初，一分钟内赶来，给你一百块！”

　　“我来了，一百块在哪？”

　　落枫话音刚落，一阵烟尘四起，白月初已然来到了面前。

　　落枫无语的将钱交给白月初，白月初那一瞬间的速度，简直超乎想象。

　　涂山容容掏出一只木质锤子，与此同时，苦情巨树下，刚刚解决了厄喙兽的涂山雅雅也取出了一只一模一样的锤子。

　　涂山容容笑眯眯的对涂山苏苏问道：“小妹，你知道这是什么吗？”

　　涂山苏苏骄傲的举起手来，“我知道，这是忆梦锤，可以让相爱的哥哥姐姐回忆起前世。”

　　“今天姐姐再给你上一课，男男也可以！”

　　两只忆梦锤同时敲击在了白月初与王富贵的头上，与此同时，一根针状物插进了两人的头部。

　　九尾显忆仪，可以让同时回忆的两个人的记忆，以影像的方式传达出来。

　　落枫抱起涂山苏苏，坐在椅子上，看着面前白月初与王富贵的回忆。

　　……

　　院子中，王权富贵再无一丝声息，所有人愣愣的看着他，看着这一代天骄就此消逝。

　　“他应该……已经死了吧？”

　　“快去将他们分开，不能让他和妖怪死在一起。”

　　“没错，这要是传出去，王权家就名声尽毁了。”

　　一个男子吞咽了一口口水，颤抖着走向王权富贵，即使他已经死了，但威名犹在。

　　男子将手伸向蜘蛛精，王权富贵却是在此时陡然睁开了眼睛，“不许……碰她！”

　　“他竟然还活着？”

　　“怎么回事，插在他身上的剑收不回来了！”

　　“没关系，我们人多，剑也多的是，第二队准备！”

　　就在此时，一道有些讥讽的声音传来，“但凡他有一把下品仙剑在手，你们就是人再多一倍，又有什么用？”

　　“什么人？”

　　众人回头，看见一个长发随意披散，口含一串糖葫芦的男子站在墙头，刚刚的话，正是出自他的口中。

　　众目睽睽之下，东方月初就这样化为一缕青烟消失不见。

　　“人呢？”

　　直到身后的声音传来，他们才发现，东方月初不知道何时，已经来到了王权富贵身前。

　　“哎呀呀，怎么能不拼命护住脸呢？脸弄坏了……老婆可是会不高兴的……”

　　东方月初将王权富贵身上的长剑一把把拔出，感叹道：“还好伤口都不对称，还能恢复。”

　　“狐妖之术，斗转星移！”

　　王权富贵身上的伤势迅速恢复，很快就算连一丝伤疤都看不见。

　　“妖术！你就是近来声名鹊起，那个传说中的妖道，东方月初！”

　　东方月初回头，“同为一气道盟成员，叫我妖道，是不是有点过分啊……”

　　“千百年来，从未有人……单枪匹马硬闯王权山庄，更别说，从这里带人走了！”

　　数百把飞剑飞空，剑尖直指东方月初，长剑还未落下，凌厉的剑气便将东方月初的长发吹起。

　　东方月初毫不在意的一笑，“这么说来，只要我把人带走，就算是千古第一人了？”

　　长剑全部落下，密密麻麻，眼花缭乱。

　　东方月初站在王权富贵身前，却是没有丝毫动作，“既然你们在我面前玩剑……那么我连纯质阳炎都懒得用！”

　　一股无形的气机突兀出现，上百把长剑似乎受到了无形的牵引，在空中突兀顿住，而后纷纷倒戈，刺向了它们原本的主人。

　　如此诡异的一幕，再加上毫无准备，王权家族之人，瞬间死伤大半。

　　落枫表情呆滞的转头看向白月初，又重新抬头看着画面中的东方月初。

　　落枫早就在融合涂山恋雅的神魂之时，就询问了系统，他的分身，会携带着他本身的某一种能力。

　　涂山恋雅继承的，是控冰之力。

　　而刚刚东方月初用出的那一招，落枫熟悉无比，分明是奕剑术！

　　原来如此……落枫总算明白，为何对于白月初有一丝若有若无的熟悉感，当初的两个分身，一个，化为了涂山恋雅，另一个，化为了东方月初。

　　两人果然完美继承了他的性格，一个泡了小萝莉，一个泡了涂山第一，涂山红红。

　　接下来的画面，落枫没有再看，将涂山苏苏放下，转身走出了房间。

　　现在，他需要好好想一想……


第288章 系统漏洞

　　原本要完成任务一，获得虚空之泪，落枫唯一想到的办法，就是找黑狐女王。

　　毕竟，要将白月初的右眼挖下，落枫做不到。

　　但黑狐女王有多强，落枫不知道，而且他也不知道黑狐女王将虚空之泪放在了哪里。

　　但，现在知道了白月初是他分身的转世，落枫突然觉得……

　　“系统，我的分身已经转世这么多次，那么……他还是我吗？”

　　“事实上，无论宿主的分身是否转世，他对于宿主都没有记忆，只不过会继承宿主的一些能力与性格，所以，是否转世都是没有关系的。”

　　“那么说，他依旧是我咯？”落枫微微挑眉，嘴角忍不住勾起一抹笑意。

　　“可以这么说。”

　　“那么……任务是让我获得虚空之泪，既然白月初相当于是我，是不是，我的任务已经完成了？”

　　落枫的话音落下，系统便是陷入了良久的沉默，落枫定定的看着手上的戒指，发现它突然开始闪烁着黯淡的紫光。

　　终于，系统开口了，“这次是系统的不严谨，既然宿主钻了漏洞，那么，就算宿主任务完成，不过，系统会发布一个新的任务，需要宿主完成。”

　　“什么任务？”落枫愣住，这还是第一次遇到。

　　“新续任务：获得欢都落兰芳心。”

　　落枫：“……”泡妞的任务？

　　思虑片刻，落枫回到了屋中。

　　白月初现在还未醒来，落枫将手放在白月初头顶。

　　东方月初的神魂有些奇特，每一次转世，上一世的神魂却是并没有消失。

　　这些神魂无法融合，但……落枫是他们的主人，足以完全操控他们。

　　落枫没打算现在就帮白月初融合他们，狐妖小红娘的世界，严格来说，是一个不完整的世界。

　　落枫不知道后续会发生什么，但现在既然知道了白月初是他的分身，落枫便不想改变这个世界太多。

　　反正……涂山苏苏不管喜欢谁，都是他的小萝莉。

　　落枫将平丘月初那一世的神魂融合，而后重新分出了一个新的神魂融入白月初的灵魂。

　　落枫没法使用分身之术，但对于分神术和化外分身术却是可以单独使用。

　　此刻新分出的神魂，除了记忆，与平丘月初没有丝毫不同，不会影响之后的剧情。

　　想要泡欢都落兰，没有平丘月初的记忆可不行。

　　“容容，雅雅在哪里？”

　　“唔，姐姐应该在寝宫。”

　　“那我去找她，你也一起吧，我有事情和你们商量。”

　　涂山容容跟上了落枫，眯着眼睛打量着落枫的背影，突然间感觉，落枫好像不一样了呢……

　　巨大的寝宫之中，浴池中的水白烟袅袅，朦胧之中，一副异常火爆完美的娇躯立于水中，胸部之上全部露出水面，仅仅只是一个侧影，却是瞬间让人欲火沸腾。

　　涂山雅雅湿润的秀发紧紧贴在背上，纤细的腰肢有着完美的曲线。

　　听到声音，涂山雅雅转身，“小妹，你……”

　　原本以为，她的寝宫，能够进来的一定只有涂山容容，但，下一刻，涂山雅雅却是看见了涂山容容身旁的落枫。

　　涂山雅雅脸上的表情顿时僵住，下一瞬，落枫再次变成冰雕。

　　涂山雅雅转身，面上淡然，但绯红的脸色却是怎么也掩饰不住。

　　涂山雅雅离开水池，刚想将衣服穿上，落枫身上的冰块却是在此时融化，“雅雅，你听我解释，我不……是……故意的……”

　　刚刚在水池中，落枫看的还不真切，此时涂山雅雅近在眼前，身上的每一处纤毫毕现，清晰的不能再清晰。

　　那夸张而又巨大的胸部却是形状极美，挺翘晶莹，像是世间最为精致的艺术品，落枫还未来得及欣赏更多，视线却是再次模糊。

　　熟悉的冰冷感，让落枫知道，他再次被冰冻了。

　　再次挣脱冰冻时，涂山雅雅已经穿好了衣服，凹凸有致的身材勾魂夺魄，但落枫脑海中却是不由自主的想起刚刚那一幕，风景绝美。

　　“落枫，你刚刚说，什么不是故意的？”

　　涂山雅雅凑近了落枫，表情却是异常危险。

　　落枫目光躲闪，他一开始确实不知道涂山雅雅在洗澡，但是后来不管有意无意，将涂山雅雅看光了却是事实。

　　落枫有些心虚的轻咳一声，毫不犹豫的转移了话题，“我有些事要告诉你……”

　　再次回到房间中时，王富贵和白月初已经醒来。

　　矮胖老头激动的泪流满面，抱住了王富贵，“太好了，原来你真的是王权富贵的转世啊！”

　　“滚开，死老头，恶心死了！”

　　“儿子，怎可如此大逆不道，他可是你爷爷！”

　　矮胖老头见到门口走进来的人，立刻委屈地喊道：“儿子，孙子欺负我！”

　　落枫：“……”

　　王富贵一脸见了鬼的表情，“他是……我爷爷？”

　　老头立马凑了上来，“乖孙，爷爷小时候经常带你去玩的。”

　　王富贵仔细想了想，小时候，似乎确实有一个老头，经常带他去女浴室偷窥……

　　王富贵的父亲一步步走来，却是目不斜视的经过了老头身边，来到了涂山雅雅面前，握住了涂山雅雅的纤纤柔夷，“你一定就是涂山雅雅小姐吧，我是王家之主，小姐你可真美……”

　　涂山雅雅看着被冰冻的王家家主，转头看着落枫，眼底笑意不明。

　　落枫抬起脚，脚底的冰层一直蔓延到了王家家主的身上。

　　落枫避开了涂山雅雅的目光，不再动作。

　　剧情发展的很顺利，白月初逃跑了，而后被白裘恩利用一个毒包子抓了回来。

　　涂山雅雅没有再玩所谓的情景再现，但两条厄喙兽却是全部种进了白月初的体内。

　　一条，是当初王富贵身上的，另一条，则是被欢都落兰偷偷放进毒包子里的。

　　涂山，角落，一个女子坐在房顶上，嘴角含笑，披着紫色破败斗篷，右边肩膀上有蝎子饰物。

　　女子的上身是一件紫色的抹胸，堪堪将胸前的丰满遮住，下身也只是一件流苏短裙，两条修长的腿不断晃悠着，脚腕上的铃铛叮铃作响。

　　女子抬头看着不远处的苦情巨树，喃喃道：“我的小月初，你终于……要回来了……”


第289章 涂山劫难（下）

　　欢都落兰，来自于南国的欢都一族，南国帝王欢都擎天的独生女，即南国公主。对平丘月初非常痴情，不惜与黑狐为伍，也要绕开涂山之术来让平丘月初再生。

　　欢都落兰看了看身上这套惹火的女仆装，这可是当初平丘月初那家伙设计的呢，真不知道那家伙哪来的恶趣味。

　　“涂山狐妖，凭什么月初就该是你们的，就算第一世的东方月初爱着涂山红红，但，平丘月初爱的是我。”

　　欢都落兰手中出现了一个小小的厄喙兽玩偶，手中的长针扎下，借此操控厄喙兽。

　　欢都落兰嘴角勾起一抹笑容，“涂山狐妖，就陪你们好好玩玩！”

　　看到白月初的异样，落枫升空而起，神识展开，海棠花瓣微微摇曳，方圆千里之内没有什么可以逃脱他的感知。

　　南国巫蛊之术太过神奇，一个小小的玩偶傀儡，竟然和真人没有任何区别。

　　欢都落兰在涂山放置了太多的替身傀儡，但，奕剑术，看破虚妄，落枫看向涂山外围，那里才是欢都落兰真身所在。

　　“雅雅，这里就交给你了。”落枫交代了一句，迅速离开。

　　他之前在寝宫中已经将一切都告诉了涂山雅雅与涂山容容，雅雅妖力第一，容容算无遗策，她们两姐妹联手，再加上知道了黑狐的计划，落枫相信，涂山不会有事。

　　欢都落兰看着远处的黑影迅速变大，心中一惊，她怎么会这么快就被发现的？

　　涂山放置的那些傀儡还在，但远处的黑影明显直奔她真身而来。

　　咬了咬牙，欢都落兰转身就走。

　　“哟，美女，干嘛见着我就跑？”

　　欢都落兰的身形顿住，眼中在下一刻蓄满泪水，这欠揍的语气，和那混蛋一模一样。

　　“月初……是你回来了吗？”欢都落兰转身，下一刻，一个身影直接扑进了她的怀中，双手紧紧环住她的柳腰，脑袋埋进了她的胸脯。

　　欢都落兰：“……”

　　落枫被一脚踢飞，却是随即毫不在意的爬起，“美女，真是不好意思啊，见到你如此美貌，实在是忍不住啊！”

　　欢都落兰仔细打量着落枫的容貌，欠揍的笑容与平丘月初十分相似，相貌似乎也有些熟悉的轮廓，只是……

　　“你是谁？”

　　刚刚那一瞬间的熟悉，让欢都落兰有些失了分寸，现在冷静下来，欢都落兰知道，她的月初已经死了，她亲眼看着他死了……

　　“哎呀呀，小落兰，竟然不认识人家了，好伤心。”

　　“闭嘴，再敢学他，我杀了你！”欢都落兰冲向落枫，手上带着紫色的毒气，一巴掌打了过来。

　　落枫承受了这一巴掌，而后紧紧抓住了欢都落兰的手腕，眼睛盯着欢都落兰，“你为何……不相信我就是他？”

　　“因为他死了啊，我亲眼看着他死了啊！”欢都落兰哭喊的声嘶力竭，用力想要挣脱落枫的手掌。

　　落枫沉默片刻道：“我是他！”

　　转世恋人，在没有觉醒前一世的记忆之前，完完全全就是另一个人，性格、经历，与上一世没有丝毫关系。

　　落枫现在拥有平丘月初的记忆，说是平丘月初也并不为过。

　　“怎么会……”

　　“你应该知道，东方月初的每一次转世，上一世的灵魂都没有消失吧！”

　　欢都落兰当然知道，否则她也不可能避过涂山狐妖的仪式，许下再世续缘的愿望。

　　“所以……平丘月初的灵魂，脱离了主体。”落枫说的是平丘月初，而不是我，因为，他是落枫。

　　“怎么可能，正常情况下，灵魂怎么可能离开身体！”

　　“正常情况下当然不行，但，我用的不是正常方法……”说到这里，落枫看着欢都落兰，“傻丫头，你是不是，计划着用自己的命来让平丘月初复活？”

　　欢都落兰愣住，不知道落枫为什么知道这么多。

　　“傻丫头……我想起了平丘月初那一世的记忆，但你要知道，我还拥有着这一世的记忆，而且……我叫落枫，即使是这样，你还是心心念念的想着平丘月初吗？”

　　欢都落兰眼帘低垂，不言不语。

　　“现在平丘月初的神魂已经脱离主体，所以，即使你抓住白月初，也无法让平丘月初复活。”

　　欢都落兰双手攥紧，我在意的……只是平丘月初啊，我管你是谁！

　　欢都落兰抬头定定的看着落枫，“我想一个人静一静。”

　　“好啊，到时你不喜欢我了，我再想办法追你。”

　　“真不要脸！”

　　“若是要脸，当初怎么得到你这个大美女的心？”

　　欢都落兰脸色爆红，落荒而逃。

　　落枫忍不住低声笑着，他完全可以用平丘月初的身份追求欢都落兰，但他要说明一切，得到欢都落兰的芳心，靠的，可不是另一个身份。

　　平丘月初，最多算是他接近欢都落兰，获得她好感的踏脚石罢了。

　　涂山之外的一处高山上，欢都落兰缓缓落地。

　　“哟，竟然这么快就失败了？”

　　“不需要你们管！”

　　“呵……”一个银发男子与高壮男子来到了欢都落兰身后，“小妹妹，不可以对首领如此无礼哦！”

　　银发男子手搭在了欢都落兰的肩上，欢都落兰的眼神在一瞬间变得危险，“找死！”

　　欢都落兰双手布满着绿色的毒液，拍在了两个男子脸上。

　　“哎呀，好厉害，我融化了。”银发男子一点点化为绿色液体，而高壮男子却是一点事都没有。

　　欢都落兰微微皱眉，她明明没有使用化尸毒，银发男子，怎么会融化的？

　　“呵呵……”一道轻笑声，从银发男子化为的绿色液体中传来，下一刻，绿色液体中长出了一条条长满针刺的藤蔓，迅速缠向欢都落兰，让欢都落兰根本来不及反应。

　　欢都落兰的瞳孔在一瞬间瞪大，然而，下一瞬，一道青色的火焰从她体内突然蹿起，将所有的藤蔓瞬间烧成虚无，而银发男子陡然发出一声惨叫，显出身形。

　　欢都落兰呆愣愣的看着自己的双手，这火……是怎么回事？

　　黑狐女王轻笑，却是毫不在意，“好了，各自执行任务，这个小姑娘……就交给我了。”

　　银发男子有些狼狈的从地上爬起，根据记忆里熟悉的地形，混进了涂山。

　　银发男子头上，分明有一对尖长的耳朵，这是……狐妖的耳朵，银发男子，正是涂山的叛徒。

　　涂山劫难，真正来临，只是，这一次，不知损失如何……


第290章 东方月初的灵魂

　　高壮男子名为石宽，双手可以分解一切物质，实力强横，力大无穷。

　　听到黑狐女王的话语，石宽当即不再犹豫，直接截断一个山头，重重向涂山扔去。

　　黑狐女王却是在此时看向了欢都落兰，“不管怎么说，你和白月初都有些关系，所以……以防万一，还是先将你解决才好。”

　　山头高度足足近百米，若是砸到涂山，必定会让无数人与妖死伤。

　　在山头之后，紧跟着一群黑色的狐狸，狞叫着冲向涂山。

　　然而，就在这时，一道刺目的金光闪过，天空突兀的出现一只巨大的金色手掌，竟然比山头还要大上许多。

　　金色手掌与山头重重撞击在一起，山头却是像豆腐一般，瞬间破碎，金色手掌毫不停歇，将山头之后的黑色狐妖杀死大半。

　　看着依旧呼啸而来的金色手掌，石宽抬起双臂，大喝一声，一双手掌和金色巨掌碰上。

　　落枫眼睁睁的看着如来神掌被一点点分解，而石宽上身的衣服也在强烈的劲风下化为布条，露出一身精壮的肌肉。

　　落枫来到了欢都落兰的身前，一把抱住她的柳腰，“小落兰，想好了没有？”

　　欢都落兰微微一愣，刚刚黑狐女王的话让她全神戒备，但此时却是一个金色手掌袭来，更让她没想到的是，金色手掌之后，落枫却是突然出现。

　　感受着落枫不安分的手，欢都落兰满脸羞怒，没忍住，一巴掌扇在了落枫脸上，“这才多久，怎么可能想好！”

　　“哎呀呀，时间很短吗？我怎么感觉像是分别了好久呢？小落兰，一定是我太想你了。”

　　平丘月初终究对落枫有一些影响，让落枫……更加不要脸了。

　　“你……你不要脸！”欢都落兰脸色爆红。

　　“你们这样忽视我，真的好吗？”

　　落枫转头看着黑狐女王，“哎呀呀，真是不好意思，没看到你这个大灯泡，不过谁让你长得这么黑呢，夜里谁能看见你。”

　　黑狐女王笑的肆意，“很好，还真是好久没人敢这么和我说话了。”

　　“那我是第一个咯，真是荣幸之至。”落枫说着话，手中却是甩出一团剑气风暴，抱着欢都落兰转身就跑。

　　身为这个世界的BOSS，黑狐女王必然不会弱了，而且落枫根本没有和她战斗的必要，现在，他又不需要获得虚空之泪。

　　“石宽，去将他抓回来。”黑狐女王的身形晃了晃，却是终究留在了原地，她还需要时刻关注着涂山的情况。

　　石宽大踏步追了上去，每一步都跳跃了将近百米，很快也消失在黑夜中。

　　夜空中，落枫突然停了下来，将欢都落兰放在一边，转身等着石宽。

　　看着石宽迅速接近，落枫深深吸气，胸腹鼓胀，周围百里的灵气迅速聚集，下一刻，一道金色的巨龙虚影出现在落枫身后，古朴苍莽。

　　金丹异象，降龙十八掌。

　　“吼！”

　　一声嘶吼，迎面追来的石宽当即耳鼻流血，怔在了原地，而他体内，一只黑狐当场被震散死亡。

　　解决石宽体内的黑狐，落枫趁着石宽还未回神，将幻忆粉撒在了石宽的身上。

　　石宽上一世的记忆被黑狐动了手脚，只记得转世恋人背叛他的事情，却是没有想起之后转世恋人背叛他的原因。

　　现在，落枫帮助石宽想起一切，石宽自然不会再与黑狐为伍。

　　见到石宽睁开眼睛，落枫微笑道：“你的转世恋人现在被黑狐迷惑，相信以你唐唐北山妖帝的本领，肯定可以将她救回来的吧！”

　　石宽冲着落枫感激的点头，而后转身大步离开。

　　落枫转身，笑眯眯的看着欢都落兰，“小落兰，现在想的怎么样了？”

　　欢都落兰神情有些恍惚，“你个王八蛋，刚刚那么大的声音，把我耳朵都要震聋啦！”

　　落枫迷惑的眨了眨眼，迅速来到欢都落兰身前，仔细探查着，“你没事吧？我刚刚明明将你保护好了的啊？”

　　欢都落兰双手突然捧住落枫的脸颊，双目对视，“我想好了。”

　　“那……”

　　欢都落兰的唇落在了落枫嘴上，一触即分，“这就是我的答案……”

　　系统提示任务完成的声音响起，落枫却是一时有些迷醉，听不真切。

　　欢都落兰笑看着落枫，“妈妈说，我喜欢的男人，一定要是一个勇士，当初月初是，现在，你也是。”

　　不管性格相貌如何，你……从来没有变过啊！

　　涂山的乱斗开始了，但涂山这一次早有准备，入侵者几乎全军覆没。

　　涂山的叛徒，银发男子，更是还未现形，便被涂山雅雅冻成了冰雕。

　　至于黑狐女王，虽然待在阵法里掩藏气息，但落枫早就将她的位置告诉了涂山雅雅。

　　涂山雅雅五百年来只修炼寒气，因此，对上黑狐女王，也丝毫不惧，最终，黑狐女王逃走。

　　黑狐女王计划的原本目的就不是为了进攻涂山，而是想要白月初进一步觉醒虚空之泪，涂山苏苏恢复上一世的能力。

　　这样，只要等到虚空之泪完全觉醒，她就可以将虚空之泪集齐。

　　但，这一次，黑狐女王的计划，全盘落空。

　　落枫怀抱欢都落兰，陡然间心有所感，抬头向夜空看去。

　　“你先在这里等我一下。”落枫将欢都落兰放下，飞身而起。

　　天空中，落枫的眼前，一个白衣身影缓缓显现。

　　“东方月初？”

　　“是啊，落枫！”

　　落枫打量着东方月初，与白月初的相貌十分相似，但是看上去却是潇洒不羁。

　　“你找我？”

　　“是啊，不过……更严格的说，找我的不是你，而是……傲来国，三少爷！”

　　落枫转头看去，一个浑身散发金光，却是看不清身形的男子突兀的出现，竟让他毫无察觉。

　　“落枫啊落枫，你到底是什么人，一出现，就将我们的计划全盘打乱。”

　　落枫轻笑，“不必多说，直接说目的就好。”

　　三少爷身上的金光陡然强烈了许多，而后轻声开口道：“我要你……立即离开，不许再插手！”

　　落枫脸上的笑容一点点消失，“你是在……喝令我？”

　　“是又怎么样？”

　　双方气氛，一瞬间剑拔弩张……


第291章 相同的结局

　　落枫有他自己的傲气，在他喜欢的女人面前，他可以谦卑，可以没脸没皮，但对于其他人，他没有那么好的脾气。

　　“傲来国三少爷，我倒是想要讨教一番！”根据漫画，面前的三少爷很可能是孙悟空，但，这不是西游记的世界，百年修为的妖怪，落枫根本不惧。

　　即使是千年，落枫也未必不能一战。

　　这个世界的孙悟空，未必有那么强，更何况，如今三少爷处于受伤状态，法力十不存一，落枫未必没有一战之力。

　　当然，这些还不是落枫狂妄的资本，他最为依赖的，是刚刚系统的提示，在二十四小时之内，他可以随时回归。

　　所以，就算落枫不敌，逃跑却是丝毫没有问题。

　　“哎呀呀，和气生财，何必打打杀杀的呢？”东方月初在一旁准备做和事佬，但双方显然都不打算罢手。

　　轻笑一声，三少爷当即出手，一根虚幻的长棒出现在他身后，顶天立地，光芒万丈。

　　落枫深吸一口气，北冥神功，如来神掌，形成金丹异象。

　　一尊虚幻的金色大佛同样伫立于落枫身后，古朴庄严，充满着浩然正气。

　　落枫双手合十，双眸闭上，虚幻的金色大佛笼罩在落枫身上，下一刻，三少爷的金棒落下。

　　原剧情中，三少爷拥有一击制服黑狐的能力，威力近乎核弹。

　　落枫不知道三少爷和东方月初的计划是什么，但落枫已经尽量不改变剧情，只不过，他不想要涂山遭受灾难，不想让雅雅和苏苏受伤。

　　这是他唯一插手的事情，却是被三少爷喝令，落枫心中愤怒难以自持，你们的计划有所牺牲在所难免，但，他落枫就是要保护他在意的人。

　　轰！

　　金色的长棒与金色大佛始一接触，就爆发出惊人的巨响与波动，虚空都仿佛震颤起来。

　　涂山雅雅眉头微皱，望向落枫的方向，她可以感受到那里能量的剧烈，似乎有一股极强的妖力与另一股来历不明的力量。

　　想了想，涂山雅雅起身赶去。

　　金色长棒与金色大佛一攻一守，长棒的能量渐渐削弱，大佛身体也产生一道道裂纹，似乎随时都可能崩溃。

　　落枫能够感受到，不用多久，他的金丹异象必定率先坚持不住。

　　前不久他才晋升到金丹七层，连续两次金丹异象已经极为勉强，但，落枫却是再次强行运转北冥神功，在金色大佛身后，一条苍茫的金色巨龙再次出现。

　　吼！

　　即使三少爷率先发现了异样，但音波攻击太过猝不及防。

　　三少爷身形一颤，金色长棒险些维持不住而崩溃。

　　落枫心中略感失望，灵魂攻击对于三少爷这样的强者，作用不是太大。

　　不过落枫心中早有预料，现在他极度虚弱，金色大佛不可能继续防守住长棒，趁着现在三少爷片刻的恍惚，落枫果断放弃了防守。

　　金色大佛突然放开了长棒，原本合十的双手松开，一只金色的巨大手掌对着三少爷拍下，而金色长棒此时因为没有了任何阻挡，径直向落枫落去。

　　三少爷被一掌拍飞，那贯穿天地的一棒却是陡然落空，就在落枫即将被砸中的那一刻，身形陡然变得虚幻，下一刻，似乎凭空消失，穿过了空间，出现在了金色长棒的上空。

　　东方月初瞳孔微缩，那一瞬间，落枫的能力，与虚空之泪太过相像。

　　东方月初还在沉思，却是陡然听见一声凄厉的悲吼，“不！”

　　东方月初抬头看去，落枫正不要命一般的冲向金色长棒，目光移动，东方月初看见了地上的欢都落兰。

　　长棒没有了目标，却是持续落下，而目标，正是地上的欢都落兰。

　　然而，金色长棒的速度太快了，落枫此刻体内真气几乎消耗殆尽，如何能够追上。

　　欢都落兰脸上流露出一瞬间的惊慌，随即却是仰头，对着落枫露出一个绝美的笑容，“落枫……再见了……”

　　落枫怔住，这样的笑容，这样的笑容……

　　白雪、贞子，甚至还有李秋水……

　　不，不要，落兰，你……不许死！

　　“啊~”落枫长啸一声，耳鼻喷血，身上的肌肤皲裂开来，但他却是疯狂的冲向欢都落兰。

　　摩珂钵特摩！

　　整个世界似乎都化为了冰蓝色，时间、空间，在这一瞬间完全静止。

　　落枫的身形每一步都穿过了近百米的空间，原本就不堪负荷的身体，因为连续强行催动空间之匙，变得破败不堪，似乎随时可能支离破碎。

　　终于，在摩珂钵特摩效果的最后一秒，落枫抱住了欢都落兰，嘴角勾起一抹满足的笑容，而后……重重将欢都落兰推开。

　　欢都落兰呆滞的看着无力趴在原地的落枫，还有那急速落下的金色长棒。

　　远处的涂山雅雅眼眸在一瞬间变得赤红，身后的九尾在一瞬间显现，但终究因为距离太远，即使是绝对零域，也无法阻止金色长棒。

　　“叮，叮，宿主处于极度危险之中，建议立即回归。”

　　“叮，宿主已经失去意识，强行回归！”

　　在金色长棒即将落在落枫身上的那一瞬间，一道微弱的白光闪过，落枫一瞬间消失在了原地。

　　但，在涂山雅雅与欢都落兰的眼里，落枫分明是被金色长棒轰击成了虚无。

　　金色长棒似乎将地面轰击成了两半，长长的沟壑之中，除了一片狼藉的焦糊与硝烟，再没有一丝一毫其他之物。

　　涂山雅雅呆滞的看着脚下的沟壑，落枫……死了？

　　“呵……呵呵……”涂山雅雅突然笑了起来，“还真是一样的愚蠢啊，两世，全部为了女人而死，果然是死性不改……”

　　可是……我就是喜欢你这样的死性不改，怎么办……

　　欢都落兰无力的瘫软在地，又一次，落枫为了救她，死了……

　　这一次，落枫尸骨无存，想要再世续缘都不可能。

　　看着飞速赶来的金色身影，涂山雅雅眼眸中爆发一瞬间的恨意，却是随即消失不见，不言不语，拉起神情恍惚的欢都落兰，飞向涂山。

　　别墅中，沙发上，落枫身体不断喷涌着鲜血，不过在系统的修复下，伤势一点点恢复。

　　良久，落枫睁开眼睛，入目却是熟悉的客厅，片刻的呆愣后，落枫四下看去，整个客厅空荡荡的，一个人也没有。

　　可是，这一次，他明明有着一次带人离开的机会……


第292章 酒后误事

　　“系统，这是怎么回事？”

　　“宿主当时有生命危险，只能强行回归。”

　　这一点落枫可以理解，但是他问的不是这个，“我是说，我不是应该可以带一个人回来吗？”

　　“是的。”

　　“那……人呢？”

　　“宿主昏迷，并未选择使用带人的机会。”

　　落枫刚想大骂，却是陡然像漏气的皮球一般，无奈的揉了揉眉头，他知道，这种事情和系统纠缠没有丝毫作用。

　　而且，这一次，真的不怪系统。

　　落枫慢步走到院子中，盘腿坐下，六月份的凌晨依旧有些清冷，但天上的月亮却是愈发明亮。

　　感受着凉风吹拂的惬意，落枫掏出了酒葫芦。

　　辛辣的感觉直冲喉咙，落枫都记不起来，他是什么时候喜欢喝酒的。

　　第一次饮酒，似乎是在锦年的世界，看着锦年一袭蓝色舞裙，在台上好似一只翩跹飞舞的蝶，若是没有一杯酒，似乎太过无趣吧。

　　醉酒的感觉令人迷醉，落枫没有刻意用真气压制酒意，只想尽情的糊涂一回。

　　这酒，是从涂山雅雅的无尽酒壶里面偷偷倒出来的，酒性很烈，只是片刻，落枫便是感觉脑袋昏沉，面前的景物都变得模糊起来。

　　落枫面色发红，脸上露出傻笑，迷迷糊糊的将酒壶收进戒指，晃悠悠的走进了别墅。

　　“老婆，老公来了……”落枫嘴中喃喃自语，第一次醉酒，似乎就有些失态。

　　站在客厅中，落枫看了看左边的房门，又看了看右边的，用力敲了敲脑袋，是哪一间来着？

　　算了，反正是我的别墅，住在这里的，都是我老婆。

　　这样想着，落枫随意的打开了一间房门，走了进去。

　　刚一走进房间，一股清香扑面而来，令人迷醉。

　　粉红色的房间充满了少女的气息，让落枫的脸颊似乎更红了。

　　落枫努力的瞪大眼睛，但还是看不真切，只能依稀辨别床的方向，东倒西歪的走了过去，然后轻轻掀开被子，钻了进去，抱住了那具柔软的娇躯。

　　落枫的双手覆盖的十分准确，没有任何误差的握住了那一对高耸，充满了弹性与软绵。

　　落枫脑袋有些迷糊，直觉似乎有些不对，这个尺寸……好像不是巫行云的……

　　不过落枫现在根本没有多余的心思去思考，脑袋埋在了怀中之人的发间，洗发水的香气有些迷人，柔顺的感觉挠人心田。

　　落枫略带酒气的呼吸喷在了怀中人雪白的脖间，而后轻轻吻了下去。

　　怀中的人没有一点反应，落枫似乎是有些不耐，将人翻了过来，让她面对着自己。

　　虽然落枫现在看不清，但即使是闭着眼睛，落枫也能准确无误的捕捉到那诱人甜美的红唇。

　　醉酒的落枫，好似一个孩子般细细吮吸着口中的红唇，怀中的人似乎是由于害羞，过了许久才开始回应落枫。

　　双舌纠缠着，小巧的丁香舌滑嫩生涩，每每想要躲避，却总是被落枫准确的捕捉到。

　　落枫渐渐不再满足，唇开始一点点下移，滑过精致的锁骨，来到了那一对形状极美的圣女峰之前。

　　睡衣之下没有任何束缚，倒是完全便宜了落枫。

　　急不可耐的将睡衣上的扣子直接撕扯开，落枫终于见到了那对高耸的全貌。

　　一股深谷幽香传来，落枫享受的闭上双眼，而后将怀中的人剥了个精光。

　　怀中的娇躯太过安静，偶尔的回应也极为羞涩与小心翼翼，就好像一只单纯的小绵羊一般，在落枫面前毫无还手之力。

　　一声痛哼清晰的传入落枫耳中，让落枫的动作下意识的轻柔了许多。

　　“老婆……不哭……”落枫亲吻着怀中人儿脸上的泪水，那一声老婆，让怀中的人娇躯一颤，而后紧紧抱住了落枫。

　　怀中的人似乎突然变得火热大胆，不见一丝的羞涩，落枫身心完全迷醉，甚至分不清现实与虚幻。

　　第二天早上醒来，落枫脑袋还带着宿醉的疼痛，微微敲了敲脑袋，落枫疑惑的看了看四周。

　　他昨天晚上似乎是进了卧室，现在怎么又回到客厅了？

　　落枫仔细回忆着昨天晚上的事情，却是发现一片朦胧，只记得那诱人的幽香，还有那一声痛哼。

　　“系统，昨天晚上发生了什么？”

　　“系统不会窥探宿主隐私。”

　　落枫：“……算了，小艾，你来说。”

　　“小艾并没有时刻监控主人的权限。”

　　落枫无奈，心中只是确定昨天晚上的人不是巫行云，因为巫行云再怎么说，也只有十一二岁的模样，胸前的尺寸还没有那么宏伟。

　　落枫甚至都记不清他走进了哪一间房，不过林倪儿似乎也没有那个尺寸，而且在醉酒之下，他应该不会浪费力气去爬到二楼吧。

　　果然酒后误事啊！

　　落枫心中感叹一声，敲响了雨梦蝶的房门。

　　“唔，落枫，什么事？”雨梦蝶迷迷糊糊的揉着眼睛，打开了房门。

　　“那个……我昨天晚上有没有找你？”

　　“啊？我不记得啊，我睡觉很死的。”

　　落枫：“……”

　　“落枫，你是想问昨天晚上的事情？”屋内，文丽的声音突然响起，有些慵懒与疲倦。

　　“是啊。”落枫连连点头，不过声音却是有些发虚，毕竟，昨天晚上他若是进了雨梦蝶的房间，发生了什么还真不好说。

　　听着文丽有些疲惫的声音，落枫心头忐忑。

　　“你还真好意思来问呢！”文丽的语气中突然满是抱怨，“昨天晚上你一进来就抱着梦蝶在那里亲来亲去的，一点都不在意我还在旁边，没办法，我只能自己跑出去了。”

　　文丽打了个哈欠，“昨天晚上，下半夜我根本没有睡，快到早上的时候，我实在忍不住，费力把你丢在客厅，这才睡了一会，结果一大早的你又来敲门。”

　　落枫不好意思的讪笑两声，心中也松了一口气，不管怎么说，雨梦蝶也是他女朋友，只要没有搞出乌龙就好。

　　只是，看着雨梦蝶走路姿势也没有不对劲，他昨天晚上到底有没有做什么？

　　“赶紧出去，我今天要睡觉，公司就不去了，你这个大老板给我请假。”

　　“放心，交给我了。”落枫保证一声，有些迷糊的走了出去……

　　纯洁了好久，污妖王归来。


第293章 文丽的心思

　　在落枫离开后不久，文丽陡然松了一口气，脸色忍不住发红。

　　雨梦蝶满脸呆萌的走到床前，问道：“丽丽，昨天晚上……落枫真的……亲了人家吗？”

　　雨梦蝶一张小脸忍不住爆红，从小到大，她和男生连手都没牵过哎，就这样在睡梦中把初吻献出去了，是不是太亏了？

　　文丽脸上露出笑容，“当然是真的啦，不过你自己一定要努力啊，总不能一直和我住在一起，落枫毕竟是你男朋友，找个机会，搬过去吧。”

　　雨梦蝶喏喏不说话，这种事情，怎么好意思啊！

　　“梦蝶，我好困，想睡一会。”

　　“哦，好，吃饭的时候我叫你。”

　　“不用了，梦蝶，把饭端进房间来吧。”

　　雨梦蝶离开后，文丽躺下，细嫩的柳眉微微皱起，双腿间还有些疼痛，昨晚忍痛将落枫扶到客厅，又将染血的床单换下。

　　她只是第一次，这一番折腾，让身体更加不适。

　　不过幸好雨梦蝶真正睡着的时候谁也叫不醒，而且换下来的床单与之前那条也十分相似，雨梦蝶并没有发现不同。

　　文丽不明白昨晚她心中是怎么想的，但心中却是确定，她是喜欢落枫的。

　　她贪恋着落枫的温柔与气息，当初落枫不远千里赶往拉斯维加斯，毫不犹豫的将几百万借给她，在她心中留下了深深的影子。

　　文丽自嘲一笑，英雄救美的情节太过老套，但当事情降临在她的头上时，却是难免动心。

　　她没有勇气承认昨晚和落枫发生关系的是她，而且她根本不知道该怎么面对落枫。

　　昨天晚上，落枫喝醉了，可是她没有，若是她稍稍抗拒，恐怕事情也不会发生。

　　文丽就这样在胡思乱想间沉沉睡去，皱起的眉头也慢慢松开。

　　客厅中，落枫坐在沙发上，依旧在苦思冥想，记忆中那一声痛哼太过深刻，但是看样子雨梦蝶并不像初经人事。

　　那么……落枫看向文丽的房间，会不会，是文丽骗了他？

　　落枫心中期待又忐忑，小心翼翼的来到文丽的房间门前，神识展开，确定文丽已经睡着，于是利用空间之匙，直接来到文丽面前。

　　落枫十分小心的操控着真气，将文丽平平托起，而后向床单上望去。

　　床单十分干净，一丝血迹也没有。

　　落枫重新小心的将文丽放下，离开了房间，难道……真的是他在做梦？

　　……

　　落枫现在上学根本就没有意义，但是辛辛苦苦考上大学，落枫无论如何也要将它念完的。

　　好在大学的管理并不严格，落枫就算经常逃课也没事。

　　公司的产品不能太过单一，不然就算产品再好，也会有市场饱和的那一天，而且，盗版不可避免，防不胜防。

　　落枫让小艾整理了领先现实世界几十年的一些科技，挑选了几个交给白云飞。

　　公司前期的发展不必太过着急，先用几个知名产品将公司的品牌打响再说。

　　虽然因为白云飞的身份原因，公司现在已经十分出名，但落枫要的名气，可不是靠白云飞拉起来的，而是要依靠产品。

　　接下来的生活十分平淡，落枫每天上课，偶尔带着几女出去转转，生活惬意潇洒。

　　但，这一天，蒋明突然找到了他。

　　初时见到蒋明，落枫险些没认出来，蒋明脸上的胡子似乎许久没刮了，头发也乱糟糟的，衣冠不整，看上去异常颓废。

　　“怎么了？”落枫心头疑惑，不久前，蒋明和罗萍不是才关系突飞猛进的吗？现在蒋明哪里像是恋爱中男人该有的模样。

　　“老大……”蒋明声音嘶哑，“能不能让嫂子帮我打听一下，萍儿为什么不理我了。”

　　好一会落枫才反应过来蒋明口中的嫂子是指林倪儿。

　　“你先告诉我发生了什么。”落枫现在还是一头雾水，总不能什么都不知道就多管闲事吧，毕竟夫妻两个的事情，外人不好插手。

　　蒋明有些哽咽的讲出了事情的前因后果。

　　因为上次蒋明救了罗萍的事情，罗萍对蒋明同样心生好感，两人没多久就正式确立了男女朋友关系。

　　在医院中，蒋明上厕所时都是罗萍扶着去的，所以两人之间已经异常亲密。

　　但是谈恋爱，不可能仅限于牵手，有一天，蒋明想要吻罗萍，罗萍却是当即吐了出来。

　　蒋明有些奇怪的对着手掌哈气，他嘴巴里好像没有异味吧？

　　“萍儿，你怎么了？”蒋明认为罗萍生病了，于是想要送罗萍去医院，却是被罗萍拒绝了。

　　事情就这样不了了之，但之后蒋明每次和罗萍过于亲密，罗萍就吐个不停。

　　“萍儿，我们去医院看看吧。”

　　去了医院，却是发现罗萍身体没有任何问题，蒋明心脏抽痛，“萍儿，你是……讨厌我吗？”

　　事情恐怕只有这么一个解释，不然，怎么可能每次亲密的时候，罗萍都忍不住恶心。

　　“对不起。”罗萍落荒而逃。

　　蒋明一夜未睡，坐在阳台上抽烟，第二天，却是接到了罗萍的分手电话。

　　蒋明疯了般去找罗萍，却是发现罗萍一直躲着他，即使见面了，也迅速跑开。

　　时间久了，罗萍对着蒋明大喊，“你是要把我逼走吗？”

　　蒋明不敢再去找罗萍，万一罗萍离开了江海市，世界那么大，他无处可寻。

　　蒋明想了许久，终究不知道罗萍和他分手的原因，于是只能来求助落枫，希望落枫可以让林倪儿帮忙打探一下消息。

　　落枫皱眉沉思，若是蒋明所说属实的话，这件事情，还真的不怪蒋明。

　　既然罗萍答应了和蒋明交往，落枫不认为她心中会厌恶蒋明。

　　而且，就算原本心中厌恶，经过蒋明救她的事情，恐怕厌恶也会完全消失。

　　这件事情透着诡异，落枫让林倪儿找机会偷偷套话。

　　而神不知鬼不觉的套话方法，自然是醉酒。

　　和蒋明分手，罗萍似乎也十分伤心，于是根本不用林倪儿找机会灌酒，罗萍就将自己灌醉。

　　而落枫，也终于知道了事情的真相。

　　落枫沉默，心中为罗萍的遭遇感到怜惜，林倪儿哭的梨花带雨，趴在落枫怀里狠狠打着落枫。

　　落枫将一切告诉了蒋明，蒋明不发一言，转身就走。

　　落枫张口想要说什么，但最终还是什么都没说。

　　这种事情，还是要看蒋明心中怎么想。

　　接下来的时间，蒋明没有再去找罗萍，落枫心中叹息一声，果然，蒋明还是放不下，看不开。

　　时间来到七月一号，“穿梭世界……”


第294章 孩子

　　“穿梭世界，死神来了5。任务1：隐藏身份，进入死亡名单，逃脱死神五次追杀。

　　任务2：灭杀现任死神。”

　　这次的任务一听上去便是杀气腾腾，不过却是刚好符合落枫的心意。

　　上一次，若不是死神的刻意阻挠，他就已经可以带走温蒂，而不是等待这么久才再次拥有见到温蒂的机会。

　　不过，落枫要首先完成任务一，现在还不适合与温蒂见面。

　　想到这里，落枫心中迫不及待，死神的追杀，快些来吧！

　　落枫取出不朽剑神世界中带出来的面具，这幅面具不仅可以改变面容，还可以遮蔽气机，若非如此，恐怕很难在死神面前隐藏身份。

　　毕竟，落枫相信，死神对他的印象可是很深刻的。

　　温哥华，落枫第二次来到这个地方。

　　落枫最先做的，不是打探剧情发展到了哪一步，而是直接来到了温蒂的住处。

　　不管怎么说，就算不见面，他也要确定，温蒂是否过的还好，以及……温蒂是否还爱着他。

　　六年的时间，足以改变很多。

　　想到这里，落枫心中突然有些烦躁起来，脑海中不由自主的再次想起了之前所经历过的幻象，温蒂……到底有没有怀孕……

　　来到门前，落枫展开了神识，脸上的表情却是陡然愣住，房间内，并没有熟悉的身影。

　　温蒂，还有她的妹妹，茱莉，全都不在。

　　落枫敲响了房门，开门的，是一个二十多岁的年轻男子，落枫迫不及待地问道：“你好，请问之前这栋房子的主人呢？”

　　年轻男子耸了耸肩，“你是说那对身材火爆的姐妹吗？”

　　落枫强忍住揍人的冲动，点了点头。

　　“不知道，五年前，她们就将房子卖给了我。”

　　落枫脸色黯然，她们离开了，他要去哪找呢……

　　就在这时，年轻男子感叹道：“那对姐妹真的是极品啊，相貌身材全部难得一见，若是哪一个是我女朋友，我肯定甘愿和她结婚。只是可惜了姐姐，不知道被哪个负心汉抛弃，还要辛苦的抚养孩子。”

　　落枫的眼眸一瞬间爆发出骇人的精光，双手紧紧抓住男子的肩膀，“你说什么？姐姐有了孩子？”

　　“啊哦！”男子痛的龇牙咧嘴，“你干嘛，快放开我！”

　　“对不起。”落枫松开了男子，只是眼神仍迫切的看着他。

　　“嘿！”男子在落枫胸前捶了一下，“你看上去也不强壮啊，怎么力气这么大？”

　　落枫气的咬牙切齿，“能不能先回答我的问题？”

　　“哦，对不起，你刚刚说什么来着，孩子是吧，我以为我刚刚说的很清楚了，两姐妹中的姐姐，当时确实抱了一个孩子，而且我还看见她走进卧室给孩子喂奶了呢！”

　　落枫眼神变得危险，还真是越来越想将眼前的男子揍一顿啊！

　　男子的双手在落枫胸膛摸了摸，问道：“你这么精壮，要不要进房间来玩一玩？”

　　落枫看着男子眼中的暧昧，心中一阵恶寒，不过随即却是满怀兴奋，笑眯眯道：“好啊！”

　　男子很高兴，当即将落枫拉了进去，开始脱衣服，落枫却是将门反锁，而后捏了捏拳头，笑看着男子。

　　这下子，总算有理由将他揍一顿了。

　　落枫神清气爽的走出房间，现在该怎么找到温蒂，他毫无头绪，既然如此，就先将任务一完成，而后专心去将温蒂找出来。

　　没想到，温蒂真的有了他的孩子……

　　落枫心中高兴的同时，又满是愧疚，六年来，温蒂一个人怀孕，分娩，在最需要他的时候，他却不在。

　　温蒂孕吐的严重吗？当时她是不是特别希望有一个人可以关心她？

　　分娩的时候，温蒂一个人是不是特别辛苦，在生完孩子的第一刻，她一定希望孩子的爸爸可以在她面前，给她一个温柔的笑容，道一声辛苦了……

　　一阵微风吹过，落枫才感觉脸上有些凉意，伸手，才发现，脸上不是何时已经布满泪水。

　　将眼泪擦干，落枫深吸一口气，开始打听附近是否有正在施工的高架索桥。

　　死神来了5讲述的是一场高架索桥倒塌引发的死亡事件中，几个幸运儿侥幸逃生，却是最终依旧无法逃脱死神的追杀，一个个死亡。

　　落枫很幸运，附近确实有正在施工的高架索桥，虽然不知道是不是剧情发生的那座桥，但落枫还是赶了过去。

　　落枫丝毫不担心错过这一次死神的死亡名单，死神的追杀每三年一次，他有的是时间。

　　公司举行一场旅游，而主角山姆正是在公司所承租的大巴车上。

　　落枫看见了高架索桥一端的一对石狮子，心中已经确定，这就是剧情开始的地点了。

　　来到林间，落枫飞起，观察了一下角度，确定和电影中的一个俯视画面一样，从而确定大巴车行驶的方向。

　　落枫便在桥头等待着。

　　这一次落枫并没有等待太久，很快就看见了一辆绿白相间的大巴车，上面用油漆喷着Rollandcoachline。

　　确定了这是主角乘坐的大巴车，落枫直接拦在了路上。

　　“你好，能不能载我一段路？到了桥的另一边我就下车。”

　　车上的空位不少，而且车子现在已经停了下来，司机不愿意和落枫多做纠缠，便让落枫上了车。

　　落枫稍微打量了车上的人，而后看向了一个十分白净的黑发男子，山姆，这部电影的男主角，拥有预知死亡的能力。

　　山姆身旁的座位是空着的，落枫对他笑了笑，坐在了他旁边。

　　落枫没有和山姆闲聊的心思，转头看向窗外，大海上一片灰蒙蒙的雾气，让人的视线无法触及太远，无端的压抑沉闷。

　　周围夹杂着发动机行驶的声音和施工产生的各种噪音，让人耳膜发疼，脑袋昏沉。

　　前方一个施工人员突然举起了停车的牌子，大巴车陡然刹车，停了下来。

　　“啊哦！”身旁的山姆低声痛呼了一声，却是由于刹车的惯性，山姆身体前倾，右手的大拇指被前面的座椅裸露出的金属块划伤。

　　低声咒骂了一声，山姆刚想继续闭眼小憩，结果大巴车前部播放的节目突然没了信号，而后收音机却是突然响起了音乐声。

　　“风中的尘土……”

　　音乐声十分悠扬，山姆却是皱起了眉头，心中没来由的发慌。

　　落枫仍然看着窗外，似乎对一切都漠不关心。

　　窗外……起风了，尘土飞扬……


第295章 火化工

　　山姆的眼眸越瞪越大，脸上瞬间布满惊慌，“下车，我们必须下车！”

　　“你在说什么？”

　　“现在正在路上，下车干嘛？”

　　山姆却是对这些话语没有理会，径自走到后面，拉起满脸迷茫的前女友，莫丽。

　　“大桥会坍塌，我们都会死，赶紧离开！”

　　他只是尽可能的提醒别人，但是别人是否下车他管不着，他在意的，只有莫丽一个。

　　落枫嘴角勾起笑容，他就是喜欢山姆这样的性格。

　　山姆拉着莫丽下了车，落枫跟着离开。

　　既然是公司举行的集体旅游，公司老板丹尼斯自然不可能任由山姆独自离开，于是派人去将山姆叫回来。

　　但山姆只是拉着文丽迅速离开，不理不睬。

　　无奈之下，丹尼斯跟着下了车，平时和山姆关系比较好的，此刻由于担心或者好奇，跟着一起走下了车。

　　落枫数了数，算上他的话，一共九人。

　　几人还未彻底离开高架索桥，大桥就已经开始坍塌，但由于他们在车外，而且提前看见了路面的异样，在大桥彻底毁掉之前，跑到了安全地带。

　　看着他们原本乘坐的大巴车伴随着碎石跌入海中，众人劫后余生，很快惊恐却又惊疑不定的看着山姆，“你怎么会知道？”

　　山姆只是紧紧抱住莫丽大口喘着粗气，不言不语。

　　落枫默默的站在人群后，看着坍塌的那一段大桥。

　　桥体只是坍塌了一小部分，死亡的人数也不是太多，是因为死神有所顾忌，还是……他的能力至今没有完全恢复？

　　当初落枫窃取了死神的本源之力，之后为了报复落枫，死神又耗费了百年神力阻止落枫带走温蒂。

　　那么，如今死神能力下降也是理所当然。

　　落枫早就发现，来到这个世界，他体内的死神之力威力增强了许多，却是依旧无法做到像死神一样操纵他人生死。

　　或许是死神之力在他身上已经变异，又或许，他体内没有足以匹配死神之力的神之力去操控它。

　　警察局内，一个警察一个个审问大桥上的幸存者，甚至怀疑山姆是恐怖分子，之所以能够提前预知高架索桥的坍塌，是因为这件事情就是他策划的。

　　落枫表示就那样在一边静静看着死神装逼。

　　一切都是他自己搞出来的，结果现在却是装作什么都不知道的模样，竟然还提出了恐怖活动这样可笑的理论。

　　死神的相貌一直在变化，但是落枫却是可以感受到他身上的力量，所以死神的身份根本瞒不住他。

　　终于，审问到了落枫。

　　落枫心跳有些加快，毕竟任务是要求他隐瞒身份，那么身份暴露，就代表着任务失败。

　　现在，只能期望面具能够给力了。

　　警察挑眉看着落枫，安慰道：“别紧张，放轻松，我们不会冤枉一个好人的。”

　　落枫：“……”这扮演的还真是专业啊，不过，这也说明死神并没有认出他。

　　落枫心中松了一口气，却是依旧小心翼翼的压制着体内的力量，不仅是死神之力，就连一丝真气也不敢暴露。

　　系统很给力，死神并没有发现异常。

　　在例行询问之后，众人被放出了警察局。

　　这也在落枫预料之中，若是几人被关押在警局，死神还怎么玩他的游戏呢！

　　公司十七名员工遇难，八人幸存，葬礼举办的十分隆重与正式。

　　落枫并不是公司的员工，似乎被所有人忽视，但是，他依旧过来了。

　　死神来了5的世界中，只要一个人不死亡，死神的追杀就不会停止，而不会像死神来了3一样，逃脱一次追杀，就可以跳过去。

　　所以，落枫想要逃脱五次追杀，似乎不需要太久。

　　只是，落枫不知道他在死亡顺序中排在第几位，所以，还是要和山姆接触一下。

　　若是死亡顺序在落枫前面的，落枫也只能说一声抱歉，他们必死无疑。

　　葬礼结束，山姆和好友皮特走在一起，落枫快步走过去，刚想打个招呼，脸上的笑容却是陡然愣住。

　　迎面走来的，正是火化工。

　　落枫呆愣愣的站在原地，在山姆与火化工擦身而过的瞬间，火化工开口了，“死神……不喜欢被耍弄。”

　　山姆与皮特回头，疑惑的看着火化工，火化工似乎是有所顾忌，四下看了看，而后道：“你们都要小心了。”

　　火化工的话说的模棱两可，之后也没有继续停留，转身离开。

　　落枫心有所感，隐晦的转头看去，一个看不清容貌的身影在一棵大树的阴影下，正看着火化工。

　　落枫恍然，怪不得，火化工没有明确的提醒他们，看来，死神对于火化工已经有了防备。

　　之前，死神或许是不在意火化工的提醒吧，但是，现在死神的力量可没有那么强啊！

　　落枫几次想要开口询问火化工是否知道温蒂的下落，但想了想任务，还是没有说话。

　　即使心中的思念像是春天的杂草一般疯长，但，落枫必须忍耐。

　　落枫对于温蒂太熟悉了，盗天经自然可以推算出温蒂的下落，但，死神对于盗天经恐怕记忆深刻，落枫不敢使用。

　　良久，落枫叹息一声，追上了山姆。

　　“我有些话想和你说。”

　　山姆疑惑的看了看落枫，似乎是有些犹豫。

　　“是关于死亡预感的事情。”

　　落枫的话语只有山姆才能听到，山姆瞳孔微缩，看见身边的皮特并没有异样，才明白落枫不是普通人。

　　匆匆和皮特告别，山姆和落枫来到了一个无人的角落。

　　“能把手机借我用一下吗，我需要上网查点东西。”落枫接过山姆的手机，将前几例死神追杀的案例找给山姆看。

　　落枫不明白，明明每三年就会发生一次类似的事件，报纸新闻上也全部都有，为什么，山姆会不知道这些事情。

　　难道是死神下手的人都是经过挑选的？

　　不过落枫也没有多想，开口道：“看了这些你也应该明白，我们虽然幸存下来，但，依旧要接受无穷的追杀。”

　　山姆有些失魂落魄，嘴中喃喃，“怎么会这样……”

　　山姆随即像是想起了什么，嘴角露出笑容，“在预感中，我把文丽救了，她不会死。”

　　山姆仔细翻看着新闻，他还有着爱人，如果能够活下来，自然不愿意去死。

　　陡然间，山姆眼中爆发出精光，对落枫道：“六年前，有一对姐妹成功逃过了死神的追杀，她们一定有办法的。”

　　落枫眼神恍惚，他……也想找到她们啊……


第296章 追杀开始？

　　落枫很快回过神来，“我不认为死神会给你时间来找到她们，不过我们倒是可以尝试着寻找。”

　　山姆点了点头，落枫继续说道：“我现在最关心的，是我在死亡顺序中排名第几。”

　　山姆仔细回想了一下，然后有些迷茫的摇了摇头，“我的预感中，似乎没有你……”

　　落枫的后背一瞬间布满冷汗，他为什么将这一点忘记了，在死神来了3中，他就是在死亡名单之外，只不过按照座位排号，他依旧知道了被追杀的顺序。

　　时间仅仅相隔六年，死神会不会由此联想到他的身份？

　　不过系统并未提醒任务失败，落枫心中稍安，只要之后他不露出马脚，应该不会出事。

　　现在他不知道死神什么时候会对他动手，那么只能时时防备。

　　不算上落枫的话，第一个死亡的，应该是皮特的女友，坎迪斯。

　　坎迪斯是一名体操选手，去旅游也是因为要跟着皮特在一起。

　　山姆与落枫找到了皮特与坎迪斯，提醒他们注意。

　　皮特对于这种事情自然是不相信，他没有山姆那样的死亡预感，从小接受科学教育的他对于这些神神道道的东西可不会轻易相信。

　　山姆也只是尽到了他的责任，除了莫丽，他对于别人从来不会投入过多的关注。

　　见到皮特和坎迪斯不相信，山姆也就不再多说。

　　体操训练室，落枫站在观众席的位置，看着坎迪斯训练。

　　坎迪斯手上涂抹着镁粉，习惯性的转动手腕上的橡皮筋来使心情放松。

　　但平时完好的橡皮筋，在此时却是突然断裂。

　　坎迪斯愣住，不由自主的想起了刚刚山姆的话。

　　坎迪斯抬头，房顶的灯光暗黄，周围其他人训练的声音似乎有些模糊，整个世界都有些安静。

　　“坎迪斯，快点。”

　　教练的声音让坎迪斯有那种奇怪的感觉中脱离出来，开始了训练。

　　坎迪斯十分幸运，空调上掉下来的钉子就在她脚下，但她的每一个动作刚好将钉子避开。

　　走完平衡木，坎迪斯接过毛巾，走向单杠。

　　连接着风扇的一根电线破损，而破损的正上方，正是空调的一根冷却水管。

　　更为巧合的是，冷却水管破裂，水滴落在电线破损处，累积了一小滩，让电线时不时的冒出电火花。

　　落枫眼见坎迪斯要踩上去，她却是先一步将毛巾丢在了脚下，盖住了水渍，而坎迪斯则是踩在了毛巾上，并没有触电。

　　落枫：“……”

　　这是什么样的逆天运气，刚刚平衡木上的那一个钉子，他看的都心惊胆战，真想不明白，坎迪斯是如何躲过去的。

　　不过，幸运之神不会每一次都眷顾坎迪斯，落枫感受着整个训练室充斥着的诡异力量，而后看着镁粉被打翻，之后被风扇全部吹到了坎迪斯的脸上。

　　坎迪斯从单杠上摔了下来，明明速度与高度都不是很大，但坎迪斯落在地上时，身体却是折成了两半，腰间的森然白骨裸露出来，血腥、恶心。

　　落枫心中并没有太大波动，既然坎迪斯在他之前被死神追杀，那么她的死亡就不可避免。

　　落枫离开了训练室，接下来他们是死是活和他没有关系，既然他不在死亡名单，那么只要定期关注着幸存八人的死亡时间就好。

　　早晚，会轮到他的。

　　落枫走在路上，以他现在的金丹实力，一般的意外根本杀不死他，不知道，死神会怎么对付他呢……

　　陡然间，落枫耳朵一动，甚至没有抬头，瞬间侧移了一步。

　　下一刻，一只花盆砸在了落枫刚刚所在的位置。

　　落枫抬头看去，二十层的阳台处有一个孩子正惊慌的将头缩回去。

　　很显然，刚刚的花盆是他碰掉的。

　　落枫微微挑眉，这算是死神的追杀吗？

　　二十层的距离太高，落枫刚刚又在沉思，所以没有感受到是否有死神的手笔。

　　埃萨克在按摩院针灸的时候被佛像砸死了，脑袋爆裂。

　　落枫这才确定，那个花盆，真的只是意外。

　　在按摩院的门口，落枫遇到了山姆，然后看见了火化工。

　　山姆有些急切的冲了过去，“你到底是什么人，葬礼上，体育馆，还有现在的按摩院，每次你都出现，你到底是谁？”

　　火化工耸耸肩，“这是我的工作，负责收尸的。”

　　山姆表情一滞，不过随即却是继续问道：“我们该怎么活下去？”

　　“我怎么知道？”

　　“可是你在葬礼上提醒过我们。”

　　沉默片刻，火化工开口了，“我只是之前见过太多这样的事，少数灾难的幸存者，却是一个个被死神夺取生命。要想活下去，就必须填补死神的死亡名单，让别人代替你们死去，那么……他们的寿命，就会转移到你们身上。”

　　火化工走了，落枫却是陷入了沉思，死神的追杀……有了漏洞吗……

　　看着天色变得昏暗，落枫叹息一声，今晚的住处，还没有着落啊。

　　他突然出现在温哥华，可不会有签证什么的，现在温蒂又不知道在何处，落枫想了想，找了一家酒吧钻了进去。

　　酒吧内霓虹交错，充斥着各种糜烂的气息，各种喧闹交杂在一起，落枫跟着一群疯狂的男女大吼一声，感觉心中也舒爽了许多。

　　“帅哥，要一起玩吗？”

　　落枫闻声抬头，一个浓妆艳抹的女子正笑盈盈走来。

　　女子穿着热火暴露，宽松的衣领让她高耸的胸部露出大半，深深的沟壑夺人眼球。

　　而女子下身是一件连臀部都无法完全遮住的超短裙，只要稍微弯腰，就可以看见深深的臀沟与透明的黑色蕾丝内裤。

　　只是，女子身上的脂粉气息太过浓重，即使相貌姣好，却是让落枫无法生出一丝惊艳之感。

　　落枫无奈的笑笑，酒吧里这种事情稀松平常，一夜过后大家谁也不记得谁，落枫淡笑着摇头婉拒。

　　将酒水送入口中，落枫转头，挑眉看着在他身边坐下的女子，被他拒绝了，还没有放弃吗？

　　“帅哥，不要这样看着我，可以请我喝一杯吗？”

　　落枫失笑，“当然。”

　　就在此时，整个酒吧似乎开始震颤起来，落枫没有丝毫犹豫，顺手将身边的女子抱起，迅速冲向酒吧外……


第297章 三次追杀

　　震动太过明显，酒吧的人群在一瞬间陷入慌乱，落枫一时也难以跑出去。

　　还未跑到酒吧门口，一声剧烈的爆炸声便已经响起，落枫不用回头，就可以看见刺目的火光夹杂着狂猛的气流与炙热袭来。

　　后背的衣服在一瞬间化为飞灰，落枫却是已经将真气布满身周，顺便将怀中的女子也保护起来。

　　爆炸造成太多的伤亡，这下子酒吧空旷起来，落枫也十分顺利的跑了出去。

　　来到街道上，落枫松了一口气，爆炸的威力对他造不成伤害，但是却也造成不小的压力。

　　落枫低头，发现怀中的女子眼波流转，嘴角含笑，一双修长的小手轻轻从落枫精壮的胸膛上滑过。

　　落枫这才感受到手掌心的柔软，女子的裙子真的是太短了，如今被落枫打横抱起，臀部与落枫的手掌之间没有一丝阻碍，落枫甚至都可以感受到指缝间溢出的软绵。

　　落枫面色微微发红，却是尽可能保持淡定，将女子放下。

　　女子双脚一落地，却是突然一软，整个人无力的倒在落枫怀里，“帅哥，没想到，你身材这么好呢！”

　　落枫身上的衣服此刻只剩下了布条，上身几乎没有一丝遮挡。

　　无语的将女子推开，落枫回头看向熊熊燃烧的酒吧，这一次，应该是死神的追杀了吧！

　　“嘻嘻……怎么，难道我的魅力不够吗？”女子连番被落枫拒绝，却是丝毫不恼，反而再次将身体贴上了落枫，“帅哥，你看上去不是普通人呢，刚刚那么剧烈的爆炸，你竟然一点事都没有。”

　　落枫不愿意多说，“只不过有一些特殊的能力罢了。”

　　看着落枫就要转身离开，女子却是突然娇媚一笑，“帅哥，你是正在被死神追杀吧？”

　　落枫脚步顿住，回头，目光凌厉的看着女子，这个女子竟然知道死神的事情，绝对不简单。

　　只是……女子身上没有丝毫非凡的力量气息，完完全全就是一个普通人，难不成只是凑巧知道？

　　“帅哥，就算你有一些特殊的能力，但是死神的追杀随时随地，而且威力可是会超乎你的想象哦，你不可能每一次都幸运的躲过去，和我在一起，我保你平安，怎么样？”

　　落枫再次仔细打量了女子一眼，除了那异常夸张丰满的胸部和隐约露出的内裤之外，似乎没什么显眼的地方啊！

　　“你凭什么？”

　　“哎呀呀，我的运气好啊，什么危险都可以躲过去的，帅哥，相信我吧，毕竟，生命宝贵呢！”

　　落枫低头仔细想了想，然后皱眉看着女子，说道：“不好意思，我有洁癖。”

　　落枫转身就走，他的任务是躲过死神的五次追杀，就算不依靠女子，以他金丹的实力，躲过去应该也没有问题，没必要出卖身体吧。

　　“呵呵呵，小帅哥，你以为……你走得掉吗？”

　　女子娇媚的笑了一声，小声喃喃，看着落枫离去的背影，却是没有继续追上去。

　　一层黑雾从女子脚底冒起，很快将女子包裹在内，下一刻，黑雾连同女子消失在了原地。

　　落枫抬头看了看夜色，心中叹息一声，原本只不过是想在酒吧里凑合一夜，没想到死神的追杀刚好到来。

　　正在落枫犹豫着要不要继续找一家酒吧的时候，天空乌云突然变得厚重，微风也变得清冷起来。

　　似乎，要下雨了。

　　好吧，落枫不再犹豫，快步向下一家酒吧走去。

　　酒吧内的坏境似乎一模一样，只是这一次却是没人主动来招惹落枫，落枫也落得个清静，坐在一个安静的角落喝着酒。

　　酒吧再次开始颤抖起来，落枫眨了眨眼，而后酒吧在一瞬间坍塌。

　　周围是男男女女的尖叫，落枫还未动弹，一块巨石就将他砸中。

　　仅仅几秒钟，整座酒吧坍塌成一片废墟，而酒吧周围的建筑却是毫发无损。

　　就算是地震也没办法将一座建筑毁的如此快速，更何况地震怎么可能只发生在一所酒吧。

　　落枫缓缓从巨石下爬出，刚刚换下的衣服此时布满脏污。

　　落枫满脸无奈，他似乎成了扫把星一样的存在，走到哪里，哪里就会发生灾难。

　　落枫将身上的衣服换下，大雨却是在此时倾盆而下。

　　落枫：“……”

　　天空响起了轰隆雷鸣，一道闪电照亮了夜空，远处响起了警笛声。

　　落枫转身就要离开，他可不想面对警察。

　　光的传播速度远远快于声音的传播速度，所以闪电总是先于雷鸣被人们发现。

　　但，一道手臂粗细的闪电垂直落下，没有一丝的弯曲，雷声同时响起，落枫已经被闪电劈中。

　　巨大的力量让落枫瞬间被砸入地底，麻痹感让落枫趴在地上一时难以起来。

　　老天似乎被惹怒，无尽的雷电落下，一道道劈在落枫身上。

　　落枫趴在地上在雷海中皱眉沉思，为什么雷声会与闪电同步呢？

　　片刻，落枫恍然，这么近的距离，就算声音的传播速度稍慢，人耳也是无法发现的吧。

　　良久，雷电消失，天空的乌云也在此刻消散，骤雨急停，落枫拍拍屁股站了起来，身上的衣服已经被劈成了焦炭，显然不能再穿了。

　　落枫叹息一声，这一晚上要换多少次衣服啊！

　　若不是他体内有着雷电之力，而且在网络迷情的世界吞下了紫色珠子，恐怕天雷的威力他无法阻挡。

　　不过饶是如此，落枫身体也无可避免的受伤，只不过系统一直在修复，天雷消失的时候，落枫的伤势也已经恢复的差不多了。

　　雷电的威力太强，即使落枫没有心思去刻意吸收，此刻修为也提升到了金丹八层。

　　落枫轻轻舒展身体，体内的骨骼一阵响动，看了一眼越来越近的警车，落枫飞身而起，融入了浓浓夜空之中。

　　这是死神的第三次追杀，落枫仍然不能放松警惕，接下来，死神的追杀恐怕会更加激烈。

　　落枫索性来到了郊外，结果整整一个晚上，死神却是没有了动静。

　　第二天，落枫发现竟然无事可做，于是还是决定回到城市，嗯，若是别人死了，那是死神的错，不关他的事，这样一想，落枫心安理得……


第298章 温蒂，孩子，怪蜀黍？

　　落枫漫无目的的闲逛，却是不知不觉来到了一家医院门前。

　　落枫心中一喜，看来今晚的住处有着落了，医院走廊里的座椅，完全可以睡觉的呀。

　　落枫心中泪流满面，虽然以他现在的修为，几个月不睡觉都没事，但是睡觉已经成了一种习惯，若是连续几天不睡觉，落枫觉得他会发疯。

　　“嗯？”落枫听见了一阵惨叫，抬头，似乎是从医院顶层的一个房间内发出的，而且声音有些熟悉。

　　还没等到落枫想起是谁，一道身影已经从顶层的窗户处砸破玻璃摔了下来。

　　身形下降的速度很快，落枫却是看清了，人影正是奥利维亚，幸存八人中的一个。

　　落枫愣住，现在死神追杀的，不应该是他吗？为什么奥利维亚依旧按照剧情一般，在做激光切割手术的时候，由于仪器故障，激光强度加大，将她的眼球与手掌刺穿，而后失足摔下了楼。

　　在落枫愣神间，奥利维亚已经摔在了一辆轿车上，车身被砸扁，玻璃也瞬间破碎。

　　奥利维亚从车上滚了下来，声息全无，而原本就被激光刺穿的眼球由于反震力，竟然从奥利维亚眼眶中滚了下来，携带着一条血红的肉丝，滚了三四米，来到了马路中间。

　　眼球圆滚滚的，好像一个弹珠一般，只不过却是布满了赤红的血丝，上面一层水膜渐渐融化。

　　一辆汽车在此时呼啸而过，饱满的眼球瞬间被压爆，变成了一块干枯的死皮。

　　落枫不忍心再看，转身迅速远离医院。

　　落枫略微平复了一下恶心之感，努力不去想刚才的一幕，死神，真的原本就不该存在于世上。

　　陡然间，落枫眼睛一亮，一家服装店门口，一个可爱的金发小萝莉正抱着大大的冰淇淋舔着，一身纯白色的公主裙让她看上去多了一丝清纯甜美。

　　落枫手指微微抽搐，快步走了过去，蹲在小萝莉身前，面上露出和……蔼的笑容，手上自然少不了棒棒糖，“小妹妹，怎么自己一个人呢，哥哥请你吃棒棒糖。”

　　小萝莉呆萌的眨了眨眼，泪眼汪汪的看着落枫手中的棒棒糖，而后小琼鼻微微皱起。

　　等等！落枫似乎是想到了什么，这一幕太过熟悉，接下来，小萝莉是不是会大哭出声？

　　果然，下一刻，小萝莉哇的一声哭了出来，声音满是委屈，“妈妈，有怪蜀黍！”

　　落枫：“……”

　　一位身姿曼妙的金发女子从服装店里迅速跑出来，将小萝莉紧紧抱住，满脸警惕的看着落枫，“你是谁，想干嘛？”

　　落枫呆愣愣的看着金发女子，眼中渐渐弥漫出了一丝水雾，张了张口，想要说什么，却是最终闭口不言。

　　温蒂……我，好想你……

　　落枫重新看向温蒂怀中的小萝莉，这是他的孩子吗？

　　这一次，竟然是女孩，还如此可爱。

　　落枫鼻尖忍不住发酸，强行将眼中泪水倒灌而回，抽了抽鼻子，对温蒂露出一个灿烂的笑容，夸道：“你……女儿，真可爱！”

　　落枫拳头握起，他感觉死神似乎无处不在，所以为了不暴露身份，此刻都不敢与温蒂相认。

　　天知道他此刻多么想将温蒂抱入怀中，将女儿抱入怀中，亲口告诉她们，他……回来了！

　　“你赶紧离开，不然我就报警了。”

　　落枫心中无奈苦笑，竟然要被自己的老婆女儿报警，还真是讽刺。

　　温蒂，你放心，不用太久，我就可以和你相认了。

　　落枫转身离开，却是随即跟上了温蒂，首先，要弄清楚温蒂的住处。

　　温蒂的身材比之前丰腴了许多，看上去多了一丝温婉贤惠的气质，面对女儿时那耐心温柔的笑容，让落枫痴迷的同时又有些心疼。

　　“妈妈，刚刚的怪蜀黍好奇怪哦。”

　　“怎么了？”

　　“不知道。”小萝莉回答的干脆利落，让温蒂微微失笑，“好了，我们家念念最乖了，下次遇到这种人，一定要第一时间喊妈妈，知道吗？”

　　“知道了！”

　　落枫无语望苍天，特么的！

　　看到温蒂的住处，落枫心中松了一口气，虽然房间不大，却是并不简陋，最重要的是，房间中只有温蒂和孩子两个人，没有任何男性的气息。

　　他的女儿……似乎是叫念念……

　　落枫不舍得离开，即使只待在门外用神识看着两人，落枫也已经感觉心中异常满足。

　　只是，温蒂曾经被死神的百年神力作用在身上，不会遭受死神的追杀，她身边的人自然也一样。

　　死神的追杀还差两次才能完成任务，为了尽早与温蒂相认，落枫忍痛转身离开。

　　见到温蒂与孩子，落枫心中的震惊太大，都没发现身后的来人，差点与之撞到。

　　只是，落枫及时停下，身后的来人似乎是反应不及，直接扑进了他的怀里，而且顺势搂住了他的腰。

　　怀中的柔软触感与扑鼻而来的淡淡香气，提醒着落枫这是一个女人。

　　“咔嚓！”房门打开，温蒂手提垃圾袋走了出来，落枫瞬间捂脸，千万不要看见他。

　　待到温蒂走远，怀中的女子发出一阵娇媚的轻笑，“怎么，你喜欢她？”

　　熟悉的声音让落枫将脸上的手拿开，低头看去，女子，正是昨晚酒吧中的遇到的人。

　　不过此刻女子身上并没有浓重的脂粉气息，穿着也相对保守许多，一条紧身的蓝色牛仔裤将修长的双腿与挺翘的双臀完全衬托出来，但是胸前宽松的衣领依旧露出深深的雪白沟壑。

　　温蒂去丢垃圾，不知道什么时候回来，落枫不敢继续与女子纠缠，将她推开，快步离开。

　　女子笑嘻嘻的跟上，看似走的优雅，而且并不快速，脚步竟然跟上了落枫。

　　落枫心中升起一种诡异的感觉，脚步再次加快了许多。

　　果然，女子始终走在落枫身侧，没有落后半步。

　　直到远离温蒂的住处，落枫这才转身问道：“你到底是谁？”

　　女子嘻嘻一笑，“小帅哥，不如我们找一家宾馆好好聊聊怎么样？”

　　落枫无语，他这是遇到了女色狼了吗？

　　落枫转身就走，女子是谁和他一点关系都没有，反正不用太久，他就会离开这个世界。

　　“小帅哥，这一次，可不会让你走掉哦！”

　　落枫身体瞬间变得僵硬，而后浑身的力气丧失，向后倒去……


第299章 神秘女子

　　身体……完全动不了了……

　　这样的力量，她到底是谁？

　　落枫控制不住的只是自己的身体，意识却是依旧存在，甚至感知也没有丢失一点。

　　落枫看着女子身上蔓延出一层黑雾，而后将他也包裹在内，下一刻，黑雾散去，他和女子已经来到了一个房间内。

　　房间十分整齐，床单被子都是雪白的，看上去倒像是在宾馆内。

　　落枫嘴唇微微蠕动，女子笑眯眯的将青葱玉指在落枫唇间点了一下，落枫发现他已经可以说话。

　　“你是谁，想干什么？”

　　“我是谁可不能告诉你哦，但是……我想干你。”女子媚眼如丝，说出如此露骨的话也丝毫不脸红。

　　女子伸出双手开始脱去落枫身上的衣服，落枫无法动弹，只能眼睁睁的看着女子作为。

　　落枫心中泪流满面，在倩女幽魂的世界，他被海棠花妖下药，但海棠花妖单纯不谙世事，而且他当时毫无意识，所以并未感觉多憋屈。

　　对于海棠花妖，他更多的是愧疚，毕竟海棠花妖还给他生了两个孩子。

　　但此时，女子一看就是久经风尘，而且作为被动的一个，落枫心中的感觉难以描述，感觉身为男人的尊严被深深踩到了脚底。

　　落枫上身的衣服很快就被脱光，落枫此刻后悔没有多穿几件。

　　来不及胡思乱想，落枫急忙开口，“等等！那个……我们是不是应该先培养一下感情？”

　　落枫现在最想做的就是拖延时间，看看能不能想出办法摆脱困境。

　　“培养感情？我要的只是你的身体，培养感情干嘛？”

　　落枫：“……”卧槽！

　　“那个……培养感情，你可以解锁更多姿势。”落枫脸色涨红，感觉真是想钻进地缝，这下连最后一丝节操都丢掉了。

　　女子似笑非笑，“你认为，我把你身体禁锢，还在乎姿势？想要什么姿势，我自己做就好了。”

　　落枫闭上眼睛，不想再说话。

　　“系统，现在该怎么办？”

　　“请宿主自行想办法。”

　　“……小艾，你现在计算一下，有什么办法可以摆脱眼前的局面。”

　　“主人……这种局面，若是只靠主人自己的话，小艾就算超负荷了，也无法计算出来的。”

　　落枫：“……”

　　一双柔软的红唇落在了落枫的脸上，清新的香气让落枫心中突兀的冒起一股邪火。

　　红唇传来的触感清冷滑腻，慢慢向落枫嘴边凑近。

　　落枫皱眉强忍住心中的冲动，这种淡淡的香气绝不正常，落枫不喜欢这种久经风尘的女子，就算是当初的李秋水，相貌身材都胜过眼前的女子，落枫也没有丝毫动心的感觉。

　　落枫陡然睁开眼睛，“你对我下药？”

　　“是啊，不然你怎么有反应呢？”

　　“……你竟然毫不要脸的承认了？”

　　“嘻嘻，是呢！”

　　落枫连体内的力量都无法操控，看来，今天这一劫是逃不过去了。

　　就在此时，一颗陨石突然改变轨迹，拖着长长的火焰尾巴，降落在温哥华。

　　目标，正是落枫所在的宾馆。

　　女子的唇已经落在了落枫的唇上，手上的动作也未停止，将落枫的牛仔裤脱下。

　　落枫的眼眸陡然瞪大，女子的唇齿间在动情时不自主的流露出一丝丝黑色气流，顺着嘴唇进入落枫体内。

　　落枫虽然依旧无法动弹，但却是清晰的感受到修为在不断增长，竟然只是瞬间便突破了临界点，达到了金丹九层。

　　落枫眨了眨眼睛，他要不要出卖身体，毕竟只是亲吻，修为增加便如此快速，若是双修，好处不言而喻。

　　不过落枫很快就发现，现在是否出卖身体，根本不是他能控制的。

　　女子上衣的肩带滑落，雪白的香肩暴露出来，胸前的浑圆半球更是露出大半，落枫眼睛瞪大，她竟然没穿内衣……

　　正在女子要将落枫身上的最后一件内裤脱下时，原本潮红的脸色却是瞬间布满严肃，抬头皱眉看着屋顶。

　　更准确的说，女子更像是透过房顶，看向正飞速降落的陨石。

　　“他是疯了吗？”女子喃喃自语，眼睛重新看向落枫，“小帅哥，看来今天是没办法把你吃了，不过等着我，我会再来找你的。”

　　女子缓缓将半落的衣服拉上，黑雾蔓延，下一刻消失在原地。

　　“小帅哥，今天我就救你一次，不用谢哦！”

　　女子的声音传入落枫耳中，落枫在下一刻恢复自由，不明白女子说的是什么意思。

　　不过落枫却是急忙打开窗户，跳了出去，无论如何，先离开这个地方，免得那个女人突然改变主意。

　　来到空中，落枫心有所感，抬头看去，一颗直径百米的陨石呼啸着自空中降落，按照轨迹，不必多久，便会降落在这家宾馆。

　　落枫眉头跳动，转身就要逃跑，却是发现陨石的轨迹突然改变，而后降落在郊外，发出一声巨响。

　　这就是女子所说的救他一命？

　　“任务一，完成！”

　　系统的声音突然响起，让落枫微微错愕，就算这一次也是死神的追杀，也才第四次而已。

　　这一次不用落枫询问，系统自动开口，“第一次追杀是从天降落的花盆。”

　　落枫恍然，虽然不明白死神为何会跳过他继续追杀其他人，但是落枫现在也不愿多想，他最想做的，是去找温蒂。

　　落枫不知道他现在在哪，而且这家宾馆异常偏僻，落枫在空中半天，竟然也没有发现一个人。

　　降落在地，落枫走了许久，终于见到了人影。

　　一路询问，落枫终于来到了温蒂的家，但，此时已是深夜。

　　神识展开，落枫看见温蒂正怀抱着女儿睡得香甜，小念念的小嘴时不时的张张合合，不知道在嘟囔着什么，小脸红扑扑的，异常可爱。

　　似乎是梦见了什么好吃的，小念念小嘴不断的咀嚼着空气，而后小脑袋不满足的动了动，向温蒂怀中拱了拱。

　　落枫嘴角不由自主的勾起一抹微笑，犹豫片刻，还是没有打扰她们，就在门边坐下，不知不觉的睡着。

　　第二天一早，温蒂开门，落枫由于失去了支撑，直接躺了下去，脑袋落在了温蒂脚上……


第300章 我是你爸爸

　　“啊，变态！”一开门就感到一个身影倒在了她脚上，温蒂吓的尖叫一声，连踢带踹，让落枫瞬间惊醒。

　　下意识的拽住温蒂的脚就要丢出去，落枫却是在下一刻反应过来，及时停住，“等等，温蒂，是我！”

　　“我知道是你，死变态，昨天还对我女儿图谋不轨，没想到竟然找到了家里，还打听到了我的名字！”

　　落枫：“……”想象中的见面不应该是这样的。

　　落枫不再解释，紧紧抱住温蒂，以他的力气，温蒂自然不可能挣脱。

　　落枫将脸上的面具收起，而后看着温蒂，“老婆，我回来了……”

　　看见落枫那熟悉的脸庞，温蒂挣扎的动作顿时停止，泪水在下一刻弥漫而出，贝齿紧咬着嘴唇，而后主动抱住了落枫，红唇激烈的落下。

　　温蒂的吻太过火热，落枫在一瞬间迷失，双手在温蒂的背部不断滑动，唇齿交缠，而后一只手不甘寂寞的顺着温蒂的腰间来到了温蒂饱满的胸前。

　　温蒂显然许久未受到如此刺激，身体一软，险些无力倒地。

　　“妈妈，你在干嘛？”

　　一道娇嫩的声音响起，温蒂急忙将落枫推开。

　　落枫转头看去，小念念正抱着大大的玩具熊看着他，大眼睛扑闪着，满是好奇。

　　“宝贝，怎么醒的这么早？”温蒂脸上满是羞红，尽量的想将小念念的注意力从刚才的事情上转移。

　　“妈妈，你们声音那么大，我当然醒啦！”得了，话题被小念念瞬间引了回来。

　　看着温蒂尴尬的模样，落枫上前将小念念抱起，“叫爸爸。”

　　小念念歪着小脑袋认真想了想，然后道：“我拒绝，你刚刚都欺负妈妈，要是做了我爸爸，以后一定也会继续欺负妈妈的。”

　　落枫：“……宝贝，我本来就是你爸爸，亲生爸爸，懂吗？”

　　小念念皱了皱小巧的琼鼻，“骗人，你昨天都不认识我和妈妈，而且还拿着棒棒糖，分明就是一个怪蜀黍，才不是我爸爸。”

　　落枫：“……你怎么知道是我？”

　　他明明已经将面具摘下了，而且当时小念念分明不在。

　　“我当然知道啦，你身上的感觉很奇怪，我昨天就和妈妈说过的。”

　　落枫哈哈大笑，忍不住在小念念滑嫩的脸蛋上亲了一口，“宝贝，那是因为，我是你爸爸！”

　　这种血脉之间的感应玄之又玄，但小孩子偏偏是最为敏感的。

　　在落枫连哄带骗下，小念念终于愿意承认他，“爸爸，你昨天为什么不和妈妈相认？回答不满意的话，我就再也不叫你爸爸了哦！”

　　落枫苦笑，“爸爸当时正在经历一些危险的事情，就像当初和你妈妈在一起时经历的事情一样。”

　　温蒂立刻担忧的看着落枫，“你怎么会再次被死神盯上的？”

　　温蒂自己并不知道她不会被死神追杀，落枫也没有解释，只是宽慰她已经没事了。

　　一家人在一起吃的早餐异常温馨，吃完饭，小念念开口道：“爸爸，我今天要你送我去学校，我要让同学们知道，我也是有爸爸的。”

　　落枫心中充满愧疚，将小念念抱进怀里，“好，爸爸今天送你去。”

　　落枫另一只手揽过温蒂的腰肢，“这么多年，辛苦你了……”

　　温蒂缓缓摇头，“宝贝很听话，我并没有很累，而且很多时候还是小念念照顾我的呢！”

　　“妈妈，你撒谎哦，上次你发烧，还是我给姨姨打电话的呢。”

　　小念念很及时的拆台，落枫嘴中发苦，将头埋在温蒂的发间，闻着清淡的洗发水香味，发誓般的道：“以后，我会让你一直幸福……”

　　“落枫……”温蒂抬头，眼神朦胧，落枫一只手将小念念的眼睛盖住，而后低头就要落下一吻。

　　“叮咚！”

　　门铃在此时不适时的响起，小念念一双小手也用力扒着落枫的大手，透过指缝看着妈妈。

　　温蒂脸颊羞红的站起身来，“我去开门。”

　　脚步凌乱，有一种落荒而逃的感觉。

　　“你们是谁？”

　　“你就是温蒂小姐吧，我们在被死神追杀，而这么多年，只有你和你妹妹成功活下来，所以，希望你能救救我们。”

　　“啊？我没有办法的。”温蒂自然不会答应，上一次，落枫为了帮她摆脱死神的追杀，消失了六年之久，而且期间落枫肯定很危险。

　　面对一群陌生人，温蒂怎么可能让落枫冒险。

　　“温蒂小姐，求求你了，你可以不救我，但是请一定要救救我女朋友。”

　　落枫在此时抱着小念念站起，门口的声音他早就听了出来，正是山姆的，倒是没想到，他还真的找到了温蒂。

　　火化工所说的让别人代替他们死亡，借此逃脱死神的追杀，这可是需要杀人的，一般人很难有这个勇气。

　　所以，他们依旧找到了温蒂。

　　最近天气似乎变化无常，昨晚的疾风骤雨之后便是万里晴空，如今，天空再次乌云黑沉，风雨欲来。

　　落枫摸了摸小念念的小脑袋，来到了门前，“你们不必求温蒂了，她确实没有办法。”

　　“落枫？”山姆声音惊讶，“原来你先一步找到了温蒂小姐，可是，温蒂小姐明明成功从死神手里活了下来，怎么可能没有办法？”

　　见到落枫出来，温蒂立刻抱住落枫的手臂，担忧的看着落枫，微微摇头，示意落枫不要冒险。

　　落枫对着温蒂安慰一笑，随即对山姆道：“六年前，温蒂之所以逃脱死神的追杀，是因为我，她确实什么都不知道。”

　　山姆脸上表情复杂，“怪不得你早就知道一切，原来如此……但，你是用的什么办法？杀人吗？”

　　“爸爸，死神是什么？”

　　小念念的声音清脆悦耳，即使此时突然插嘴，也无法让人生出一丝一毫的恶感，只是，她的一声爸爸，却是惊起了惊涛骇浪。

　　“宝贝乖，先不要说话，爸爸有正事呢！”温蒂将小念念接过，而后转身走回了客厅。

　　落枫斜倚在门框上，“我并没有杀人，我自然有我的办法。”

　　原本落枫可以利用这个借口打发掉他们，但是小念念还在一旁，落枫不能让她的心灵受到丝毫玷污。

　　“落枫！”皮特陡然大吼一声，脸上满是怨恨，掏出手枪指着落枫，“坎迪斯明明可以不死的，你为什么不救她？”


第301章 超级无敌最可爱听话的小美女

　　“呵……”落枫轻笑，面对手枪也没有丝毫紧张，反问道：“我为什么要救她？”

　　“你……”皮特一时无言，只是眼中的恨意愈发浓厚。

　　在看电影的时候，落枫就知道，皮特太过偏激，坎迪斯的死让他精神险些崩溃，稍微有一点刺激，就可能让他发疯。

　　不过，这关落枫什么事？

　　皮特陡然阴沉的笑了，“无所谓，反正只要找一个人代替我死去，我同样可以逃脱死神的追杀。”

　　落枫挑眉，“那么，你找的替死鬼是我吗？”

　　“当然不是！”皮特紧了紧手中的手枪，呼吸急促，显然十分紧张。

　　“你害死了我的坎迪斯，那么我也要让你失去你爱的人！”皮特的手枪突然指向了客厅中的温蒂母女，而后毫不犹豫的扣动扳机。

　　“不要！”山姆大吼一声，然而依旧晚了。

　　落枫在一瞬间站直身体，伸出手掌，握向了子弹，目光凌厉，充满杀机。

　　然而落枫目光微微闪烁，还是没有下杀手，在小念念面前，还是不要太过血腥。

　　落枫将手中已经变形的子弹丢下，落在地板上发出叮当的清脆声音，却是让山姆几人心脏狠狠跳动。

　　落枫，果然不是一般人，能够逃脱死神的追杀，怎么可能没有一点本事。

　　落枫一步步走向皮特，让他不断后退，握住手枪的双手不断地颤抖，却是没有再次开枪的勇气。

　　将皮特手中的枪夺过，落枫嘴角露出一抹灿烂的笑容，然而下一刻的动作，却是让皮特脊背发凉。

　　只见落枫手掌微微握起，看似轻松写意，手枪在他的手里却是直接变形，很快变成了一团铁疙瘩。

　　“快些滚，不然……杀了你哦！”落枫弯腰，声音很小，却是足够让皮特听见。

　　见到皮特连滚带爬的跑远，落枫将目光看向了山姆和莫丽，“我摆脱死神追杀的方式你们不可能做到，所以也别多问，我也不管你们选择什么方式活下去，但是，不要再来打扰我们。”

　　山姆连连点头，拉着莫丽迅速离开。

　　“落枫，你没事吧？”温蒂紧张的拿起落枫的手掌，仔细查看，发现没有伤口之后才松了一口气。

　　“老婆，我受伤了，需要一个温暖的怀抱。”落枫不要脸的将头埋在了温蒂的胸前，贪婪的呼吸着淡淡的香气。

　　温蒂脸色爆红，将落枫推开，“孩子还在呢，干嘛呀！”

　　沉默片刻，温蒂小声道：“你不是答应了要送宝贝去上学的吗？赶紧去吧，那个……我今天请假，不去工作了，在家里等你……”

　　说到这里，温蒂脸上的红晕已经蔓延到了耳根，脑袋几乎要埋进了胸脯，不敢再看落枫。

　　落枫眼中精光一闪，低声笑着，迫不及待的抱起小念念，“宝贝，爸爸送你上学去咯！”

　　被落枫高高抛起又接住，小念念乐的呵呵直笑，一双肉肉的小手不断挥舞着，“飞高高咯！”

　　小念念确实十分懂事，虽然仅仅五岁，却是已经认识了去学校的路，一路上，落枫还是靠着小念念的指点，才来到了学校。

　　落枫看了一眼天气，黑云愈发低了，似乎大雨随时都会落下。

　　“宝贝，放学后在教室里等着爸爸，爸爸来接你，知道吗？”

　　“嗯。”小念念乖乖点头，“爸爸，你能不能送我到教室？”

　　看着小念念期盼的眼神，落枫哪里还不知道她想的什么，于是抱着小念念大踏步向教室走去。

　　来到教室门口，小念念在落枫脸上吧唧亲了一口，故意大声喊道：“爸爸再见！”

　　果然，班级里的小孩子都闻声看了过来，小念念骄傲的挺起胸脯，对着落枫挥手。

　　落枫失笑，同样亲了小念念一口，“宝贝再见！”

　　落枫正要转身离开，一道嗤笑声却是在此时响起，“你以为随便找了个男人来冒充你爸爸，就可以骗过我们？”

　　落枫转身，一个胖嘟嘟的小屁孩正臭屁的看着小念念，双手背负在后，“首先，你和你爸爸长的没有一点相同，其次，你爸爸怎么会突然冒出来的？”

　　“你……你胡说，他就是我爸爸！”看着周围小同学怀疑的目光，小念念急的都要哭了出来，但是小胖子说的又确实没错，她和爸爸长的一点都不一样。

　　她是金色的卷发，爸爸是黑色的直发；她是白色的皮肤，爸爸是黄色的；她是超级无敌最可爱听话的小美女，爸爸是男的……

　　唔……该怎么证明爸爸是爸爸呢？

　　小念念很苦恼。

　　落枫转身走了回来，蹲下身子，看着小屁孩，开口道：“认真的看着念念的眼睛，发现了什么？”

　　小屁孩眨了眨眼，然后红云一点点蔓延到脸上，“看见了……她眼里有我。”停顿片刻，小屁孩补充道：“只有我一个！”

　　落枫翻了个白眼，这不废话吗？而且小屁孩瞎想什么呢，小脸都红成猴屁股了。

　　“你仔细看看，念念的眼睛是黑色的，和我一样，你们这里有人是黑色的眼睛吗？”

　　小屁孩仔细想了想，然后摇头。

　　“所以啊，念念只会是我女儿。”

　　小屁孩恍然，原来如此。

　　小念念破涕为笑，“爸爸真聪明！”

　　“那是当然啦，也不看看我是谁爸爸。”

　　“嘻嘻……”

　　落枫站起身来，“爸爸要走了，小念念要好好学习哦！”

　　“好的，爸爸！”

　　落枫看了一眼小屁孩，然后说道：“不用脸红了，我家小念念不会喜欢胖子的。”

　　小屁孩表情僵住，心中泪流满面，不过随即却是下定决心，减肥，一定要减肥！

　　落枫不知道，他随口一句话，险些让小屁孩的爸妈担心死，一向贪吃的儿子竟然突然开始厌食，而且还查不出病因……

　　小屁孩怎么好意思说，他是为了追班上的小女生而减肥的，所以只能隐瞒。

　　落枫开着车一路疾驰回家，心中激动，刚到楼下，便迫不及待的将车停下，而后冲进了房间。

　　“老婆，我回来啦！”

　　温蒂并没有出来，落枫仔细听了听，浴室中水声作响……


第302章 雨声，水声

　　轰隆！

　　屋外雷声炸响，雨滴落下，只是片刻，便是大雨滂沱。

　　雨声与浴室的水声淅淅沥沥的传入落枫耳中，让落枫原本急躁的心情顿时安宁下来，慢步走向浴室，而后推开了那并未上锁的门。

　　朦胧的水雾中，温蒂雪白的娇躯凹凸玲珑，在灯光下好似世上最剔透的珍珠，美丽耀眼。

　　落枫倚在门框上，默默的看着温蒂的侧面，那高耸精致的玉碗有着世间最美丽的红宝石修饰，随着温蒂的每一个动作而微微颤动。

　　细腰丰臀，即使生过一个孩子，温蒂的腰肢依旧细嫩到了极致，与六年前几乎没有不同，平坦的小腹上竟然没有一丝一毫的妊娠纹，雪白细腻。

　　落枫心中感叹一声，造物主果然不公平，对于美女，总是太过偏心。

　　水流滑过温蒂滑腻的肌肤没有丝毫停滞，落枫不由的想要知道，他的手，是否也可以如此。

　　落枫一步步走到温蒂面前，手指轻轻滑过温蒂光滑的后背，好似触摸着最华丽的丝绸一般，一顺即过。

　　落枫的动作却是让温蒂身体微微颤抖，即使温蒂再过火热大胆，面对如此情况，心中也早有预料，但终究是无法放弃女生的羞涩与矜持。

　　淡淡的绯红色渐渐弥漫到温蒂全身，耳根以及脸上却是诱人的大红，让人想要咬上一口。

　　于是，落枫这样做了，下一刻，温蒂整个人瘫软在了落枫怀里。

　　时隔六年，温蒂与当初的初经人事没有丝毫区别，根本经不起落枫一丝挑逗。

　　水流打湿了落枫的衣服，滑过落枫的眼前，让他的视线变得模糊。

　　落枫已经分不清雨声与水声，怀中的光滑娇躯让他意识同样变得朦胧。

　　身上的衣服不知何时已经消失，两道身影渐渐重叠在了一起。

　　雨打窗沿，嘀嗒作响，浴室中水流依旧在喷洒，温热的水让浴室充满了淡淡的白色雾气，地上的两道身影一片火热……

　　这一次暴雨持续的时间很长，落枫拿了伞，开车赶去学校。

　　嗯，一路上神清气爽，心情倍棒！

　　落枫突然一阵心慌，眼皮跳个不停，“小念念……”

　　落枫紧急刹车，顾不上身后车主传来的谩骂声，甚至没有心思去隐藏身形，直接拔地而起，迅速飞向学校。

　　远远的，落枫看见小念念的班级内一片嘈杂，女老师惊慌的声音不断响起，落枫看见了教室前方站着的皮特。

　　皮特手持手枪，眼神四下扫视，很快就定格在了小念念身上，嘴角勾起一抹残忍嗜血的笑，“哈，有了你的命，我不仅可以逃脱死神的追杀，更可以让你的爸爸痛不欲生。”

　　皮特看了看时间，“唔，你爸爸大约还有十分钟才能来接你，想一想，若是他知道只差片刻就能救下他的女儿，心中该是多么绝望！哈哈……”

　　小念念害怕的缩了缩小巧的身体，不过却是大声喊道：“我爸爸一定会来救我的，到时候等着我爸爸揍你吧！”

　　“那我就要看看，你爸爸怎么来救你！”

　　砰！

　　一声枪响，与此同时响起的还有一道阴冷压抑的声音，“你是找死！”

　　落枫身形翻腾，小念念的身前出现了一层厚厚的冰块，子弹打在上面却是没能造成丝毫裂缝。

　　落枫心念一动，子弹原向返回，射入了皮特的喉咙。

　　落枫早早的将小念念的眼睛捂住，身为他最可爱乖巧的女儿，怎么可以看见如此血腥的一幕。

　　“爸爸，你是超人吗？”小念念懂事的没有挣脱开落枫的手掌，不过这并不妨碍她说话。

　　落枫仔细想了想，“也许爸爸要比超人还厉害。”

　　小念念骄傲的欢呼一声，“不愧是我老爸，真厉害！”

　　小念念似乎都可以想象到班级里小同学的羡慕，脸上满是兴奋的笑容，一张小脸红扑扑的，好似一个红苹果一般。

　　落枫抱着小念念回家，雨水被落枫全部挡在身外，小念念一双小手时不时的探出落枫身周所布的真气薄膜，感受着雨水的清冷，突然问道：“爸爸，我也能这么厉害吗？”

　　落枫一愣，随即却是想起他这个世界只能带走一人，在女儿和温蒂之间，落枫的选择无需任何迟疑。

　　既然小念念愿意修炼，即使是一时兴趣也好，落枫也愿意教她。

　　或许，小念念机缘巧合之下，修炼有成，可以等到他重新归来的那一天。

　　不过，落枫不会再让小念念被别人说是没爸爸的孩子，所以，任务二的完成，起码要等到小念念长大。

　　回到家没多久，不出意料，警察果然找上了门。

　　落枫来到警局，一口咬定，对于皮特的死因毫无所知。

　　当时他只是急于去救女儿，所以才会说出狠话，至于冰块的事情，落枫表示和他毫无关系。

　　关于他会飞的解释，落枫说那不叫飞，只是借助外物，暂时在空中停滞，换句话说，这叫华夏轻功。

　　为此，落枫还专门展示了一下凌波微步，诡异的身形让一众警察目瞪口呆。

　　“能不能教教我们？”

　　“不外传。”落枫的回答只有三个字，让众人失望至极，不过一群年轻的警察心中却是动了心思，既然落枫不愿意教，那么……能不能去华夏求学？

　　没有证据，而且一群警察被落枫的功夫折服，当场打算放了落枫，这时，一个警察却是走了出来。

　　“落枫，谈谈？”

　　落枫面露微笑，警察的模样正是当初死神来了3中死神所化身的警察，此刻死神以这幅相貌见落枫，自然是主动承认身份。

　　“好啊！”

　　落枫跟着死神来到一间审讯室，将门关上，顿时与外面隔离。

　　“没想到，你还真的回来了，而且……还瞒过了我！”说到这里，死神表情阴冷，“之前发现你突然出现，就怀疑你是落枫，只是一直无法肯定，但，不管你是谁，我都不允许第二个落枫出现。所以，我耗费巨大的力量追杀你，但，没想到你竟然强了这么多。”

　　落枫轻笑，“别着急，我最想做的，也是杀了你啊……”


第303章 落枫被吃干抹净？

　　“哈哈……”死神好似听到了天大的笑话一般，“你以为你现在就可以杀死我？即使我因为连续追杀你而力量亏空又怎么样？就算我没有还手之力，但我不会死，神，永远不会被凡人杀死！”

　　死神的话让落枫微微挑眉，果然系统发布的任务一不是毫无缘由，先是通过连续的追杀来消耗死神的力量，这样任务二才能够更轻松的完成。

　　不过死神说的确实没错，凡人的力量确实无法杀死他。

　　只不过，落枫现在的力量可不属于凡人，而且落枫相信系统不可能发布无法完成的任务，道术、真气、雷电、寒冰……总有一种力量可以对付死神。

　　最重要的是，落枫同样拥有死神之力，这才是对付死神的杀器。

　　不过落枫体内的死神之力相对于死神还是差太多了，落枫不打算暴露出来，出其不意，才能给死神致命一击。

　　“你的力量无法作用在温蒂和她周围人的身上，所以你以后也别想着追杀我，我的时间很多，总会找到对付你的办法。”

　　落枫的话看似示弱，却是也放松了死神的警惕，而且，在小念念长大之前，落枫不会对死神动手。

　　落枫刚一走出警局，一道惊雷便是劈在了他身前，巨大的声响让他耳膜微微震动，落枫回头，对着死神冷笑一声，踏入了雨中。

　　先是回家报了声平安，落枫去医院找到了火化工。

　　“你说……这世上，还有别的神吗？”

　　火化工对于这个世界的了解明显比落枫多，落枫直觉女子不可能是普通人，这个世界可没有修仙一说，那么，唯一的可能，就是女子是与死神类似的存在，只不过比死神还要强。

　　火化工缓缓摇头，“死神是这个世界唯一的神，不然也不可能如此明目张胆的胡作非为。”

　　落枫心中微微失望，火化工的话无疑让女子的身份更加扑朔迷离，落枫现在完全不是女子的对手，而女子却是不知什么原因认准了他。

　　上次是因为女子临时有事离开，落枫不知道女子是否还会再次找上他。

　　若是有下一次，他真的是无力挣扎了……

　　离开医院，落枫脑海中突然灵光一闪，或许……他知道女子的身份了……

　　落枫轻轻拍了拍脑袋，只是……如何对付女子，还是没有头绪啊！

　　接下来一段日子倒是风平浪静，没有了死神的追杀，女子不知为何也没有再次出现，落枫与温蒂母女过着一家三口的幸福生活。

　　嗯，落枫负责赚钱养家，温蒂负责貌美如花，至于小念念，则是负责卖萌听话。

　　只是，该来的终究会来，一年后，女子再次出现。

　　再次见面，女子的气质发生了天翻地覆的变化，一袭雪白色长裙让她看上去单纯甜美，即使眼神中依旧充满妩媚，脸上却没有一丝魅惑。

　　只不过，这一丝气质在女子开口后便荡然无存，“落枫，你是喜欢这样的调调吗？感觉怎么样？”

　　落枫：“……”

　　果不其然，落枫在下一刻被禁锢住，无法动弹丝毫，被黑雾包裹，来到了上次的宾馆。

　　事后，女子将落枫吃干抹净，却是疑惑的皱了皱眉，“为什么感觉有点不大对劲呢？”

　　女子细嫩的手指轻轻戳着落枫的胸膛，不过终究没有发现异样。

　　女子将落枫的禁锢解开，娇笑道：“味道不错，下次还找你哦！”

　　落枫：“……”

　　女子离开了，许久，一个人影从窗外跳进来，看模样，竟然是落枫。

　　落枫闻着房间中暧昧的气息，而后将浑身赤裸的分身收归本体，而体内的修为在这一刻突破至元婴期。

　　丹田内的圆形金丹一点点布满裂纹，而后突然破碎，一个娇小的人儿从中孕育而出，正是落枫的模样。

　　人儿浑身冒着金光，身体也是纯粹的金色，没有一丝杂质。

　　然而，下一刻，人儿竟然张开小口，好似气吞山河一般，丹田内的各种繁杂力量全部被之吸入腹中。

　　而原本金色的人儿在这一刻变得五彩缤纷。

　　寒冰之力的冰蓝色、雷电之力的蓝紫色、异火之力的青色、流沙之力的黄色……

　　最后，元婴小人将目光看向了死神之力与诅咒之力凝聚而成的灰黑色珠子上，而后一口吞了下去。

　　顿时，小小的元婴之外弥漫了一层黑色与灰色的雾气，多了一丝阴邪气息。

　　与此同时，落枫识海中的海棠花拔高了几分，花朵变得更加繁盛，不知是否是落枫的错觉，贞子的睫毛似乎是颤抖了一下。

　　然而落枫仔细看的时候，贞子却是又毫无动静。

　　落枫心中燃起一丝希望，似乎……只要他的神识足够强，贞子就可以恢复……

　　落枫跳出窗外，迅速离开。

　　落枫对付女子的方法十分简单，只要猜到了女子的身份，那么女子再次来找他的时候，落枫就可以提前感应到。

　　于是落枫利用真气释放了一具分身，虽然分身没有灵魂，却是可以由落枫操控。

　　落枫在赌，赌女子会再次来到上次的宾馆。

　　所以落枫在将分身留下之后，第一时间赶到了宾馆。

　　对于分身的操控，距离不能太远，但落枫相信女子一定会第一时间将分身禁锢住，那么到时分身没有反应也不会引起怀疑。

　　分身只能存在了几个时辰，不过……这段时间对于女子却是足够了。

　　在女子离开后，落枫收回分身，而分身上残留的那一丝女子身上的力量，便让落枫突破到了元婴。

　　不过这样的好事也就只有这一次，元婴期突破所需要的能量超乎想象，就算以后女子每次动情时都会流露能量，落枫恐怕也很难借此突破至元婴二层。

　　每一个大境界的突破，力量上的差距都十分巨大，女子下次想要禁锢落枫，不会那么容易。

　　回到家中，落枫松了一口气，脸上不由自主的露出笑容，现在，对付死神的把握，更大了……

　　离开后，女子越想越不对劲，虽然落枫的分身看上去与本人没有丝毫不同，但……上一次落枫还不断挣扎，这一次，似乎太过顺从了。

　　想了想，女子转身回去……


第304章 女子的身份

　　在女子折身返回的那一刻，落枫借由体内的力量与盗天经，已经提前感应到。

　　卧槽！又来？

　　落枫刚想释放分身，转瞬却是停了下来，仔细思索了一会，大大咧咧的走出了家门。

　　不管怎样，落枫还是不想让温蒂她们知道女子的存在。

　　果不其然，落枫刚一走出家门，女子就出现在了他的面前。

　　落枫眼睛瞪大，“你这是瞬间换装？”

　　女子此刻身上是一袭黑色紧身皮衣，原本就火爆的身材此刻更加诱惑，甚至纤细修长的双腿因为紧绷而勾勒出清晰的轮廓，落枫只看了一眼，就完全确定，女子没穿内裤。

　　女子笑颜如花，“只不过是换了一件衣服而已，没什么大惊小怪的，倒是你，感觉似乎和刚刚不同了？”

　　落枫认真的点头，“你要知道，男人事前和事后肯定是不同的。”

　　女子：“……”

　　想了片刻，在落枫的目瞪口呆之下，女子竟然凭空变出了一盒烟，而后抽出一根递到落枫嘴里，“听说男人事后一支烟，赛过活神仙？”

　　女子甚至贴心的为落枫点了火，让落枫瞬间呛得一直咳嗽。

　　落枫在高中自然不可能吸烟，上了大学之后又获得了系统，待在学校里的时间太少，根本没有机会去接触男生宿舍中的习惯。

　　此刻第一次抽烟，瞬间失态。

　　“咦？不会抽烟？难不成之前你还是小处男一枚？”

　　落枫心中翻了个白眼，沉默不语。

　　最终女子试探了半天，发现似乎没什么不妥，于是最后对着落枫落下一个吻，娇笑着离开了。

　　落枫心中松了一口气，他猜的果然没错，女子回来，是为了试探他。

　　至于女子的身份，其实按照火化工的说法，并不难猜，只是落枫当时陷入了一个误区，认为死神是唯一的。

　　联想火化工私生子的身份，就知道死神之母是个浪荡性子。

　　而女子如此强大，除了死神之母，落枫想不出其他人。

　　事实证明落枫猜的没错，借由死神之力与盗天经，落枫确实提前预知到了女子的动向。

　　不过女子太过强大，只有女子的目标是他，与他息息相关的时候，落枫才能感受到。

　　转眼间，小念念十八岁了。

　　这几年女子自然再次来找过落枫，不过都被落枫以分身糊弄过去。

　　女子身上再没有流露出能量，落枫的修为没有太大的进步。

　　落枫将温蒂的修为提升到筑基，实力却是并没有下降。

　　毕竟，元婴期的实力太强了。

　　让落枫有些担忧的是，小念念至今没有谈过恋爱，现代社会十分开放，更何况还是在国外，十八岁没有谈过恋爱，真的有些不太正常。

　　小念念成年，便已经可以独立了，更何况落枫还留给了她一大笔钱财，就算下半生什么都不做，小念念也足以衣食无忧。

　　任务二已经无法再拖，死神的力量正在逐渐恢复，若是恢复到巅峰之期，落枫怕他再杀不了他。

　　落枫和温蒂一起找到了死神，早在窃取死神之力的时候，落枫就知道，死神的战斗力似乎不是太强，但各种手段却是诡异强大。

　　一颗陨石降落，落枫就算能够抵挡住，也必定重伤。

　　但死神的力量无法作用在温蒂身上，落枫待在温蒂身旁，死神的力量自然也对他无用。

　　落枫不知道死神是否还有其他能力，所以事先嘱咐温蒂，事情不对，立刻离开。

　　事实证明落枫多虑了，有温蒂在一旁，死神只能被动挨打。

　　死神心中自然无比后悔，若是当初不因为一时的气愤而将百年神力作用在温蒂身上，如今也不会如此憋屈。

　　不过还好，落枫的力量杀不死他。

　　死神现在被落枫冻在寒冰之中，无法动弹，道术与雷电、异火虽然可以伤到死神，却是无法杀死他。

　　落枫掏出一把长剑，死神眼中露出一抹不屑的笑意。

　　上一次落枫就应该知道，兵器根本不可能伤到他，如今却是再次取出长剑，是傻吗？

　　看着落枫一剑刺来，死神没有丝毫心慌，甚至懒得挣脱冰块躲开。

　　但，就在落枫剑尖即将刺入死神身体的那一刻，剑尖突然出现了一层黑气。

　　这层黑气死神再熟悉无比，正是他是死神之力。

　　若说这世上有谁能伤到他，那也只有他的母亲和他自己了。

　　而如今落枫利用了他的力量，再刺中他的要害，即使他是神，恐怕也必死无疑。

　　然而，此刻再想躲开已经来不及，在长剑入体的那一刻，死神脑海中顿时想起了之前因为他而凄惨死去的人。

　　他们对死亡的恐惧与无力的挣扎给他带来无比的快感，这个世界没有人可以对他造成威胁，没有人可以脱离他的掌控。

　　正因为如此，当初落枫逃脱了他的追杀，才让他恼怒无比。

　　若是当初没有招惹落枫，该多好……

　　这是死神的最后一个念头，随即无力的倒地。

　　冰块轰然破碎，死神的身体渐渐变得虚幻，黑雾弥漫。

　　落枫招手，将所有的力量禁锢起来，却是并没有吸收，而是将之凝聚成了一颗圆丹。

　　小念念的修炼天赋比他好，奈何这个世界灵气稀薄，而他也不可能给小念念提升修为，如今，这颗圆丹，刚好可以留给小念念。

　　只要小念念修炼有成，寿命延长，说不定可以等到落枫下次归来。

　　“任务二完成，宿主可在二十四小时内随时回归。”

　　落枫抱起温蒂回到家中，关于系统的事情，落枫早就和温蒂说过，所以温蒂此时也知道和女儿相处的时间已经不多，面上不禁露出不舍。

　　“温蒂，孩子已经长大了，不必太过操心，而且，小念念如今也是拥有凝气一层的修为，一般人还真伤不了她。”

　　温蒂有些心不在焉的点点头，显然落枫的安慰并没有太大作用。

　　落枫只好转移温蒂的注意力，“话说，当初你在高中的时候就有了男朋友，小念念如今也高中毕业了，可是连恋爱都没有谈过，是不是不太正常？”

　　“唔，好像是啊！”温蒂点了点头，随即问道：“落枫，你不会到现在还在吃杰森的醋吧？”

　　“笑话，我会吃醋？”落枫满是不屑的笑笑，只是脸上的表情要多不爽就有多不爽，明显的心口不一……


第305章 女子找来

　　温蒂噗嗤一笑，手指轻轻戳着落枫的胸膛，笑的无比调皮，“真的不吃醋吗？”

　　“那是，我怎么会吃醋，我不是小气的人！”

　　“只是小气起来不是人！”

　　落枫：“……我觉得，我们还是谈谈小念念的事情吧，要不要和她谈谈？”

　　“好啊！”

　　于是，有史以来第一个家庭会议开始了。

　　落枫面色严肃，在温蒂眼神的不断催促下，轻咳一声，问道：“念念，那个……你有喜欢的人吗？”

　　小念念脸色有些绯红，撒娇的抱住落枫的手臂，“爸爸，说这个干嘛呀，多难为情！”

　　“毕竟你年纪也不小了，爸爸妈妈也不可能照顾你一辈子，最重要的是，你老爸老妈懒得每天照顾你这个懒虫了，我们决定出去旅游，嗯，不会带上你的。”

　　小念念顿时露出伤心欲绝的表情，“老爸，你忍心将我一个人丢在家里吗？人家那么漂亮可爱，万一有人图谋不轨怎么办？万一人家一个人在家里寂寞怎么办？”

　　“首先，以你凝气修为，似乎没人可以对你不轨；其次，你老爸老妈需要二人世界，所以对你是绝对忍心的。”

　　小念念无赖的撒娇，“我不管，我舍不得你们，不要和你们分开。”

　　见落枫仍然不为所动，小念念在落枫脸上吧唧亲了一口，“老爸~”

　　落枫嘴角抽搐。

　　小念念顿时眼睛一亮，干脆直接坐到了落枫腿上，双臂勾着落枫的脖子，眼睛死死盯着落枫的眼睛，声音腻死人，“老爸~”

　　落枫现在是整张脸颊都抽搐了，最终再也绷不住严肃的表情，无奈的抬起双手，“我投降！”

　　小念念欢呼一声，再次在落枫脸上亲了一口。

　　落枫心中叹息一声，小念念如今这般模样，只会让他和温蒂更加不舍。

　　“念念，你该谈个男朋友了……”

　　小念念无所谓的摆手，语气有些不屑，“有哪个男人能比上老爸你？我才看不上他们呢！”

　　落枫终于发现了问题所在，他在小念念五岁的时候突然出现，从小缺乏父爱的小念念对他太过依赖。

　　接下来他又展示了过人的能力，而且教了小念念修真，那么小念念看不上普通人也是正常。

　　不过落枫倒不是太过担心这些，小念念的寿命无比悠长，就算百年内不结婚也没什么，但……落枫仔细回想了之前的一切，觉得小念念似乎是与他太过亲密了……

　　希望是他的错觉吧！

　　落枫掏出死神死亡后凝聚出的圆丹，交给了小念念，嘱咐她好好修炼，“你看不上普通人也没事，毕竟你的寿命和他们有着天差地别，但是，我和你妈妈是真的要去旅游，好好过一下二人世界，这一次，就不带你了。”

　　“这么说，下一次就可以带上我了？”

　　落枫点头，“这是当然，每次和你妈妈在一起，旁边都有你这个电灯泡存在，老爸心塞！”

　　小念念：“……”

　　最终，小念念勉强点头，“那好吧，就给你们一次单独相处的机会吧！”

　　小念念心中极度不爽，她怎么可能是大灯泡，明明是可爱无敌美少女，而且……她又不会打扰老爸老妈。

　　陡然间，落枫面色一变，来不及多说，迅速冲出家门。

　　他怎么可以忘记死神之母，死神一死，死神之母自然可以感应到。

　　落枫现在不敢回归，小念念还在这个世界，落枫怕死神之母找上她。

　　女子今天的穿着竟然没有一丝的妖娆之色，让落枫心中咯噔一跳。

　　落枫来到女子面前，却是不知道该说什么，难不成恳求女子放过他？

　　“你杀了我儿子？”

　　“是。”

　　“为什么？”

　　落枫沉默，随即看见女子抬起了手，手上黑气缭绕。

　　落枫心中苦涩，他终究无法将小念念独自抛下，“我希望……你能放过温蒂母女，杀死死神的，是我……”

　　莫愁、蓉儿，还有大家……对不起了……

　　女子的手指轻轻滑过落枫的脸庞，突然无所谓的道：“算啦，死了一个儿子真是麻烦呢，不过你只要你赔偿我一个，我就既往不咎。”

　　落枫不可置信的瞪大眼睛，女子这是……什么意思？

　　接下来落枫懂了，他被女子带到了宾馆。

　　“落枫，虽然前几次你骗过了我，但是后来我可是发现了哦！”

　　女子将落枫身上的衣服扒光，“只要一次，我就有足够的把握怀孕，虽然你的分身与本体几乎没有任何不同，但，他可不会让我怀孕哦！”

　　落枫：“……”

　　在女子坐下的那一瞬，落枫眼眸突然瞪大，“你……”

　　“嘻嘻，被我骗了吧？”

　　“你是谁？”

　　“唔……死神其实是我哥哥，这下你明白了吧？我妈妈那样的性子，可不会只有一个孩子哦！”

　　怪不得，落枫一开始就觉得女子说话的语气有些不对，多了一丝少女的活力，而且没有那丝天生的妩媚。

　　落枫只是微微运转真气，就将身上的禁锢挣脱，一开始他是自知不可能挣脱，所以根本就没有尝试。

　　结果却是真的被她骗了过去。

　　落枫起身，小心翼翼的将女子压在身下，看着床单上的丝丝血迹，问道：“为什么？”

　　女子却只是勾住了落枫的脖子，没有回答，“不要问好吗？”

　　“反正……之后，我们再不会相见……”

　　落枫心中没来由的钝痛，明明是第一次和女子见面，为什么……

　　落枫抱住女子的娇躯，火热的吻落下，既然之后不会再见，那么只能尽情享受这一刻。

　　“放心，我会保护好你女儿的。”

　　女子离开了，那一团黑雾诡异神奇，落枫神念完全展开，也无法探测到丝毫。

　　落枫回到了家，在小念念的房间中留下一封信，而后抱住了温蒂，“我们走吧，总有一天，我会带着你回来……”

　　“嗯……”温蒂将脑袋埋进落枫胸前，强忍着眼中的泪水，下一刻，与落枫一齐消失在房间中。

　　小念念是在晚上睡觉的时候才发现信的，打开，小念念顿时满脸怨念，气的咬牙切齿，“老爸，你竟然骗我！”


第306章 两个女人的战争

　　致我最可爱漂亮的女儿：念念，当你看到这封信的时候，我和你妈妈已经去过二人世界了，唔，我们的寿命足足数百年，所以说，度蜜月时间长一点也无可厚非，百年不回来恐怕也是正常。

　　先别生气，爸爸可没有骗你，只是这一次不带你一起而已，下一次肯定会带你的。

　　虽然这个时间跨度有点长。

　　不过你也要好好修炼啊，万一等到我和你妈妈回来，你都成一个老太婆了，那我到时候可不会认你这个女儿。

　　还有，我给你留下了足够的资产，足够你百年衣食无忧，之后就要靠你自己赚钱了哦！

　　最后，我和你妈妈的手机全部丢了，你联系不上我们的，所以，不要试图寻找我们，乖乖待在家里，到时候我们会回来的。

　　小念念满脸怨念，气的咬牙切齿，但最终却也无可奈何，“哼，我一定会好好修炼的，到时候一定比臭老爸还厉害，等你回来，好好揍你一顿。”

　　就在此时，门铃声响了起来，小念念疑惑的眨了眨眼，不过自恃修炼的她毫不害怕的打开了门，入目，是一个黑裙女子，身姿魅惑妖娆，让小念念异常嫉妒。

　　“你好，你是落枫先生的女儿吗？我是他雇佣来照顾你的。”

　　黑裙女子笑颜如花，“如果你不介意的话，可以叫我姐姐哦！”

　　……

　　落枫与温蒂出现在别墅中，温蒂打量四周，“落枫，这就是你的世界吗？这个世界……没有一丝一毫压抑的感觉……”

　　温蒂的感知异常敏锐，否则当初也不会感受到死神的存在，对于危险的预感，温蒂的这项能力始终没有消失。

　　要知道，山姆也只是预感到了死神的第一次追杀，第二次，他的能力似乎就消失了。

　　第二天一早，落枫对巫行云介绍了温蒂，严格来说，落枫认识温蒂的时间要比认识巫行云还早。

　　“唔，妹妹好。”巫行云笑容甜美，声音清脆。

　　温蒂看了看巫行云娇小的体型，温柔地笑道：“妹妹，你应该叫我姐姐。”

　　“可是，我已经九十六岁了哎。”巫行云貌似天真的眨了眨眼。

　　落枫额头布满冷汗，女人之间的战争才最为可怕，而落枫对此完全不知该怎么办。

　　不过好在巫行云与温蒂很快就不再纠结称呼的问题，谁也不做妹妹，相互之间称呼名字就好。

　　“温蒂，你刚来不久，我来为你介绍一下这些电器的用法吧。”

　　“行云，不用你来教我了，我的世界和这个世界差距不大，这些我全部会用的。”

　　两人之间言语的交锋可谓句句锋芒，却是异常含蓄。

　　巫行云言语中突出温蒂是新人，而她在这个世界可是和落枫相处很久了。

　　而温蒂回应的异常完美，突出了一种浓浓的优越感，对于落枫的世界，她可不必花费任何时间来适应，她与落枫之间不会有任何隔阂。

　　两个女人之间的战争，太过可怕。

　　不久后，从林倪儿口中，落枫得知，罗萍的爸爸，死了！

　　虽然凶手在第一时间自首，但是落枫觉得，这件事情，必定和蒋明有关，毕竟……蒋明可是知道罗萍厌恶男人的真相了啊……


第307章 人生若只如初见

　　落枫想了想，并没有打算多管闲事，说实话，对于罗萍的爸爸，落枫都有一种想要杀了他的冲动。

　　只不过事不关己，而且罗萍毕竟是林倪儿的好友，落枫也不好动手。

　　而且，动手杀人也有麻烦。

　　对于蒋明来说，只要他收买的人足够忠诚，那么他就不会出事。

　　罗萍的亲生父亲在她小时候就因为车祸去世了，她现在的爸爸其实是继父。

　　在外人眼里，罗萍的继父对她不可谓不好，简直比亲女儿还要亲。

　　只是，谁能想到，在罗萍八岁那年，浴室中，这个所谓的慈父，竟然将懵懂的罗萍猥亵……

　　在继父的威胁与哄骗下，罗萍不敢将事情告诉母亲，但随着年龄的增长，罗萍懂的事情越来越多，心中的阴影也愈来愈深。

　　最终罗萍演变成了一朵百合，对于男人发自内心的厌恶，对于男女之间的亲热更是感到害怕。

　　或许是由于压抑的太久，再加上对蒋明动了真心，悲伤之下，在醉酒时，林倪儿将一切都套了出来。

　　落枫自认为喜欢萝莉，但绝不会做出如此禽兽之事，对于罗萍也是发自内心的同情。

　　只是不知蒋明心中到底如何想，若是罗萍能够找到一个好归宿，落枫也为之高兴。

　　罗萍继父的葬礼，林倪儿也去了，不过自然不是去参加葬礼，而是去看望罗萍。

　　落枫跟随着一起，发现罗萍面色无悲无喜，就连眼神也一片空洞。

　　大概，恨了这么多年的男人突然死了，罗萍一时无法接受吧！

　　毕竟，再恨，这也是她的父亲，从小疼她也是事实。

　　这些复杂的感情在一瞬间涌上罗萍的心头，反而让她不知所措。

　　在天色渐黑的时候，蒋明来了。

　　落枫目光奇异，心中抱有一丝幻想，若是这两人修成正果，再完美不过。

　　“萍儿……”蒋明声音沙哑，还带着一丝哽咽，“萍儿，我……喜欢你！永远……喜欢你！”

　　蒋明像个孩子一般将头埋进罗萍的肩膀，嚎啕大哭，不顾形象。

　　良久，蒋明才抬起头，双手捧住罗萍的脸蛋，“嫁给我，好不好？如果你不嫌弃我之前的花心，不嫌弃我玩弄过太多女人，不嫌弃我不够成熟……萍儿……嫁给我！”

　　罗萍仰头看着蒋明，眼中一点点弥漫出水雾，冲动之下张口就想答应，但最终还是沉默。

　　罗萍可以感受到蒋明的泪水一滴滴砸落在她的发间，有点凉……

　　“蒋明，不怪你，是我……不爱你了！”

　　或许说出这句话会让蒋明一时伤心，但……快刀斩乱麻，这样，或许对于蒋明更好。

　　蒋明会找到他喜欢的人。

　　但是，罗萍将这疼痛一点点放大，她要铭记一辈子。

　　蒋明目光黯淡，还是不行吗？

　　罗萍的继父是她心中一辈子的痛，蒋明很想说他不在乎这些，他玩弄的处女不知多少，但罗萍要比她们干净千百倍。

　　但蒋明不能说，他不想揭开罗萍心中的伤疤，给她造成哪怕一丝的伤痛。

　　额前的秀发遮盖了罗萍的表情，她不敢抬头，这样才不会有人发现她的悲伤。

　　人生若只如初见，那该多好……

　　突然，蒋明脸上闪过一抹狠色，将罗萍的脸捧起，而后，低头，吻下！

　　罗萍眼眸陡然瞪大，胃里翻江倒海，胸腔处一股恶心之感难以控制。

　　罗萍急忙想要挣脱蒋明，但蒋明将她紧紧圈在怀中，让她动弹不得。

　　罗萍吐了，蒋明却是依旧没有躲开，任由罗萍吐了他一身，而后不顾罗萍口中的异味，再次吻下，一只手同时也不老实的落在了罗萍胸前的饱满处。

　　“就算你一辈子厌恶我，我也不会放手，你是我的，只能是我的……”蒋明梦呓一般的呢喃，而后陡然将罗萍打横抱起，语气突然变的霸道，“现在就去开房，就算你之后去告我，等我出来之后，还是要去找你！”

　　落枫清楚的看见罗萍脸颊渐渐变得绯红，就连恶心之感也消失的一干二净，原本个性张扬的她，此刻竟然显得异常乖巧。

　　落枫心中为蒋明点赞，这一招简直完美！

　　罗萍一夜未归，第二天落枫才知道，原本蒋明打算立马就去领证的，但是到了之后才发现，罗萍年龄不够……

　　蒋明看上去春风得意，被誉为花花公子的他，第一次因为一个女人而这么兴奋。

　　是多久了，他的情绪竟然完全被一个女人操控。

　　不过，这种感觉真好！

　　落枫举起酒杯，“真是恭喜了！不过……你要是敢辜负罗萍，我不会放过你的。”

　　罗萍，再经不起又一次的伤害！

　　“老大，你放心，我要是辜负了她，不用你动手，我自己跳楼！”

　　“你家人会同意你娶罗萍吗？”

　　“我觉得八成会。”蒋明估计的很保守，“你也知道我的性子，一直不愿意结婚成家，他们可是早就想着抱孙子了，要是听到我结婚，肯定高兴的要死。”

　　蒋明将杯中的酒一饮而尽，“就算他们不同意也没事，我在老大你的公司里参股了，就算脱离家族，我过的也不会比现在差。”

　　落枫轻笑，“这就好。”

　　接下来，罗萍也搬离了宿舍，不再住校。

　　一个宿舍四个人，现在只剩下了两个。

　　巫行云与温蒂在相处之下关系也变得融洽，卧室中的大床终于重新派上了用场。

　　随着穿梭世界的增加，落枫心中愈发激动，由于系统吞噬了月光宝盒，所以再有四个世界，小萌就可以苏醒，而李莫愁她们，也可以回来。

　　真的是好久没有见到她们了……

　　七月是放暑假的日子，但是考试也相当密集。

　　文丽经常偷偷打量着温蒂，这个人的相貌……和她好像。

　　这样也好……温蒂看了看时间，落枫，快要回来了。

　　最后看了一眼她所居住的房间，这里，那天晚上……她会永远铭记……

　　温蒂转身离开，她没有带走任何东西，到了机场，估算着落枫恐怕已经考完试，温蒂发了一条短信告别，而后关机，走上了飞机……

　　再见了，落枫……真是，好舍不得啊……


第308章 不要……离开我

　　在落枫收到短信的时候，刚好回到别墅。

　　落枫一愣，文丽是打算走了？

　　落枫沉默片刻，叹息一声，他从未想过让文丽还债，如今文丽离开，心中的感情却是不舍。

　　落枫可以看出文丽的保守，文丽眼中偶尔流露出的情意他也能发现，但落枫却也发现，文丽对于他花心太过在意。

　　正因为如此，落枫和文丽的关系才一直暧昧不清。

　　如今文丽走了，落枫心中除了怅然若失，也只能祝福。

　　来到文丽的房间，落枫呆愣愣的坐在床上，这里，似乎还有文丽残存的气息。

　　房间里的一切都没有改变，看来文丽并未将行李带走。

　　落枫一点点将文丽的东西收进戒指，不然的话，以雨梦蝶迷糊的性子，这些东西，不知道能够存在多久。

　　落枫打开了衣柜，将文丽的衣服一件件收起。

　　陡然间，落枫瞳孔微缩，眼睛死死盯着衣柜最下方的一件睡衣。

　　这件睡衣胸前的衣扣完全崩开，明显是被暴力撕扯开。

　　一段模糊的记忆涌入落枫脑海，那股深谷幽兰般的芳香似乎依旧缭绕在鼻间。

　　落枫将睡衣拿起，凑到鼻尖，深深呼吸着那熟悉的气息。

　　那天晚上……不是做梦！

　　落枫心中无比肯定，迅速冲出房间，“梦蝶，这件睡衣，是你的吗？”

　　落枫的声音激动、忐忑，还有一丝期待。

　　“不是啊，这是丽丽的，怪不得丽丽好久没穿了，原来是坏了啊！”

　　雨梦蝶的声音渐渐变得模糊，落枫再也听不真切。

　　这件睡衣是文丽的，那么那天晚上……

　　落枫疯了一般的冲出别墅，刚一打开车门，却是迅速将车钥匙丢下，浑身黑雾缭绕，迅速飞向机场。

　　在夜间，借助黑雾的遮掩，没人能够发现落枫。

　　当落枫赶到机场的时候，看到一架飞机已经启动，神识展开，文丽正坐在窗边。

　　落枫相信，文丽既然打算离开，恐怕就没打算再让他找到。

　　若是错过了这一架飞机，温蒂之后的去向，他很难找到。

　　即使他是元婴修为，在地球上茫茫人海中找到一个人，也无异于大海捞针。

　　不顾安检的阻拦，落枫冲到了飞机跑道上，而后拦在了飞机前。

　　“快离开，你不要命了！”

　　“飞机现在无法停下，有什么事好好商量，快离开跑道！”

　　“……”

　　落枫对此充耳不闻，他不能损坏飞机，那样造成的伤亡太大。

　　那么，他想拦下文丽，只能阻止飞机起飞。

　　落枫不禁想起了之前小萌说过的一句话，“要是你那一天死了，一定是因为女人！”

　　落枫苦笑，小萌，或许，你说对了啊！

　　文丽看见了挡在飞机前面的人影，本来毫不在意，但当她看清人影的相貌时，心中巨震，之后便是剧烈的恐慌。

　　“不要，停下！快停下！”文丽疯狂的大喊大叫，同时冲向驾驶室。

　　文丽很快被拦了下来。

　　“这位小姐，你冷静一点，飞机现在不可能停下。”

　　“以飞机现在的速度，跑道长度根本不够。”

　　“可是……可是他会死的！”文丽哭的声嘶力竭。

　　听到文丽的话，飞机上立刻响起了一阵议论声。

　　“这是什么情况？”

　　“恐怕是小两口闹矛盾了，女的要离开，男的来挽留。”

　　“那也不用拼命吧？”

　　“唉，小伙子这么痴情，真不明白，有矛盾说开了就好，何必离开，现在倒好，出人命咯！”

　　“……”

　　周围的嘈杂声文丽没有在意，她只是死死盯着前方那道显得瘦削的身影，落枫，你快离开好不好！

　　落枫眼睁睁看着飞机越来越近，在这庞然大物面前，他好像一只微不足道的蝼蚁一般。

　　但，蚍蜉撼树，谁说不行！

　　只是，这样一来，他的能力，恐怕隐瞒不住了啊！

　　落枫深吸一口气，双脚扣地，双手前伸，下一刻，飞机狠狠撞在了落枫的手上。

　　“啊啊啊！”

　　落枫双臂肌肉鼓起，青筋暴露，上衣几乎在一瞬间破碎，双脚在地上犁出深深的沟壑。

　　以落枫现在元婴期的修为，想要拦下飞机，甚至毁灭飞机都不困难，但是，他不能损毁飞机。

　　所以落枫同时也要分出大量的真气将飞机保护起来，正因为如此，他才会如此吃力。

　　飞机的速度在迅速下降，这颠覆认知的一幕让驾驶员好半天才反应过来，开始将飞机停下。

　　飞机没有了动力，但巨大的惯性依旧推着落枫不断前进，落枫身上的肌肉开始喷血，肌肤似乎皲裂开来，触目惊心。

　　文丽紧紧捂住嘴巴，贝齿已经将红唇咬破。

　　飞机上现在异常安静，许多女生已经不忍再看，撇过头去，心中震颤。

　　现在，没有人抱怨落枫耽误了他们的行程，他们对落枫，只有敬佩与加油。

　　只希望，落枫能够好好活下来……

　　“啊！”

　　落枫嘶吼一声，双脚陡然再次发力，紧紧扣地，身后仿佛有一条金龙虚影一闪而逝，让所有人都以为是错觉。

　　终于，飞机停了下来，落枫浑身肌肉都在不受控制的颤抖，双腿没有一丝力气，尽管想要去找文丽，却也只能无力的跪倒在地。

　　回望飞机身后那道深深的沟壑，几乎一路上鲜血挥洒，触目惊心。

　　落枫大口喘着粗气，抬头向飞机看去，尽管什么都看不到，连神识也无法外放，但落枫感受的到，文丽正在看着他。

　　于是，落枫咧起嘴角，露出灿烂一笑。

　　文丽瞬间泪如雨下，不管不顾的冲下飞机，跑过去小心翼翼的抱住落枫。

　　“为什么？为什么？”

　　落枫艰难的抬起手臂，安慰的拍了拍文丽的后背，“别哭，我……没事……”

　　落枫咳出一口鲜血，“文丽，不要再离开我，好不好？”

　　文丽连连点头，“我不离开你，一辈子都不会离开你。”

　　“可是，我花心，我有那么多喜欢的人……”

　　“没关系，我不在乎的，只要你好好的，我什么都不在乎……”

　　落枫心中大笑，然后让系统开始修复伤势。

　　而他则是依旧装作伤重虚弱的模样，将脑袋埋在了文丽的胸前……


第309章 大混蛋，大骗子

　　温蒂的胸前的丰满一直有一种深谷幽兰的芳香，即使现在隔着衣服，但近距离之下，落枫依旧闻的清晰。

　　那天晚上，果然是文丽……

　　落枫很快被送到了医院，但医生检查，落枫身上的伤口都在表面，虽然看上去可怕，但实际上并无大碍。

　　这是落枫让系统故意为之，毕竟众目睽睽之下受伤，不可能眨眼之间就好，不然他肯定会被切片研究的。

　　既然伤势并不重，落枫也就不再住院，回到了别墅。

　　毕竟，在别墅中，借助受伤的机会，让文丽照顾，可是吃豆腐的好机会。

　　不久后，国家果然来人，落枫不知道他是什么身份，但是温献就跟在他的身后，毕恭毕敬。

　　看来，国家之前也调查过落枫，知道温献和落枫关系亲近，借此来拉近与落枫的关系。

　　“你好，我叫司徒明。”

　　“落枫。”

　　两人互相握手，司徒明便说明了来意。

　　“你在机场的表现惹人惊奇，我代表国家，想知道你是如何做到的，如果军队的士兵都可以如此强大，那么……”

　　落枫自然知道结果，占领世界都是小意思。

　　经过这几天的缓冲期，落枫早已想好了对策，略微思索措辞，开口道：“要想像我那天一样应该不大可能，但是想要比目前强大几倍还是没问题的。”

　　“哦？”司徒明认真看着落枫，等待着下文。

　　“我想钢铁侠这部电影你一定看过，我虽然做不到那样的科技，但是类似的盔甲倒是可以，只不过功能少了许多，起码无法飞天，而且并不具备智能。”

　　这件事处理好了之后，不仅可以得到国家的庇护，灵戒公司同样可以得到一个很好的发展。

　　对于这些远超现代科技的来源，落枫的解释自然是奇遇，在某个地方发现的。

　　至于国家怎么猜测，落枫才不理会。

　　关于他在机场的表现，也是借助了奇遇中留下的科技，只不过现在已经彻底损毁。

　　接下来谈了许多细节问题，落枫的说辞国家不一定相信，但是国家也不愿意深究。

　　追根究底，不一定是好事。

　　最起码，落枫是华夏人，而且愿意将技术贡献给国家。

　　关于授予落枫军衔的事情，落枫毫不犹豫的拒绝了，他喜欢的是自由自在的和老婆在一起，不愿意花费时间去操心别的事情。

　　“可是，你不加人国家，我们对你无法完全信任。”

　　落枫想了想，试探性的开口道：“要不……把总理的女儿嫁给我？这样你们就不担心了吧？”

　　“真是胡闹！”司徒明笑骂了一句，接下来也没有再提起这件事情。

　　灵戒公司自然也得到了国家的支持，一些商业竞争，落枫与白云飞就不必再操心，只需要专心钻研科技就好。

　　当然，所谓的钻研，只不过是落枫时不时让小萌筛选出一些技术罢了。

　　送走司徒明，落枫松了一口气，落枫真心不愿意和这些人打交道，太累。

　　虽然送出了许多技术，但落枫也得到了许多，所以落枫也不心疼。

　　回到别墅，落枫却是陷入沉思，文丽……为什么会突然离开？

　　落枫原本以为文丽只是想要去寻找自己的幸福，但现在想来，似乎不是那样。

　　落枫害怕直接询问的话，文丽并不会说，所以趁着文丽去了公司，落枫再次来到了文丽的房间，神识展开，试图找到原因。

　　一个房间就那么大，落枫很快找到了一份病例。

　　肝癌晚期？

　　落枫失笑，傻瓜啊，癌症对于别人是绝望，但对于我来说，却是小菜一碟啊！

　　落枫来到楼顶，取出了许久未用的炼丹炉。

　　二品炼药师的实力，想要治疗凡人的病症，不是太难。

　　虽然落枫许久没有炼药，但在小艾的精确计算下，不会存在失败的情况。

　　入夜，雨梦蝶被落枫赶到了他的卧室，而他本人则是和文丽待在了一个房间。

　　落枫轻轻抱住满脸羞红的文丽，在落枫赶走雨梦蝶的时候，文丽就已经明白了落枫的心思。

　　不过文丽虽然羞涩，却是没有拒绝。

　　她的生命……已经不长了！

　　原本只是想要一个人安安静静的离去，却是没想到落枫为了她会如此疯狂。

　　既然如此，在最后的时间内，不如就陪着落枫好好疯狂。

　　落枫，那句一辈子不离开你的话，可不是虚言……

　　当文丽胸前的束缚褪去，那股幽香瞬间弥漫开来，让落枫有些迷醉。

　　落枫的吻一个个落下，而后柔声道：“来，张嘴。”

　　文丽听话的张开嘴巴，而后便被落枫塞进了丹药。

　　一股清香在口腔中弥漫开来，文丽疑惑地问道：“这是什么？”

　　“糖果。”

　　落枫邪恶的撒了谎，而后用唇堵住了文丽的嘴。

　　接下来的日子，由于文丽一直认为自己命不久矣，所以对于落枫有求必应，从不拒绝。

　　直到月末，落枫坦白真相。

　　文丽先是不可置信的张着小口，随即便是恼怒的不断拍打着落枫，“你个大坏蛋，你竟然……你……”

　　落枫嘿嘿一笑，随即紧紧抱住文丽，“是啊，我就是一个大坏蛋，就喜欢骗你这只纯洁小绵羊啊！”

　　文丽的脸瞬间爆红，最后羞恼的跺了跺脚，跑回了房间。

　　落枫忍不住失笑，惬意的坐在沙发上，双手放在后脑勺。

　　现在的生活，真好！

　　顺理成章的，文丽也搬进了落枫的卧室，雨梦蝶不愿意离开文丽，所以跟着文丽一起搬了过来。

　　落枫面色发窘，雨梦蝶真的是太过单纯，让他甚至不好意思在雨梦蝶面前做一些不纯洁的事情。

　　于是落枫一直在思考着一个很严肃的问题，要不要……找个机会，将雨梦蝶吃进肚子里？

　　唔，再次喝醉酒就不错！

　　只是看着雨梦蝶满脸呆萌的模样，简直像个不谙世事的孩童，落枫每每下定的决心，都在雨梦蝶这样的表情下瞬间动摇。

　　直至新的一月到来，落枫依旧在纠结犹豫。

　　时间来到八月一号，系统的声音响起：“穿梭世界……”


第310章 小人鱼

　　“穿梭世界，美人鱼，任务：获得美人鱼水下呼吸能力。”

　　落枫轻飘飘落在海滩上，眉头皱起，“系统，鱼类自然可以在水中呼吸，这是它们身体构造的原因，我是人类，怎么可能获得鱼类的能力。”

　　“美人鱼除了鱼尾之外，身体构造与人类没有任何不同，而且再重的伤势，只要进入海水，美人鱼都可以恢复。所以，请宿主不要将美人鱼当做鱼类看待。”

　　原来如此，落枫看向手中的戒指，“系统，我记得在斩赤红之瞳的世界，你曾经发动过掠夺的能力，这次能不能再来一次？”

　　“提醒宿主，首先，不要好高骛远，好逸恶劳；其次，系统发布的任务，系统从来不会帮助宿主完成。”

　　落枫撇了撇嘴角，不过他本来就没抱有希望，只是随口一说而已。

　　美人鱼讲述了富豪刘轩与人鱼姗姗之间的爱情故事，虽然这个世界的科技可能比现实世界稍微强大，但对于落枫却是没有丝毫危险。

　　只是，任务要如何完成，实在是一点头绪都没有。

　　“咿呀……”

　　落枫听到了一种奇奇怪怪的叫声，好像是婴儿牙牙学语时的稚嫩声音一般，与此同时响起的，还有拍打水花的声音。

　　落枫循声望去，不远处的一个小水洼中，一条小鱼的鱼尾在不断拍打着水面，只是不知道是在玩耍，还是想要回到海中。

　　落枫走过去，水洼中的水已经十分浑浊，水面之下的一切都看不清晰。

　　落枫提着鱼尾将小鱼拎了起来，这才发现，这根本就是一条人鱼。

　　小小的人鱼只有巴掌大小，拥有一头海藻般浓密漆黑的卷发，小巧的脸颊精致的不似人间所有。

　　小人鱼身上自然不会有衣服，只不过她实在太过小巧，好似一个洋娃娃一般，更何况，腰肢以下还是一条淡蓝色的鱼尾，落枫自然不会有任何别的心思。

　　“咿呀……”

　　被落枫倒拎着，又被落枫肆意打量，小人鱼立刻不满的嘟起了小嘴，口中再次发出牙牙学语的声音。

　　或许这是人鱼的语言，但是落枫听不懂，系统也没有要给他翻译的意思。

　　落枫将小人鱼捧在掌心，饶有兴趣地问道：“想要回到海里吗？”

　　“咿呀……”

　　“你听不懂我说话？”

　　“咿呀……”

　　落枫：“……”

　　好吧，落枫记得电影中人鱼是懂得人类语言的，看样子这条小人鱼似乎也就出生没多久，连话都不会说。

　　不过这是谁家的孩子丢了，家长都不来认领的吗？

　　落枫将小人鱼轻轻的放到了海水中，不管怎样，那样一个浑浊的小水洼，不会适合小人鱼生存。

　　小人鱼进入海水，立刻变得活泼起来，在水中欢快的游动，嘴中一直发出语调不明的叫声，淡蓝色的小尾巴不断拍打着水面，溅起一朵朵小小的水花。

　　不过小人鱼却是一直没有游走，始终在海边晃悠着。

　　落枫打量着四周的环境，廖无人烟，神识展开，落枫才发现，这里是一座孤岛。

　　小人鱼脑袋钻出了水面，奇怪的看着落枫，漆黑浓密的卷发上不断嘀嗒着水珠，看上去更加可爱。

　　“咿呀……”

　　落枫这次听懂了，小人鱼应该是在叫他。

　　“怎么了？”

　　“咿呀……”

　　“……算了，去找你爸爸妈妈吧，我也要走了。”

　　落枫不知道如何获得美人鱼的水下呼吸能力，但起码面前这条看上去智力未开的小人鱼是不可能知道的。

　　最起码，落枫要去找成年的美人鱼，知道她们是如何在水下呼吸的，才能想办法模仿她们，从而完成任务。

　　最重要的是，落枫总感觉那条最为年长的人鱼不简单，或许，她会知道一些不为人知的事情。

　　正如知道当年郑和爱上了美人鱼一般。

　　话说，郑和好像是个太监吧？

　　从电影中透露得知，美人鱼所在地点，是在青罗湾，在刘轩将声呐放入海水中之后，人鱼则是迁移到了一处港湾中的废船中。

　　落枫看向小人鱼，她出现在这里，是不是代表这里就是青罗湾？

　　落枫飞到空中，神念展开到最大，但海水中没有发现任何人鱼的踪迹。

　　落枫无奈，看来还是要到人类的城市，要是还找不到人鱼的话，说不定少不了要去找刘轩。

　　“咿呀……哇……”

　　小人鱼见到落枫飞远，先是大叫了一声，随即哭了起来，虽然身形只有巴掌大小，但声音却是直冲天际，震耳欲聋，而且异常刺耳，让落枫感觉好像是在脑海中响起的一般。

　　这个小人鱼完美展现了人鱼的天赋。

　　落枫无奈落下，小人鱼的哭声立刻停止。

　　落枫与小人鱼大眼瞪小眼，“你到底想干嘛？”

　　“咿呀……”

　　落枫扶额，他是傻了才和她继续说话，落枫本打算转身就走，但小人鱼却是再次哭了起来。

　　落枫转头，小人鱼咬着嘴唇泪眼汪汪的看着落枫，可怜兮兮。

　　一大一小继续大眼瞪小眼，良久，落枫无奈叹息一声，“罢了，就带着你好了。”

　　小人鱼这么小，而且什么都不懂，也找不到族人，落枫若是就这样将她丢在海中，恐怕随便一条大一点的鱼，都能一口将她吞了。

　　落枫用真气将小人鱼的身体梳理了一遍，发现没什么毛病，于是安心的将她揣进口袋，飞身而起。

　　“咿呀……”小人鱼一双肉嘟嘟的小手拽着落枫的衣服，一点点爬到了他的肩膀，而后兴奋的坐下，小尾巴拍打着，饶有兴趣的向下看着风景。

　　“咿呀……”

　　落枫猜测，小人鱼这是觉得风景很美，然后……高兴了，再然后，就叫了！

　　夕阳西下，余晖洒落天际，整片大海变得金光灿灿，一人一鱼这样奇怪的组合，此刻在黄昏之下，竟然显得异常和谐。

　　落枫分出真气将小人鱼保护好，免得她被风吹下去。

　　落枫速度很快，在天亮之前，总算见到了城市。

　　看着这熟悉的码头，落枫知道，这就是剧情发生的地点，刘轩所在的城市。

　　落枫看向肩膀上的小人鱼，“你现在我口袋里呆一段时间，等我找到住的地方，就放你出来。”

　　“咿呀……”

　　落枫：“……”


第311章 小人鱼与姗姗

　　为了防止小人鱼被人发现，落枫不顾小人鱼满脸的不爽，真气将之禁锢，而后塞进了口袋。

　　落枫现在很骄傲，因为他在这个世界就是一个有钱人，很轻易的就找到了酒店。

　　落枫买了一个大一点的浴缸，去卫生间接满了自来水，然后将小人鱼放了进去。

　　“咿呀……呸！”

　　原本突然遇到水，小人鱼很高兴，但当她喝了一口之后，立刻嫌弃的吐了出来，小尾巴使劲拍打着水面，将水珠溅的四下都是。

　　小人鱼满脸宝宝不开森的模样，肉嘟嘟的手臂环抱在胸前，傲娇的将脸撇到一旁，不愿意理会落枫。

　　落枫忍不住失笑，小人鱼撒娇的形式倒是别具一格，就算是调皮也异常可爱。

　　“怎么？不喜欢自来水？”

　　“咿呀……”

　　落枫叹息一声，“什么时候你才能长大，你这样，让我有一种想要扔了你的冲动啊！”

　　落枫仔细打量着小人鱼，“我知道你也听不懂我说的话，我给你起个名字吧，你一直咿呀的叫着，本来想叫你小呀的，但是我已经有了丫丫，那么……就叫你七月吧，正好是现在的月份。”

　　“咕噜噜……”七月慢慢沉到了水底，然后……睡着了。

　　所以说，人家一直没有理会落枫是吧！

　　落枫还算有良心，在夜间，偷偷跑到海边，取了一鱼缸的海水，为七月换上。

　　没过多久，落枫就听到消息，刘轩花费了两百亿八千万买下了青罗湾，是原本价格的三倍。

　　刘轩本就是个名人，如今一掷千金，消息更是大肆传扬出来，连报纸上都有刊登，落枫想不知道都难。

　　落枫打算混进刘轩的狂欢晚会。

　　如今身边有个不省心的小人鱼七月，落枫根本没有时间去寻找人鱼，生怕离开一会，小七月就被做成了鱼汤。

　　入夜，落枫将小人鱼塞进口袋，而后偷偷潜入了刘轩的庄园。

　　四爷，李若兰，郑老板的排场都很大，他们的身家与刘轩齐平。

　　原本刘轩花大价钱买下青罗湾肯定是亏的，但刘轩却是拿到了填海批文，这样，凭借青罗湾优美的环境，他足以大赚一笔。

　　原本嘲笑刘轩的三人说不出话来，郑老板当场气冲冲的离开，而四爷也由原本的嘲笑变成了巴结，希望李若兰可以和刘轩合作，加入青罗湾的项目。

　　落枫不知道四爷与李若兰是什么关系，但他如此帮助李若兰，足以看出李若兰的手段不一般。

　　事实也正是如此，晚会上，李若兰成功说服刘轩，加入了青罗湾项目。

　　落枫一身正装，看上去风度翩翩，儒雅俊逸，对前来搭讪的女子不甚在意，眼睛一直盯着刘轩。

　　再过不久，姗姗应该就出现了。

　　“这人不会喜欢男人吧？”

　　“肯定是，要不怎么可能对我们不理不睬？”

　　“而且你看，他一直在盯着刘老板看哎，眼神好深情……”

　　落枫险些一口鲜血喷出，她们从哪里看出来深情了？

　　这一会的时间，李若兰为了多占一些股份，不惜出卖色相，勾引刘轩。

　　但实际上李若兰心中无比高傲，对于刘轩这种白手起家，却是没有一点上流人士风度的人心存鄙视。

　　正当两人要吻上的时候，泳池中突然钻出一个人，脸上的妆容花花绿绿，是美人鱼的装扮。

　　来人正是姗姗。

　　“刘先生，我好崇拜你哦！”

　　借助这个机会，李若兰果断的离开，落枫轻笑一声，就算是没有姗姗，李若兰恐怕也早就想好了借口，不会真的让刘轩占到便宜。

　　对于李若兰这样的性格，落枫心中最为厌恶。

　　外表如狐媚，内心如蛇蝎。

　　不仅满腹阴谋，更是心狠手辣。

　　看着李若兰走远，刘轩无奈的叹息一声，走向被手下控制住的姗姗，“你谁啊？”

　　“刘先生，我是偷跑进来的，因为我实在是太崇拜你了，你好帅哦！”

　　刘轩烦躁的揉着头发，“我帅的事情所有人都知道，好了，你赶快走吧！”

　　“刘先生，这是我的手机号码，你打给我好吗？”

　　刘轩看着姗姗死皮赖脸的模样，似乎他不答应就不会离开，于是满脸纠结的接过写有手机号码的纸条，而后塞进了睡衣口袋，“好了，我会打给你的。”

　　“谢谢刘先生，记得打给我哦，一定要打给我哦！”

　　姗姗满意的离开了，勾引刘轩的计划，完美完成。

　　姗姗的尾鳍被剪成了两半，这样才能穿上鞋子，伪装成人类。

　　晚会上刘轩请了许多人来扮演美人鱼助兴，姗姗反倒是借助这个机会，利用美人鱼的装扮，遮掩了她的鱼尾。

　　只是，勾引刘轩，将刘轩骗到废弃海船中的任务，姗姗不会真的认为她成功完成第一步了吧？

　　一个想要填海赚钱，一个想要阻止填海，让族人能够拥有一个生活的地方。

　　这两人，注定会是一对冤家……

　　落枫跟着姗姗离开了庄园，姗姗想要利用尾鳍走路太过困难，所以随身带了一个滑板。

　　靠近姗姗，口袋中的小七月突然变得躁动起来，嘴中不断发出咿呀的叫声，这是见到同类的喜悦。

　　落枫轻轻拍了拍小七月，现在还在闹市区，不能让她出来。

　　但小七月生气的后果十分严重，尖锐刺耳的声音从小七月的口中发出，周围的灯泡都被震的颗颗碎裂。

　　落枫无奈的捂住耳朵，但小七月的声音穿透性太强，就算捂住耳朵也没用。

　　周围的人齐齐向落枫看来，而小七月的声音依旧没有停下，落枫反应很迅速，手捏喉咙，装作引吭高歌的模样。

　　终于，小七月的声音停了下来，落枫看着四周，“看什么看，没看过练喉咙的吗？”

　　“切~”一群人纷纷离开。

　　落枫的表演可以瞒过人类，却是没法瞒过同样身为鱼人的姗姗，姗姗满脸迷惑的看着落枫，而后将目光落在了落枫的口袋。

　　似乎是想到了什么，姗姗面色大变，“你……你竟然抓了……”

　　姗姗及时捂住嘴巴，看着落枫的眼神满是警惕，却是不愿意离开，心中还在想着如何救出同族……


第312章 小白眼狼

　　两人对视良久，落枫倒是想看看，单纯不谙世事的美人鱼，能够想出什么办法。

　　陡然，姗姗展颜一笑，配合脸上花花绿绿的妆容，给人一种毛骨悚然之感。

　　落枫浑身打了个寒颤，发现姗姗迈着小步子一点点挪过来，尽可能的想让自己看上去更加妩媚诱惑。

　　只不过姗姗显然不擅长这一点，让人一看就知道她是在做作，搔首弄姿。

　　姗姗如柔弱无骨般贴在落枫身上，落枫一动不动，却是突然抓住了姗姗的手腕。

　　落枫眉眼含笑，“你将手伸进我口袋里干嘛？”

　　“我……”姗姗目光闪烁，“我只是不小心。”

　　落枫不打算再继续调戏姗姗，刚准备将她放开，小七月再次不高兴的叫了起来。

　　落枫无奈的拉着姗姗迅速远离闹市区，看到四下无人后，这才将小七月掏出。

　　小七月刚一脱离禁锢，立马兴奋的在落枫手掌欢快的跳跃，即使没有水依旧玩的开心，而后眨着大眼睛看着姗姗。

　　落枫心中一动，右手托着小七月，左手凭空出现一团水流，凑到了小七月面前。

　　不知道，他利用真气幻化出的水流，小七月会不会嫌弃。

　　小七月看见水流，欢快的钻了进去，落枫手中的水一直保持着球形，即使是小七月钻了进去，形状也没有改变。

　　此时小七月在里面欢快的游动，水球看上去好似一个美轮美奂的水晶球一般。

　　落枫挑眉，看来小七月很喜欢？

　　陡然间，落枫瞪大了眼睛，不知是不是错觉，他觉得小七月似乎是长大了一点。

　　在落枫沉思间，姗姗已经将脚上碍事的黄鞋脱下，而后鱼尾用力，突然蹦到了落枫面前，一把抢过小七月，转身就跑。

　　落枫：“……”

　　人鱼在水里得天独厚，落枫或许追不上，但现在可是在陆地，人鱼的尾巴再有力量，也不会比落枫的速度快。

　　落枫很快拦在了姗姗面前，姗姗紧张的将小七月护在身后。

　　落枫解释道：“我并没有抓你的同族，小七月是我在海边发现的，她没有爸爸妈妈，是她自己想要跟着我。”

　　姗姗脸上的表情诠释起来就两个字：不信！

　　落枫还真不相信他骗不了一只单纯的人鱼，不对，他才不是骗，只是实话实说。

　　“你要是不相信，可以让小七月自己选择，看她是不是喜欢我。”

　　姗姗皱着眉头，努力思考了片刻，似乎是觉得落枫说的有道理，于是犹豫着将小七月托在胸前。

　　落枫拍了拍手，像哄孩子一般，眼神期盼的看着小七月，希望她到自己的手掌上。

　　谁知小七月只是看了他一眼，随即就在姗姗胸前拱了拱，舒服的打了个哈欠。

　　落枫脸色黑了，这只小白眼狼，亏得他还买鱼食给她吃呢。

　　“喏，我就知道你是骗人的，我可不会将同族交给你。”

　　虽然小七月平时调皮，有些烦，而且听不懂人话，但落枫心中却是有些不舍，不过小七月能够跟着同族最好不过。

　　落枫看了一眼小七月，而后道：“那你把她带走吧，好好待她。”

　　“你真的愿意放我走？”姗姗有些不确定的问道。

　　“我说了，我不是坏人。”

　　心中还真是有些痛呢，这小白眼狼！

　　姗姗抱着小七月迅速一蹦一跳的离开，落枫深吸一口气，神识完全展开，打算跟着姗姗找到人鱼住处，询问老人鱼关于水下呼吸的事情。

　　但，陡然间，睡眼惺忪的小七月突然开始剧烈的挣扎起来，而后大哭出声，这一次不是刺耳的尖叫，是真正孩童的哭声。

　　“小宝宝，怎么了？”

　　“哇……”小七月可怜兮兮的看着落枫的方向，双臂张开，求抱抱。

　　姗姗停了下来，转身疑惑的看着落枫，想了想，似乎是真的觉得落枫不是坏人，又转身走了回去。

　　小七月迫不及待的跳向了落枫，双臂抓住了落枫胸前的衣襟。

　　“小白眼狼，现在想起我了！”虽然话是这么说，但落枫还是伸出手将小七月托住。

　　“我们人鱼对于危险十分敏感，宝宝和你这么亲近，看来你平时对她不错，真的不是坏人。”

　　落枫翻了个白眼，没有说话。

　　“不过你是人类，小宝宝总不能一直和你在一起。”

　　落枫也发现了这个问题，他这次的任务不知道多久才能完成，到时候他若是离开这个世界，七月该怎么办？

　　“你和我去见师太吧，说不定，你以后可以和我们一起生存呢！”

　　师太？落枫仔细回忆了一下，章鱼似乎是叫过老人鱼师太。

　　“好啊，我和你去见她。”

　　落枫跟着姗姗一路辗转，甚至经过了很长一段山间公路，这才来到废弃船舱中。

　　这座废船很大，之前必定十分豪华，在船舱之中，甚至还有酒店和宾馆。

　　废船之中的水源并不干净，反而长满了青色苔藓，而且浑浊发绿。

　　落枫打量着四周，船舱中的景象可谓凄惨悲凉，许多人鱼身受重伤，泡在水中，看上去生死不知。

　　这些都是刘轩放在海水中声呐的杰作。

　　人鱼尚且如此，那些海豚与普通鱼类更不必说，恐怕死伤更加惨重。

　　姗姗先是来到了一座废旧的浴缸前，将消炎药撒了进去。

　　一个七八岁的男性人鱼从浴缸中钻了出来，冲着姗姗灿烂的笑着，即使身上多处溃烂，却是没有表现出任何痛苦之色。

　　“姐姐，他是谁啊？”

　　姗姗解释道：“这个人类救了我们的同族，我带他来见师太。”

　　七八岁的男性人鱼伤的太重了，虽然还想再问，但显然身体已经极度疲惫，只好重新钻进了水中。

　　姗姗转头看向落枫，“对不起啊，我一开始不相信你，是因为你们人类真的是太坏了。”

　　落枫微笑，“没事，我理解的。”

　　“姗姗，你怎么可以带人类回来，这样我们的藏身之处就暴露了！”章鱼不知道从哪个角落钻了出来，八只触手不停的扭动着。

　　水中，一只只人鱼也钻了出来，敌视的看着落枫。

　　落枫没有理会，看向了船板上的一个枯槁老太婆，她看上去仿佛风中残烛，气息微弱……


第313章 师太，医治

　　落枫快步走到师太面前，想要阻拦他的人鱼全部被真气挡住。

　　“师太？”落枫轻轻晃了晃，师太却是毫无反应。

　　“没用的，师太睡着的时候，谁也叫不醒。”

　　姗姗话音刚落，小七月却是从落枫手掌上跳到了师太的腿上，轻轻叫唤了一声。

　　“咿呀……”

　　师太缓缓睁开了眼睛，看向了小七月，声音感慨，“还真是……好久没看到小宝宝了！”

　　人类不断发展进步，大自然的环境却是越来越差，人鱼族数量越来越少，已经不知多少年，没有新的生命诞生了。

　　人鱼族寿命要比人类长的多，同样的，成熟期也要更加久，新生命的诞生，可不仅仅需要怀胎十月。

　　师太看向了落枫，面上露出和蔼的笑容，“孩子，我能够看出来，你是一个善良的人类。”

　　师太转头，看向一众人鱼，人鱼立刻跳入水中，整整齐齐的来到师太面前。

　　“咿呀……”就连一向调皮的小七月也乖乖的爬到了师太肩部。

　　“在很久之前，人类和人鱼拥有共同的祖先……”师太华丽巨大的鱼尾轻轻拍打水面，水流顿时化为一只猿猴的形状，在空中滑过一道优美的轨迹，而后重新跌落水中。

　　落枫静静看着，不由得想起了斩赤瞳之瞳世界中赤瞳对他的训练，那时，训练的内容，主要就是对于力量的掌控。

　　但现在看来，师太对于力量的掌控已经达到了登峰造极的地步。

　　水流无形，但师太却是可以让水流长久的保持固定形态。

　　落枫仔细看着，更加神奇的一幕发生，师太将水流幻化为飞机的形状，还在空中，飞机竟然扔下了一颗炸弹。

　　这是怎么做到的！

　　落枫心中震颤，微微招手，一团水流出现在手中。

　　水流随着落枫的意念不断变化着形状，落枫将水球抛出，远离手掌之后，落枫却是失去了对水流的掌控。

　　“师太，你能不能……”落枫声音顿住，不知何时，师太已经睡着。

　　落枫看向七月，这小家伙同样睡得香甜。

　　落枫失笑，罢了，也不急在一时。

　　七月的小口一张一合，落枫指尖一滴滴水珠浮现，滴进了七月的口中，让她满足的嘟了嘟嘴。

　　落枫本想为人鱼解决声呐的事情，但想想还是算了，劝和不劝离，现在人鱼终究是已经搬到了这里，不如让姗姗她们的计划继续，这样，姗姗最后和刘轩才会在一起。

　　而落枫要做的，就是在最后李若兰带人来抓捕鱼人的时候，保护好她们的安全。

　　落枫看向一个个透明玻璃缸中的人鱼，她们全身溃烂的看不出原形，气息微弱的似乎随时都会消失。

　　落枫将一条人鱼抱了出来，手上沾满了脓液。

　　“你要干嘛？不要以为师太承认了你，你就会得到我们的承认！”

　　落枫没有理会这条八爪章鱼，手掌贴在人鱼的身上，真气一点点滋养着人鱼的伤势。

　　虽然无法治愈，却是足以改善人鱼的状态。

　　人鱼身上的溃烂的肌肤开始恢复，虽然没有彻底痊愈，却是已经可以看出了大体相貌，很美的一个女孩子。

　　人鱼身上的气息渐渐强盛起来，很快就睁开了眼睛。

　　看着人鱼感激的目光，落枫手掌出现一团水球，“来，喝下试试。”

　　小七月似乎因为真气化成的水流而长大，不知这水流对于其他人鱼是否有作用。

　　有了落枫的救命之恩，人鱼十分听话的张开了嘴巴，将那团许久未见过的清澈水流吞下。

　　水流甜美，沁人心脾。

　　最重要的是，人鱼发现她身上的伤势进一步恢复，而且身体也有了力气。

　　“你叫什么名字？”人鱼含情脉脉的看着落枫，这样温柔的男人俊逸帅气，而且对她有着救命之恩，无疑让人心动。

　　“落枫。”

　　人鱼双手环胸，面色绯红，由于重伤，她身上根本没有一丝遮掩，如今伤势恢复，身上的肌肤也重新变得滑腻雪白，身体完完全全展现在落枫面前，却是没有一丝厌恶与委屈。

　　落枫将人鱼放进了水中，继续为其他重伤的人鱼医治。

　　至此，再没有人鱼对落枫抱有一丝敌意。

　　落枫轻轻擦去额头的汗水，虽然他也会吃一些小动物，身为杂食的人类，这一点无法避免。

　　但人鱼却是有着人类的上身与智慧，落枫无法把她们当做鱼类看待。

　　电影中李若兰的做法，太过残忍。

　　师太这一睡就是许多天，就连小七月都无法将其叫醒，只是，落枫发现，许多女性人鱼，看着他的目光满是异样。

　　人鱼中不乏相貌绝美之人，落枫所救的第一个人鱼就无比漂亮，落枫也得知了她的名字，荧荧。

　　据她自己介绍，是当初爸爸妈妈看见了漂亮的荧光鱼，所以才给她取了这个名字。

　　正如姗姗的名字取自珊瑚一样。

　　“落枫哥哥，你打算一辈子带着七月吗？”

　　落枫心中叹息一声，沉默良久，才开口道：“我毕竟是人类！”

　　荧荧面色黯淡，是啊，落枫哥哥，是人类呢……

　　就在此时，刘轩被章鱼抓了回来。

　　看见一群人鱼中站立的落枫，刘轩微微一愣，不过随即却是性命堪忧，再来不及关注落枫。

　　“等等，你们就是杀了我，声呐也还在啊！”

　　刘轩的话让人鱼沉默下来。

　　“是啊，他说的好像有道理。”

　　刘轩一看有戏，继续喊道：“这样，你们放我回去，我将声呐关闭，怎么样？”

　　一群人鱼顿时心动，章鱼却是坚持要杀刘轩，“人类的话你们也相信？他害死我们这么多同伴，放他回去，他一定会派人来抓我们！”

　　章鱼触手紧紧勒住刘轩的脖子，刘轩呼吸艰难的看着落枫求救。

　　落枫站着没动，姗姗会将刘轩救下。

　　果然，姗姗砍断了章鱼的触手，放走了刘轩。

　　“你是不是爱上他了？”章鱼心痛的看着姗姗，面色苍白。

　　姗姗痛哭出声，“是啊，我喜欢他，我爱上他了怎么办！”

　　许久，姗姗捡起匕首，“是我对不起大家！”

　　姗姗手持匕首狠狠向脖子刺去，一道水流却是突然将姗姗手中的匕首击飞。

　　落枫转头看去，师太将尾巴轻轻落下，刚刚的水流，显然是她做的。

　　师太，终于醒了……


第314章 人鱼和人类也能生孩子？

　　“你为保护你所爱的人而付出一切，这没有错，不必自责。”

　　师太的安慰却是让八爪章鱼更加发狂，“人和鱼怎么能相爱，这还有天理吗？”

　　落枫一直觉得八爪章鱼对于人类的敌视太大，又或者是，这敌视仅仅针对刘轩。

　　从电影中可以看出，八爪章鱼从一开始就喜欢姗姗，恐怕因爱生恨，这才是八爪章鱼此刻发狂的原因。

　　爱情，有时候是要靠自己争取的！

　　听到八爪章鱼的话，师太反而是感叹一声，“确实没有天理，但……爱情本来就是不讲道理的。”

　　师太转头看向身后的一幅画，上面，一个古装男子正站在一块礁石上，而在古装男子身边，则是坐着一条美人鱼，美人鱼的小腹微微凸起，显然已经怀孕。

　　古装男子看向美人鱼的目光温柔似水，而美人鱼的脸上则满是幸福的笑容。

　　人鱼之恋！

　　“几百年前，人类船队开始大肆抓捕人鱼，若不是郑和大人，我们现在恐怕早已灭族。人类确实可怕，但……人类也有善良的……”

　　落枫不禁沉思，画上的人鱼依旧拥有鱼尾，而且历史上的郑和是个太监，那么……人鱼是如何怀孕的？

　　细思极恐啊！

　　“师太！”落枫喊了一声，“人鱼和人类，也可以结婚生子的吗？”

　　“当然可以！”

　　师太的话让荧荧眼睛一亮，为什么姗姗可以喜欢人类，她就不行？

　　“但是……”落枫面上满是纠结，他总不能开口问，人鱼没有双腿，怎么怀孕吧？

　　师太活了多久，人鱼单纯没错，但以师太的阅历，经历的事情比许多人类都多。

　　师太呵呵一笑，“这是我们人鱼一族的秘密，除非你娶一条人鱼，否则我不会告诉你。”

　　说完，师太还看了一眼落枫怀里的小七月。

　　落枫：“……”师太，七月还是一个孩子啊！

　　倒是许多成年女性人鱼面色绯红，含情脉脉的看着落枫。

　　师太微微错愕，随即道：“荧荧，你好了？”

　　“是啊，师太，是落枫救了我们呢！”

　　师太恍然，怪不得……这群小辈心地太过单纯，正因为如此，才更容易被打动。

　　“师太，你们人鱼虽然拥有鱼类的尾巴，却是拥有人类的身体，你们怎么可以在水里自由生存的？”

　　“你在打探我们的秘密？”

　　落枫摇头，“没有，我只是好奇，而且，我也想去海底看看，自由自在的在海底漫游。”

　　落枫去过海洋馆，但里面再美轮美奂，也不是真正的海底。

　　动物世界中的一幅幅深海画面，令人羡慕。

　　而且，每一个人类恐怕都期盼着能够自由飞翔，还可以在水底呼吸吧。

　　落枫现在拥有了飞行的能力，而在这个世界，在水中自由呼吸也不再是梦想。

　　师太重新将目光看向画卷，“郑和大人当初和姐姐结婚之后，就拥有了在水中呼吸的能力，具体缘由我不是太过清楚，但……你若是真的想知道，还是那句话，和人鱼结婚。”

　　师太满脸感慨，她心中，一度羡慕姐姐与姐夫的恩爱，只是可惜……真心的人类，太过难寻！

　　落枫面色发窘，或许是由于鱼尾的原因，虽然许多人鱼相貌绝美，但落枫却是没有心动的感觉。

　　他总不能为了完成任务，就随便娶了一条人鱼吧？虽然许多人鱼看上去似乎很愿意。

　　师太微微招手，小七月立即跳到了师太手上，师太和蔼的抚摸着小七月浓密的黑发，“人鱼的成长期十分漫长，就算是百年时间，小七月恐怕可只能长到你们人类中五六岁小女孩的模样。但人类的寿命太过短暂，所以，你若是有心想要和人鱼度过一生，小七月就算了吧！”

　　落枫面色发黑，师太还真是为老不尊。

　　只是，落枫可不是普通的人类，几百年而已，也不是不能等待。

　　落枫眼眸陡然瞪大，他刚刚在想什么？

　　落枫目光落在小七月身上，那巴掌大的身体小巧精致，肉嘟嘟的脸颊可爱迷人，若是完成任务一定要娶一条人鱼的话，或许小七月真的可以……

　　落枫暂时将脑海中禽兽的思想丢弃，开始请教师太如何将水流操控的如此细微与完美。

　　化形，入微。

　　第一步，落枫已经可以完美做到，但是入微，要求对力量的操控精准细微。

　　落枫最喜欢用的招式就是降龙十八掌与如来神掌。

　　这两种都是大开大合的招式，威力巨大，声势骇人。

　　但这两招却是对于力量操控的要求并不高，即使力量泄露，也无伤大雅。

　　在师太的指点下，落枫每天都在训练对于力量的操控。

　　随着对于入微之道的理解加深，落枫发现，只要掌控得当，便可以用最少的力量，发挥出最大的威力。

　　船板上，落枫双脚微微离地，下一刻，一对淡蓝色的剑气双翼出现在他背后，清晰逼真，似乎可以看见其上每一根羽毛的纹路。

　　背后剑气双翼微微扇动，落枫化为一道淡蓝色的影子，瞬间消失在原地。

　　在剑气双翼的加持下，落枫的速度起码是之前的两倍！

　　落枫嘴角露出笑容，降落在师太身旁，“多谢师太。”

　　“咿呀……”小七月在师太的肩膀上代替师太回了一声，师太却是不知在何时再次睡着。

　　落枫无奈的笑笑，将小七月捧在手中，而后一团水流化作托盘将小七月托到半空，水流在落枫的意念下不断变化着形状，逗得小七月咯咯直笑。

　　“落枫哥哥，你对小七月真好！”荧荧羡慕的看着空中的小七月。

　　落枫面上温柔的笑着，心中却是在想着萝莉养成计划，现在对小七月好，等到她长大了，才好娶她啊！

　　不过，这种事情，落枫怎么可能说出来。

　　“落枫哥哥，你难道没想着为小七月找一个妈妈吗？毕竟，许多事情，落枫哥哥是无法代替妈妈的。”

　　落枫脸上表情顿住，嘴角抽搐，谁说他是小七月的爸爸了？他可从来没这样打算过好吗？

　　不得不说，落枫此刻的想法，完全脱离了荧荧要表达的本意啊……


第315章 挡箭牌小七月

　　思想不在一条线，所幸落枫很快就想明白了荧荧的意思。

　　“抱歉，荧荧，我没想做小七月的爸爸，我想做的……是她的另一半。”

　　小七月现在还没有长大，而且听不懂人话，落枫自然可以无所顾忌的拉她做挡箭牌，就当是鱼食费了。

　　荧荧捂住嘴巴，泪眼盈盈，“可是……七月她起码两百年才会长大，那时你已经……”

　　“没关系！”落枫满眼柔情（装的）的看着小七月，“我可以等，就算她长不大，我也可以照顾她一生。”

　　落枫的痴情很快让一群人鱼感动，除了荧荧依旧不死心之外，其他女性人鱼已经不再对落枫抱有幻想。

　　只是她们时不时看向小七月的目光中都有一丝羡慕。

　　才这么小的年纪就有了童养夫，还真是幸福呢！

　　对于这些目光，小七月一向是不明所以的歪着脑袋，而后继续撒欢的蹦着。

　　时间没过多久，李若兰带着一群人来到了废船。

　　每个人类手中都有着武器，而人鱼却是手无寸铁，再加上海中有着声呐的存在，人鱼真的是避无可避。

　　“我跟你们拼了！”一个成年男性人鱼冲向了一个外国男子，而后外国男子慢条斯理的掏出了手枪。

　　成年男性人鱼动作顿住，而后抱头，蹲下，“请别打脸！”

　　外国男子不屑的笑了笑，对着手下挥手，“抓住他们，一个都不要放跑！”

　　一群人鱼都围在了师太身边，手中拿着拖鞋板砖，严阵以待，不过心中却是充满绝望。

　　只希望，师太可以阻挡他们！

　　师太有着几百岁的年纪，一条鱼尾巨大而华丽，掀起的水浪足足十几米，将一群人掀飞，却是并没有造成太大的杀伤力。

　　一群人掏出了武器，鱼矛、手枪、长棍，甚至还有火炮。

　　“咿呀，噗！”

　　小七月从水底钻出，而后鼓鼓的腮帮中一口水喷到了为首外国人的脸上，调皮的扮了个鬼脸。

　　外国人将脸上的水渍擦去，脸上露出嗜血的笑容，“抓住她们，只要不死就行，这条小鱼，交给我。”

　　外国人放下鱼矛，而后举起了手中的手枪，“小不点，可别怪我！”

　　“咿呀！”小七月虽然不懂事，但却能够清楚的感受到手枪的威胁，十分干脆的跳进了落枫怀中，将脑袋埋进了落枫胸前。

　　落枫轻笑着拍了拍小七月的脑袋，“怕什么，我会保护好你的。”

　　“咿呀……”小七月将脑袋拔了出来。

　　落枫惊奇，“你能听懂我说话了？”

　　“咿呀……”

　　好吧，看来是落枫多想了。

　　外国男子毫不犹豫的扣动了扳机，即使他知道落枫是个人类。

　　落枫知道，这个世界的法律肯定不完善，起码对于有钱人没用。

　　子弹呼啸着射向落枫，荧荧却是在此时突然跳了起来，速度极快，挡在了落枫面前。

　　落枫眼眸瞪大，迅速来到荧荧身前，将子弹抓住。

　　“傻丫头，我不会有事。”

　　落枫看向众人，包括李若兰，“既然来了，那就都别走了！”

　　蓝色的冰块从他们脚底突然出现，迅速蔓延，将其冻成一座座冰雕。

　　参透了入微之道，落枫不必接触物体，也可以控制寒冰。

　　一座座冰雕化为冰晶消散，美轮美奂，却是让人脚底发寒。

　　尸骨无存！

　　连一丝血迹都无法发现。

　　所有人鱼都呆滞的看着落枫，而后陡然高声欢呼，“落枫！落枫！”

　　一群人鱼拍打着尾巴，水花溅到落枫身上，让落枫面上露出笑容。

　　这群人鱼就是这么单纯，他们只看到了落枫救了他们，却是没有发现落枫手段的残忍，更加不会畏惧落枫。

　　落枫转头看向荧荧，目光复杂，“为什么这么傻？毕竟……生命宝贵！”

　　荧荧低垂脑袋，脸色黯然，“我不知道，只是我当时脑袋里什么都没想，我只知道，不想让你出事。”

　　落枫一时沉默，这种感觉他自然知道，他不愿意让他所爱的人受到一丝伤害，即使付出自己的命。

　　“姗姗！”刘轩在此时慌乱的跑进来，发现景象并不像是想象中的凄惨，反而是像在……庆祝！

　　不过刘轩来不及想那么多，迅速跑到姗姗面前，“姗姗你没事吧？有没有受伤？”

　　“我没事。”

　　刘轩仔细检查了一番，发现姗姗确实没有受伤之后，才松了一口气，“我已经让人将声呐关闭，现在，海里安全了。”

　　人鱼并没有动作，他们不相信刘轩。

　　“大家，我相信刘轩，我先为大家探路！”姗姗毫不犹豫的跳进了海中，而后惊喜的钻出海面，“安全了，真的安全了！”

　　人鱼齐齐欢呼，而后像是脱离了鱼缸一般，兴奋的跳进大海。

　　久违的自由与清爽的海水让人鱼欢快的游动，不愿意停下。

　　落枫看向身旁的荧荧，“你不和大家一起吗？”

　　荧荧眼中含泪，“我走了，还能见到你吗？”

　　在得到自由的这一刻，荧荧却是若有所失，若是可以永远待在这小小的废船中，是不是就可以天天见到落枫？

　　“荧荧，先回去等我，我会去找你的。”

　　“落枫，不要骗我……”荧荧转身，跳进了大海，随着众多人鱼一起，游向了深海……

　　一滴晶莹的泪珠在此时跌落在船板上，砸了个粉碎。

　　落枫叹息一声，这段感情，又该如何……

　　酒店中，落枫抱着小七月坐在床上，他只是救了荧荧，却是没有想到荧荧对他的感情如此之深。

　　想了半天依旧没有头绪，落枫还是打算先找到师太，若是能够不结婚就找到水下呼吸的办法，落枫便可以不用如此纠结。

　　完成任务，谁都不娶，离开这个世界，荧荧早晚会忘了他的。

　　落枫拍了拍小七月的脑袋，“走吧，带你去海中转转，不知道，还能和你在一起多久……”

　　落枫飞身而起，浑身黑雾缭绕，融进了浓浓夜色……

　　大海广袤无比，蔚蓝色的海水让人心旷神怡，落枫取出一只海螺，放在了小七月的嘴角，让她吹奏。

　　这只海螺，可以让师太出现……


第316章 爸爸

　　青罗湾废船之上的崖壁非常陡峭，但海水拍打着礁石，小七月在此时吹奏出了一曲曼妙悠扬的歌。

　　落枫心旷神怡的闭上眼睛，呼吸着大海的气息，享受着悦耳的音乐。

　　人鱼在乐声方面的天赋无人能及，即使小七月现在是个孩子，即使她连人类的语言都不懂，但这首曲子却是仿佛一汪清泉，沁人心脾。

　　陡然间，原本就不安静的海面开始剧烈的沸腾起来，一只华丽巨大的鱼尾从海水中扬起，在阳光下闪耀出七彩的光芒。

　　落枫睁开眼睛，抱起似乎找到了玩具的小七月，将她手中的海螺夺下，“乖，一会再给你玩。”

　　小七月不爽的嘟起嘴巴，但短短的手臂根本无法将海螺抢回来，只能气呼呼的钻进水中，以此表现自己的不满。

　　落枫毫不在意的一笑，神识始终关注着小七月，不会让她发生一丝一毫的危险。

　　悬浮在师太面前，落枫问道：“若是想要在海底呼吸，真的一定要和人鱼结婚吗？”

　　落枫本以为这一次的答案要让他失望，但师太却是罕见的犹豫了片刻，“族长十分不幸的在声呐下死亡，作为除了族长之外阅历最丰富的人鱼，在昨天，我已经继承了族长之位，也了解到了人鱼的一些隐秘。”

　　落枫期盼的看着师太。

　　“只是族典有些厚，我还没看完。”

　　落枫：“……不能先找到这方面的信息吗？”

　　师太板起了脸，“这怎么行，老祖宗代代相传下来的东西，一定要虔诚耐心的一点点看完。”

　　落枫无奈，“好吧，那大概多久可以看完？”

　　“这个不好说，毕竟人老了，看着看着就容易睡着……”

　　落枫突然有了一种不好的预感，果然，这一等，半年了无音讯。

　　落枫总算明白，为何电影中刘轩与姗姗在一起之后，却是迟迟无法在水中呼吸，而且姗姗也没有一丝怀孕的征兆，原来……源头在师太这里。

　　师太每一次睡着，起码要几天才能清醒，而清醒的时间很可能只有几分钟。

　　落枫无聊的逗着鱼缸中的小七月，半年了，小七月果然一点变化都没有。

　　这还是落枫利用真气凝成的水饲养小七月的结果。

　　落枫脑海中突然灵光一闪，人鱼的成长似乎和水有很大的关系，落枫当初在网络迷情的世界，得到了一些弱水。

　　弱水，鸿毛不浮，传说中的天宫之水，不知道对小七月有没有作用。

　　落枫取出一瓶弱水，操控着飘在小七月面前。

　　小七月不懂事不假，但却是能够分辨出弱水对她是否有坏处，所以落枫丝毫不担心。

　　若是有危险，小七月跑的比谁都快，同样的，弱水要是对小七月有害，恐怕小七月又要对他闹脾气了。

　　小七月先是打量了弱水片刻，甚至凑着小鼻子上去闻了闻，而后满脸兴奋的将弱水喝了个精光，抱着饱涨的小肚子仰天躺在桌子上，满足的打了个饱嗝。

　　在落枫的注视下，小七月的身形以肉眼可见的速度一点点长大，原本巴掌大小的身体，只是片刻，就长大了一倍。

　　虽然身体长大，但小七月的皮肤依旧精致的没有任何瑕疵，甚至比之前还要滑腻雪白。

　　当然，该凸的地方依旧一片平坦。

　　落枫奇异的打量着小七月，看来这小家伙也不一般，竟然消化的这么快。

　　小七月缓缓的睁开了眼睛，长长的睫毛翘起一个完美的弧度，好似蝴蝶振翅一般，竟让落枫微微愣神。

　　小七月认真的看着落枫，小脑袋似乎在认真思考着，而后声音甜腻地叫道：“爸爸！”

　　落枫脸上的表情在一瞬间僵住，而后脸色开始发黑，心中没有一丝小七月学会说话的喜悦……


第317章 契约，爱的枷锁

　　落枫面容严肃，对于小七月这个不知道从哪里学来的称呼，身为监护人，落枫觉得，他很有必要将之纠正过来。

　　“七月，你现在可以听懂我说话了对不对？”

　　小七月尾巴轻轻摆动，拍在桌子上发出啪啪啪的声音，有样学样的学着落枫，同样绷着一张精致的小脸，认真的点了点头。

　　“所以啊，爸爸……呸，我现在告诉你，你不应该叫我爸爸。”

　　似乎是绷着一张脸太累，小七月很快就坚持不住，尾巴轻轻用力，整个人扑进了落枫怀里，小手紧紧抓住落枫的衣襟，“那该叫什么呢？”

　　“要叫哥哥。”

　　小七月歪着脑袋，“可是……”想了半天，小七月依旧说不出个所以然，最终不再多想，乖乖喊了一声，“哥哥！”

　　落枫满意的露出笑容，果然，小孩子就是好骗，不对，是好哄！

　　时间再次过去半年，在弱水的饲养下，小七月的身高已经到了落枫的膝盖。

　　对于人鱼来说，这样的成长速度绝对逆天。

　　……

　　青罗湾，海底，荧荧伸展着鱼尾坐在师太身边，轻轻晃着师太的手臂，脸上满是乞求。

　　师太无奈的叹息一声，“靠欺骗得来的感情必然不会长久，况且，契约是单方面的，你未必可以得到落枫的心。”

　　“师太，我相信落枫的为人，而且，就算是落枫不喜欢我，能够每天待在他身边，我也心满意足了。小七月的成长期需要百年，在这百年内，为什么我不能陪着落枫走完一生？”

　　荧荧眼帘低垂，“我知道这样做太过疯狂，但我就是爱他爱的无可救药，师太你不是说过，爱情本身就是不讲道理的吗？”

　　师太怜惜的看着荧荧，干枯的手轻轻抚摸着荧荧柔顺的长发，“你和姗姗是我从小看着长大的，也是我最喜欢的两个孩子，却是没想到，你们两个，都爱上了人类……也罢，路是你自己选择的，只希望，你不要后悔……”

　　“荧荧不悔……”

　　师太拿起手边的海螺，落枫可以依靠海螺联系她，而她吹响海螺，落枫手中的海螺也会响起，到时，落枫自然会赶来青罗湾。

　　小七月的螺声稚嫩悦耳，让人心无杂念，仿佛置身桃源。

　　而师太吹奏的螺声却是如泣如诉，虽然悠扬动听，却是饱含沧桑。

　　师太，年轻时必然经历了许多。

　　师太带着荧荧向海面游去，刺目的阳光让海面波光粼粼，荧荧的心随之悸动而忐忑，脸颊忍不住染上一抹绯红。

　　再次见到落枫，师太却是一眼落在了小七月身上，“这是……你怎么做到的？”

　　落枫笑容灿烂，“我天生适合养鱼。”

　　师太：“……你当我老太婆好骗吗？你就是给小七月打了激素也没这效果。”

　　小七月看到师太很兴奋，当即跳入水中，摇晃着尾巴快速冲向师太，而后跳进了师太怀中，“婆婆！”

　　“哎，乖孩子。”师太笑眯眯的接住小七月，脸上的皱纹将眼睛都遮挡住，上了年纪的人，终究是喜欢小孩子。

　　“你爸爸给你吃什么了？”

　　师太的话让落枫脸色发黑，怪不得小七月一张口就叫他爸爸，原来是师太搞的鬼。

　　“爸爸？婆婆是说哥哥吗？”

　　师太一愣，随即想起了落枫对小七月的感情，看到落枫阴沉的脸色，师太尴尬的笑笑，“是婆婆搞错了。”

　　“哥哥给我喝了弱水，好甜好甜的。”

　　师太面色震撼，“弱水？”

　　师太细心的抱住小七月，“孩子，以后……你注定不凡！”

　　落枫心中翻了个白眼，这一点他当然知道，弱水之珍贵，他也没有多少，最近他已经省着喂给七月了。

　　而且他交给了七月修炼功法，七月的资质确实逆天，即使在灵气稀薄的条件下，依旧在短短半年时间内，踏入了凝气二层。

　　落枫一早就看见了师太身旁满眼柔情的荧荧，只是他没敢回应。

　　躲闪着荧荧的目光，落枫问道：“师太，这次叫我来，是发现了在水下呼吸的办法了吗？”

　　“师太点点头，这个先不急，再等等。”

　　落枫没有等多久，刘轩开着车带着姗姗来到了海边。

　　姗姗将鱼尾上的裤子和鞋子甩开，欢快的在海水中游动，“真是快憋死我了！”

　　“刘轩，无论是人类还是人鱼，必然想要传宗接代，这是本能，所以，今天，我就告诉你和姗姗传宗接代的方法。”

　　师太细细讲述，这是一个特殊的仪式，或者说叫做契约。

　　刘轩刺破手指，用鲜血在空中画出一个奇异的符号。

　　刘轩是一个凡人，但血液画成的符号却是诡异的漂浮在空中，最终凝聚，印刻在了姗姗额头，而后消失不见。

　　在落枫的目瞪口呆之下，姗姗身上蔓延出了莹白色的光芒，而后鱼尾渐渐消失，取而代之的，是一双修长雪白的腿。

　　细嫩，紧绷，当然，一丝不挂！

　　刘轩似乎也看的呆滞了，好一会才反应过来落枫还在一旁，于是急忙脱下上衣，遮住了姗姗的双腿。

　　姗姗不高兴的皱了皱眉头，“你干嘛，我还没好好看看我的腿呢！”

　　“那个，姗姗，腿是不能随便让别的男人看见的，懂吗？”刘轩细心的解释，但好在之前他也是风流不羁，而且也明白刚刚完全是意外，所以并没有对落枫抱有敌意。

　　“不懂！”姗姗干脆的摇摇头。

　　“人类都要穿衣服裤子对不对？”

　　“对！”

　　“那是因为每个人的身体只能让她的另一半看见，在外人面前，就要穿衣服，这是我们人类的规矩。”

　　“哦，早说吗，这就懂了！”

　　刘轩：“……”没办法，他就是喜欢姗姗的单纯与傻。

　　师太看向落枫，“这个契约一旦签订，人鱼一个月可以有一天化为人形，而人类则是拥有了人鱼在水中呼吸的能力。”

　　还有一点师太没有说的是，契约一旦签订，签订契约的人鱼，生生世世便只能爱着那一个人类，无法逃离。

　　这是一幅爱的枷锁！

　　“好了，接下来，由你和荧荧签订契约。”

　　“七月不行吗？”

　　“七月还小，签订契约之后，人鱼化为人形需要禁受巨大的痛苦，这种事情，还是不要让小七月经历了。”

　　落枫点头，而后依照师太的指点，咬破指尖，在空中画出一道奇异的纹路。

　　纹路渐渐凝聚，而后飘向荧荧的额头……


第318章 时间倒流，由死而生

　　荧荧面带笑容，终于，可以和落枫在一起了……

　　小七月在一旁迷迷糊糊的看着那道诡异的纹路，又低头看了看自己淡蓝色的鱼尾，刚刚姗姗姐姐的腿好漂亮哦，比尾巴漂亮多了。

　　于是，在纹路飘向荧荧的那一瞬间，小七月尾巴用力拍打在水面上，而后迅速挡在了血色纹路之前。

　　纹路印刻在了小七月的额头，散发出鲜红的光芒，下一刻，落枫清晰的感受到，小七月的修为竟然达到了凝气三层。

　　这个契约，还真是有些神奇。

　　月白色的光芒自小七月身上散发出来，刺目耀眼，一双稚嫩青涩的小腿慢慢浮现在落枫眼前。

　　小巧的七月，此刻在光芒中，好似一个精灵一般，耀眼夺目。

　　落枫的反应很快，迅速从戒指中取出一件淡蓝色的公主长裙，套在了小七月稚嫩的身体上。

　　在契约达成的这一刻，落枫清晰的感受到，海水带给他的亲切感。

　　“任务完成，宿主可在二十四小时内随时回归！”

　　光芒消失，几人睁开眼睛，刘轩目瞪口呆，“你……你怎么会有衣服的？”

　　落枫笑容灿烂，“当然是一早就准备好了！”

　　刘轩双眼发黑，总感觉亏了！

　　小七月摇晃着雪白的小脚丫坐在落枫肩膀上，“哥哥，拥有双腿的感觉，真好呢……”

　　荧荧面色惨白，本以为恳求师太隐瞒落枫，她就可以成功与落枫签订契约，却是没想到，破坏契约的，反而是最不显眼的小七月。

　　天意吗？

　　荧荧嘴角勾起一抹苦涩的笑容，也好，她与落枫，终究是有缘无分吧！

　　人鱼的契约只能签订一次，而且，人寿命短而人鱼寿命长，契约签订之后，人死，人鱼亦会随之而去。

　　一定意义上来说，这是一种共生契约，双方分享一切，却是生死一体。

　　千百年来人鱼研究出的古老契约，即使落枫穿梭了这么多的世界，依旧没有见过。

　　师太叹息一声，“罢了，落枫，好好对待七月……”

　　师太与荧荧一同离开了，落枫有些摸不着头脑，不过此刻他最想做的，是在海水中尽情畅游。

　　“七月，哥哥带你去海里玩！”

　　“好呀！”

　　小七月率先跳进海中，“哥哥你来追我！”

　　落枫大笑着追在小七月身后，却是瞬间目瞪口呆，小七月之前身上便是一丝不挂，变为人身之后，落枫也只是为她套上了长裙，自然不会有内衣。

　　此刻在海水中，长裙蓬起，落枫在小七月身后，随着小七月双腿摆动，其间的美妙风景却是让落枫看个一清二楚。

　　落枫微微偏过脑袋，而后迅速追上了小七月。

　　七月，才只有膝盖高啊！

　　海水中的景象是落枫从未见过的，各种色彩斑斓的鱼类，还有美丽的珊瑚，在蔚蓝的海水中，美轮美奂。

　　“呀！”陡然间，小七月惊叫一声，而后毫不犹豫的转身钻进了落枫怀里。

　　落枫抬头看去，一条大白鲨正摇晃着尾巴游过来。

　　落枫宠溺一笑，以小七月现在凝气三层的修为，怎么可能对付不了一头鲨鱼。

　　只是，小七月毕竟太小了，遇到危险的第一反应就是寻找保护。

　　落枫没有动用真气，捏起拳头，笑着砸在了大白鲨的鼻子上。

　　鼻子是鲨鱼的弱点，落枫的体质又异常强悍，只一拳，大白鲨的鼻子血液飚出，落荒而逃。

　　落枫陪着小七月玩了一天，而后找到了师太。

　　他即将离开这个世界，小七月还要有人照顾。

　　将最后的弱水喂给小七月，看着小七月心满意足的睡着，落枫宠溺的眼神中满是不舍。

　　“师太，以后，请你帮忙照顾小七月吧，我恐怕要离开了……”

　　师太不明白，以落枫对小七月的感情，怎么会舍得离开小七月，是有什么难处？

　　不过师太经历了太多，看的出来落枫不愿意说，于是点点头，将小七月接过。

　　“唔……”小七月皱了皱眉头，小嘴张了张，却是没有醒来。

　　落枫坐在礁石上，嘴角苦笑，经历了这么多，依旧看不开。

　　每一次的离别，都是钻心的疼痛。

　　若不是有着再次回来的希望，落枫都不知道，他是否有勇气坚持到现在。

　　落枫伸出手，抓过一条小鱼，而后手指用力，小鱼顿时失去了声息。

　　小鱼漂浮在落枫手掌上，似乎有一层无形的光晕流转，下一刻，似乎是回放一般，小鱼经历了由死到生。

　　这是落枫突破元婴期之后对于时间之匙的掌控，时间的倒流只能维持在一秒之内，具体时间落枫无法计算。

　　而且复活的生物目前也仅仅限于这些小型生物，因为落枫操控的时间范围，只有巴掌大小。

　　到了如今的修为，落枫已经可以模糊的感受到当初操控时空之匙女子的修为，不算太强，应该在元婴之上，却是远远没有达到神的层次。

　　按照落枫现在对于时空之匙的掌控程度看来，女子当初操控时空之匙，凭借的必然不是她自己本身的力量，恐怕是借住了外物。

　　落枫迅速向海面游去，在破水而出的刹那，落枫心中默念，“回归！”

　　阳光之下，海水炸开，七彩缤纷，而落枫，就那样突兀的消失。

　　别墅中，落枫睁开眼睛，将身上的湿衣脱下，在半夜，落枫毫不顾忌的光着身子坐在沙发上。

　　况且，别墅中除了林倪儿依旧关系不明朗之外，并没有外人。

　　落枫就算被看见了也毫不在意。

　　落枫闭眼，脑袋放空，现在真的是什么都不愿意去想。

　　陡然间，落枫感受到了一只滑腻冰凉的小手放在了他的腿上，而且还在不断乱摸着。

　　落枫浑身一个激灵，睁开眼睛，低头看去，是谁在大半夜玩火？

　　那只手太过小巧，只有乒乓球大小，肉嘟嘟的，白嫩可人。

　　落枫看向那只小手的主人，在一瞬间陷入呆滞，这是……七月……

　　终于，小七月的小手放到了该放的位置，而后迷迷糊糊的睁开眼睛，同时将小手攥起。

　　“嘶……”落枫瞬间倒吸一口凉气……


第319章 系统之秘

　　落枫看着身高不到手臂长的小七月，还有小七月那迷茫单纯的眼神，心中充满浓浓的负罪感，迅速起身，取出衣服穿上，这才将小七月抱起。

　　小七月迷糊的眼神慢慢变得清醒，却是不言不语的看着自己的小手，眼中闪过一抹迷惑。

　　落枫不敢再让小七月继续思索下去，急忙问道：“七月，你怎么在这里？”

　　小七月打量着四周陌生的环境，“不是哥哥带我来的？”

　　落枫瞬间明白，小七月在他回归之前就已经睡着，根本不会知道发生了什么，而且，以小七月现在的心智，恐怕也不会想太多。

　　“好了，还困吗？继续睡吧。”

　　小七月听话的闭上眼睛，而后窝在了落枫怀里，不过却是突然开口问道：“哥哥，刚刚那是什么？感觉很好吃的样子……”

　　落枫双腿下意识的夹紧，“没什么，不好吃的，先睡吧。”

　　“哦……”

　　等到小七月睡着，落枫心中问道：“系统，这次我应该没有带人回来的机会才对，小七月是怎么回事？”

　　“是契约的原因。”

　　“哦？”落枫心念直转，系统似乎依旧有空子可钻，只是可惜，契约只能和人鱼签订，即使落枫记住了契约的纹路画法，在以后的世界中恐怕也没多大作用。

　　“提醒宿主，这一次提前带人回来，系统能量透支，下一个世界发布的任务，对宿主来说恐怕比较困难，而且，下一次的机会相当于在这一次提前用掉。”

　　落枫没有心思纠结任务的问题，系统这句话透露的信息有点多。

　　首先，系统穿梭世界，也是需要能量的。或许不是系统不想让他随意将人带回来，只是能量不足。

　　其次，他在每个世界完成的任务，可以为系统提供能量，而某些特殊物品的吞噬，可以促使系统进化。

　　目前看来，进化除了让小萌情感更加丰富之外，似乎没有别的效果。

　　似乎是看懂了落枫心中所想，系统竟然再次出声，“提醒宿主，宿主完成的大部分任务都和收集能量无关。”

　　大部分无关，那就是少部分有关咯？

　　落枫挑眉，若不是为了给系统提供能量，那系统为什么要发布那些任务？

　　不过这一次系统却是不再开口，了解的越多，落枫才发现，系统越神秘。

　　不过目前看来，系统似乎对他并没有恶意，只是……为何不让他知道前因后果？

　　落枫不再多想，小七月跟着一起回来终究是好事，只是似乎坑了师太。

　　若是师太发现小七月突然消失不见，肯定会急死吧！

　　可是……

　　落枫脸上满是纠结，弱水已经没有了，但小七月现在的身形，显然是什么都不能做的。

　　要等到猴年马月，小七月才能长大啊！

　　不过家里现在似乎还有一个雨梦蝶，随时等着下口。

　　小七月迷你的身形，可爱的相貌，单纯的性格，无一不让女生喜爱，于是，不用落枫多说，温蒂几人已经抱着小七月爱不释手，顺便将小七月的来历套了一清二楚。

　　陡然间，小七月小脸气鼓鼓的，大声喊道：“哥哥！”

　　小七月声音的穿透性毋庸置疑，落枫见识了不止一次，因此，即使此时落枫还在院子里挖泳池，也被小七月刺耳的声音瞬间呼唤到面前。

　　“在！”落枫站的笔直，“小公主有事请吩咐！”

　　现在小七月的待遇和公主没有任何差别，温蒂几人全部对小七月关怀备至，若是落枫敢对小七月有一点不好，晚上就别想上床了。

　　“哥哥，为什么我没有棒棒糖？”小七月不爽的噘着嘴，显然心里不平衡。

　　落枫看向巫行云，显然，他即将由萝莉控进化为棒棒糖怪蜀黍。

　　不过落枫最不缺的就是棒棒糖，当即取出一根递给了小七月。

　　搁置了许久的泳池计划因为小七月终于正式开工，落枫轻易的将坑挖出，而后请人装修。

　　入夜，在与文丽事先商量好之下，文丽和雨梦蝶住回了原来的房间。

　　落枫灌下两口酒，感觉有了些许醉意，这才晃晃悠悠的走进雨梦蝶的房间。

　　雨梦蝶并没有睡着，而文丽在落枫进来之后就借口离开，再没回来。

　　落枫将雨梦蝶压在身下，酒气喷洒在雨梦蝶脸上，眼神朦胧中充满着暧昧。

　　雨梦蝶脸色涨红，然后落枫眼睁睁的看着雨梦蝶闭上眼睛，传出了均匀的呼吸声。

　　落枫目瞪口呆，心中一万头草泥马奔过，这是什么情况？

　　“梦蝶？”落枫轻轻呼唤，发现雨梦蝶是真的睡着了。

　　这样的情况绝对不正常，任谁在这样暧昧的情形下也不可能突然睡着。

　　落枫仔细探查着雨梦蝶的身体，而后哭笑不得的起身，雨梦蝶，竟然喝醉了……

　　严格来说，是落枫口中的酒气，让雨梦蝶醉了过去。

　　落枫没想到雨梦蝶的体质如此特殊，竟然连一丁点酒精都接触不得。

　　现在怎么办？

　　落枫纠结了半天，而后躺下，抱住雨梦蝶睡了过去。

　　雨梦蝶的身体异常柔软，明明平时看上去挺翘异常的臀部，却是软绵的如同最细腻的沙，令人爱不释手。

　　虽然雨梦蝶看上去傻乎乎的如同孩子一般，但睡觉却是颇为老实，被落枫抱住，在落枫不老实的双手下，也只是乖乖的一动不动。

　　第二天一早，落枫从雨梦蝶房间出来，面对着文丽暧昧的眼神，只能露出苦笑。

　　“怎么了？难不成梦蝶不愿意？不可能啊？这傻妞平时可是早就准备好了……”

　　落枫道出缘由，而后便是迎来了三女的哈哈大笑，“让你非要喝酒，梦蝶又不是不愿意，何必自欺欺人。”

　　落枫面色微微发红，已经开始盘算着戒酒了。

　　酒后误事，果然不假！

　　暑假长达两个月，但孙紫晴的假期却是只有七天。

　　落枫本打算这七天好好陪着孙紫晴，却是没想到，孙紫晴身边带着一个温小心。

　　这个大大的电灯泡，虽然赏心悦目，却是异常碍眼。

　　三人在街上闲逛，温小心突然开口道：“落枫，你玩游戏吗？”

　　“什么游戏？”

　　“王者荣耀。”

　　落枫：“……”这个游戏绝对有毒，陈郝玩了一年半，现在就连温小心也要沦陷？

　　怕大家忘了孙紫晴和温小心……


第320章 闹剧

　　“小心，你在玩这个游戏吗？”

　　温小心摇了摇头，“没有，我不喜欢玩游戏，但是……我觉得你应该好好玩玩。”

　　“为什么？”

　　“不知道哎~”温小心回答的十分干脆，甚至有点小卖萌的味道。

　　落枫：“……”

　　这件事情就这样过去，落枫没有放在心上。

　　或许是孙紫晴自带某种光环，走在街上，孙紫晴第二次遇到了跳楼。

　　落枫笑嘻嘻的搂住孙紫晴柔软细嫩的腰肢，“紫晴，还记得上次一个男子跳楼的事情吗？”

　　“当然记得，毕竟跳楼的原因那么奇葩。”孙紫晴娇媚的翻了个白眼，轻轻拍了下落枫向下移动的手。

　　当初的男子只因为怀疑女朋友出轨就要自杀，最后还是个乌龙，当时还有一个小女孩同时失足坠落，若不是落枫，恐怕小女孩早就死了。

　　“紫晴，要不要过去看看？”

　　孙紫晴身在军校，遇到这种事情自然无法做到袖手旁观，冷漠对待。

　　围在楼下，落枫饶有兴致的看着谈判专家对跳楼男子的劝告。

　　先不说有他在，就是以孙紫晴现在的筑基修为，男子也不会出事。

　　所以落枫心情很放松，进入看戏模式。

　　“兄弟，世界如此美好，还有许多风景等着你去看，你怎么可以轻易放弃自己的生命？你可以想想你的父母，若是他们得知你的死讯，该有多么的伤心欲绝……”

　　男子目光黯淡，面容悲戚，“我父母早在我小时候就出车祸死啦！”

　　谈判专家嘴角微微抽搐，继续说道：“那……你想想你的女朋友，她是那么爱你，你要是死了，她一定会很心痛！”

　　跳楼男子喊的声嘶力竭，“你以为我为什么跳楼？我女朋友出轨啦！”

　　落枫没控制住，噗嗤一声笑了出来，随即捂住嘴巴，装作若无其事的模样，“紫晴，这两次跳楼的原因还真是诡异的相似呢！”

　　孙紫晴也是哭笑不得，为什么每一次有落枫在，明明很紧张的案件，最后似乎都会变得令人无力吐槽。

　　谈判专家现在是整张脸颊都抽搐了，想了半天，这才开口道：“那你要想想你的兄弟，你们感情那么好，他一定不舍得你离开！”

　　这次应该没问题了吧？谁能没有兄弟？而且兄弟总不会出轨吧？

　　跳楼男子陡然站了起来，愤怒的看着谈判专家，“你是故意的吧？我女朋友就是和我最好的兄弟出轨了！”

　　谈判专家：“……你到底想怎么样？直说好不好？”

　　跳楼男子站在天台边缘，威胁道：“马上给我准备一百万，再给我准备好前往拉斯维加斯的机票，不然我就跳下去了！”

　　谈判专家：“……”

　　围观群众：“……”

　　落枫笑的前仰后合，“紫晴，我们走吧，这件事情还是不要管了，哈哈哈……”

　　“等我一下。”孙紫晴气冲冲的来到了天台，径直走向跳楼男子，面无表情。

　　“你……你要干嘛？不要过来，不然我就跳下去了！”

　　“有本事你就跳好了。”

　　孙紫晴淡淡说了一句，身形已经在一瞬间加速，来到了男子身前，一个手刀将男子打晕。

　　孙紫晴身形站的笔直，一系列的动作可谓是行云流水，潇洒至极，曼妙的身形英姿飒爽。

　　孙紫晴将跳楼男子扔给警察，转身离开。

　　一众警察目瞪口呆，当真是女中豪杰！

　　看着一众年轻警察崇拜爱慕的目光，落枫高调的搂住孙紫晴，宣誓主权。

　　“紫晴，这些高调的事情还是交给我去做好了，你看那群小警察，一个个眼睛都要扎在你身上了。”

　　“怎么，吃醋啊？”

　　“是啊，当然吃醋了！”落枫嘴巴凑近孙紫晴的耳朵，“好不容易等到你放假，你带着小心来干嘛？”

　　落枫的话虽然隐晦，可是孙紫晴怎么可能不明白落枫的心思，当下耳朵羞红，娇嗔的瞪了落枫一眼，同样小声道：“我和小心从小就是最好的姐妹，可是我的寿命有几百年，小心最多百年便会逝世。我不舍得小心离开，所以……不如你把小心也一起收了吧，反正以小心的相貌也是便宜你了。”

　　落枫微不可察的看了温小心一眼，此刻她正咬着指甲看着路边的小吃，模样呆萌。

　　对于孙紫晴的话，落枫还在真不知道该怎么表示，若说对温小心没有好感，那完全就是自欺欺人，孙紫晴也不可能相信。

　　但是落枫也不能就这样痛快的答应下来啊！

　　何况，还有温献那一关最难过。

　　“好啦，这件事情也不急，今天找你来可是做苦力的，我和小心要尽情的购物啦！”

　　“乐意之至！”落枫双脚一并，身形笔直，敬了个军礼。

　　都说陪女友逛街是一件极其辛苦的事情，但是以落枫的体力与财力自然不在乎这些，况且孙紫晴与温小心两大美女的换衣秀，绝对是赏心悦目。

　　孙紫晴晚上住在别墅，落枫终于如愿以偿。

　　孙紫晴的肌肤充满弹性，滑腻雪白，身体的每一处紧绷挺翘。

　　这是长期训练的结果，修炼可无法带来这些改变。

　　接下来的六天，只要出门，温小心必然跟在一边，按照孙紫晴的说法，这叫培养感情。

　　泳池也在此时建好，泳池里的水，是落枫利用真气凝聚出来的，平时小七月就泡在里面，摇晃着鱼尾，欢快的游动。

　　巫行云甚至有些羡慕小七月那一条鱼尾，淡蓝色的鳞片在阳光下熠熠闪光，华美漂亮。

　　小七月现在每个月幻化为人形其实也没有多大作用，甚至因为不适应双腿的缘故，反而更加不方便。

　　公司现在可谓已经走上正轨，落枫完全做了一个甩手掌柜，对于大小事件，一概不管。

　　关于温小心偶尔间提及的王者荣耀，落枫甚至都没有下载。

　　但令落枫没想到的是，这次穿梭的世界正与此有关。

　　落枫不知道，温小心的话语，到底是不是巧合……

　　时间来到九月一号，系统的声音响起，“穿梭世界，逆天作弊器之王者荣耀……”

　　第二次写王者荣耀的世界，也是最后一次了……


第321章 蹭饭

　　“任务1：排位赛中，与作弊系统拥有者对战取得十次胜利；

　　任务2：取得十次胜利之后夺取作弊系统；

　　任务3：追上隔壁女主播姬水瑶。”

　　看来系统果然是能量损耗严重，一口气发布了三个任务。

　　这一次系统给落枫安排的身份是一个平凡的不能再平凡的宅男，丢在人堆里也是毫不起眼。

　　不过这样也好，起码有了住处。

　　落枫仔细思索着三个任务，系统需要补充能量，那么三个任务中至少有一个与吸取能量有关。

　　落枫最先将任务三排除，这很可能是系统的恶趣味。

　　最有可能的是任务二，毕竟夺取作弊系统之后，系统肯定要将其吞噬的。

　　至于任务一，落枫无法确定。

　　任务中所说的排位赛自然是王者荣耀的排位赛，而落枫现在的段位……嗯，还没打过排位赛。

　　王者荣耀是一款MOBA类手游，可以说是英雄联盟的简化版。

　　游戏中的玩法以竞技对战为主，玩家之间进行1V1、3V3、5V5等多种方式的PVP对战，还可以参加游戏的冒险模式，进行PVE的闯关模式，在满足条件后可以参加游戏的年度排位赛等。

　　系统还算给力，给了落枫一个全英雄全皮肤的满级帐号，只不过段位依旧是青铜。

　　王者荣耀的段位分为青铜、白银、黄金、铂金、钻石、王者。

　　而每个大区积分第一的王者，冠以荣耀称号。

　　要想完成任务，设备不能差，首先是手机，其次是网线。

　　花费一天的时间将一切置办好，落枫开始了坑队友的旅程。

　　排位赛上练英雄，俗称小学生。

　　不过落枫的反应速度远超常人，将英雄的被动以及技能了解之后，往往只需要几局，便能迅速掌握。

　　王者荣耀中购买装备并不需要回城，而达到钻石段位之后，便可以禁选英雄。

　　所以落枫要做的，就是尽可能掌握所有英雄。

　　要想获胜十局，首先要能遇到作弊系统拥有者才行。

　　而想遇到他，起码也需要达到王者段位。

　　作弊系统拥有者名叫刘晨，段位自不必多说，荣耀王者。

　　在作弊系统的帮助下，刘晨已经成为一线主播，不像隔壁的姬水瑶，虽然也在直播王者荣耀，但目前还只能靠脸吃饭。

　　打了一个下午，落枫终于达到了黄金段位。

　　将手机放下，落枫长呼一口气，还真是累啊！

　　落枫打算出去买点东西吃，但一想到任务三，落枫却是停下了脚步。

　　姬水瑶是热爱直播，才会选择做主播，今年似乎也就二十岁左右。

　　英雄联盟的操作复杂困难，而王者荣耀也是异常火爆，所以姬水瑶才会选择直播王者荣耀。

　　只是可惜技术一般，虽然脸蛋漂亮，让无数宅男幻想，但直播终究是要靠技术吃饭的。

　　漂亮的脸蛋也只是确保了姬水瑶人气不算太低，但送礼物的就少之又少了。

　　所以，姬水瑶目前的状况是，入不敷出，很快连饭都要吃不上了。

　　落枫摸着下巴沉思，这可是一个好的突破口啊！

　　落枫敲响了隔壁姬水瑶的房门，饶是脑海中有着关于姬水瑶的记忆，但见到真人的那一刻，落枫还是忍不住感到惊艳。

　　鹅蛋脸上画着淡妆，一头秀发乌黑笔直，只有额前的一只蝴蝶发卡装饰，看上去清纯可爱。

　　姬水瑶的身形纤弱，但却曲线玲珑，令人忍不住想要怜惜。

　　“你是……邻居？”

　　落枫身为宅男，姬水瑶也仅仅见过几次，每次也只是匆匆一瞥，因此此时见到落枫反倒有些不太确定。

　　落枫笑容灿烂，“是啊，我叫落枫。”

　　“哦哦，我叫姬水瑶，你有什么事吗？”

　　“我想蹭饭！”如此不要脸的话，落枫说的十分坦然，脸上的笑容依旧灿烂真挚。

　　姬水瑶不禁无语，她和落枫虽然是邻居，但并不熟，而且蹭饭你还敢笑的这么好看？

　　不过姬水瑶并不是善于拒绝的人，犹豫片刻，似乎是觉得落枫没有危险，这才勉为其难的让落枫进屋。

　　姬水瑶在厨房里忙碌着，开口道：“我也只能管你这一顿饭，我自己都快吃不起饭了呢！”

　　落枫却是对于姬水瑶的话恍若未闻，饶有兴趣的四下打量着。

　　姬水瑶卧室的房门并没有关上，而作为直播的房间，卧室里自然井井有条，也不会出现什么不该出现的东西。

　　看着卧室中的设备，落枫问道：“你在直播？”

　　“是啊。”厨房中的姬水瑶不在意的回答一声，身为主播，这件事情不可能藏着掖着，毕竟在直播间看见她很正常。

　　“在直播什么啊？”

　　“王者荣耀，你玩吗？”

　　“我今天刚刚玩，还只是黄金段位，你是主播，肯定是王者吧？”落枫心中当然清楚姬水瑶的段位，铂金，很惨的一个段位。

　　不高不低，坑比最多。

　　而且身为游戏主播，还是相对简单的手游，不到王者，一般不会有人看。

　　厨房中姬水瑶沉默了片刻，才回答道：“没有，我还只是铂金呢，没办法，虽然我很努力了，但是一直玩不好，所以现在真的是连饭都要吃不起了。”

　　落枫来到厨房门口，斜倚在门框上，笑道：“要不以后你给我做饭，所有食材由我来买？”

　　姬水瑶的脸颊以肉眼可见的速度迅速变红，落枫这句话的歧义太大，好似是两人过上了同居的日子一般。

　　看姬水瑶就要开口拒绝，落枫连忙解释道：“你别误会，只是出去吃实在太浪费，而我自己做的饭菜自己都吃不下去，所以想找个人合作一下。”

　　姬水瑶仔细思索了片刻，觉得这样似乎不亏，省下了伙食费，她就不用为钱的事情发愁了。

　　只不过是每天多做一个人的饭菜而已，不会耽误她直播的时间。

　　于是，姬水瑶点了点头，“好，从明天起，你就要交伙食费了。”

　　“没问题。”

　　落枫嘴角露出笑容，计划很顺利，俗话说得好，日久生情，待在一起时间长了，才有更多的机会。

　　吃完午饭，姬水瑶便开始了直播，落枫站在镜头之外，看着姬水瑶的操作，还真是惨不忍睹……


第322章 桌子底下的落枫

　　姬水瑶的操作和意识比他这个新手还要差得远，看了片刻，落枫忍不住了，在姬水瑶打完一局之后，招了招手。

　　和观众打了个招呼，姬水瑶来到落枫面前，“干嘛？”

　　“要不要我帮你打一局？虽然今天刚玩，但是技术绝对比你好。”

　　“你？一个黄金渣渣，哪来的自信？”

　　落枫：“……”这真的是姬水瑶口中说出的话？游戏害人啊！

　　似乎是意识到自己说了什么，姬水瑶捂住小嘴，脸色发红，有些不好意思。

　　“反正你技术也就这样，不如让我打一局试试，说不定能给你惊喜呢？”

　　纠结了片刻，姬水瑶点头答应。

　　姬水瑶回到了座位，依旧做着拿手机的动作，只不过手机现在已经到了坐在桌底的落枫手上。

　　这个世界现在的季节是十二月末，过几天就是元旦，所以即使屋中有着空调，姬水瑶也将自己包裹的严严实实，落枫自然不可能看见什么春光。

　　铂金局的排位，英雄随便选择。

　　这个版本的王者荣耀，法师秀的飞起，坦克横行霸道，就连刺客也要半肉出装，不然瞬间被秒杀。

　　落枫想了想，他现在的技术并不娴熟，好多英雄也没有玩过。

　　于是，落枫手指一动，选定了一个英雄，钟馗。

　　俗称钩子，有些恶心，毕竟将人勾到身边，还有片刻的眩晕，迎接的很可能就是死亡。

　　“咦，主播这次竟然没选小乔？一改往昔作风啊！”

　　“就是，我还以为主播只会小乔呢，看来我低估主播了。”

　　“说不定主播这次是自暴自弃了呢，毕竟职业坑队友，我看了主播这么多局比赛，主播就没赢过。”

　　“……”

　　姬水瑶面色发红，不过还是佯装镇定，道：“今天给大家带来一个不一样的英雄，或许会给大家惊喜哦！”

　　“只要不是惊吓就好。”

　　“无所谓，反正我本来就不是冲着游戏来的。”

　　“楼上正解，不过不要这么直白啊！”

　　“……”

　　女主播被骂被调戏是经常有的事情，姬水瑶既然选择了这条路，对此当然有所准备，所以即使心中有些气愤，此刻也没有表现出来，对于这些言论不理不睬。

　　王者荣耀的技能只能携带一个，落枫毫不犹豫的选择了闪现。

　　有闪现的钟馗是多么恶心，你造吗？

　　铂金的排位大家也不会太任性，阵容十分合理，一个肉盾，一个刺客打野，一个射手，还有钟馗这个法师，至于剩下的一个就有些随意了，落枫这一方的是牛魔，辅助型坦克。

　　开局之后，落枫操控着钟馗，二话不说，直接来到了中路河道处的草丛，看着对面野区的蓝buff。

　　野怪在开局三十秒之后刷新，兵线也在此时相遇。

　　落枫看见对面的小乔在清理兵线，但是落枫不理不睬。

　　兵线到了塔下，落枫依旧不理不睬。

　　“我去，主播这是打算干吗？直接放弃？”

　　“可能是想反蓝吧！”

　　“主播要是能成功反蓝，我直播太阳绞肉机！”

　　“楼上的话我记下了，主播加油。”

　　“……”

　　姬水瑶有些哭笑不得，她玩游戏时一直小心翼翼，中规中矩，不愿意出错，但落枫却是与她作风完全相反，激进大胆。

　　但这样的做法，似乎更让观众喜欢。

　　前期小兵和英雄对防御塔的伤害太低，所以落枫并不在意。

　　终于，敌方的打野晃晃悠悠的来到了蓝buff处，开始打野。

　　打野带的是惩击技能，对野怪和小兵造成800点伤害并眩晕1秒，冷却时间只有30秒。

　　落枫看了看，对面打野的技能已经冷却好，既然这样，再想反蓝就有些不现实。

　　于是，落枫看着蓝buff头顶的血量，在惩击即将可以将野怪击杀的时候，将野怪钩了出来。

　　嗯，虽然没抢到蓝buff，但是起码恶心到了对面。

　　那位扬言直播太阳绞肉机的兄弟可以松一口气了。

　　接下来就是平稳发育的时间，这一次落枫的运气有些差，队友不给力，打的相当吃力。

　　“果然，主播还是那个主播，必输无疑。”

　　“话说，主播是怎么到铂金的？似乎主播从没赢过吧？”

　　“还真是，世界未解之谜啊！”

　　“……”

　　再次一波团战，落枫眼睛盯着手机屏幕，对面的射手在后面肆无忌惮的输出，看准机会，落枫毫不犹豫的出钩。

　　对面的射手似乎嘲讽一笑，钟馗的钩子有些缓慢，所以只要反应够快，完全可以躲过。

　　对面的射手一个翻滚躲开，当下就要继续输出。

　　就在此时，落枫手指一动，闪现交出，钩子的轨迹随之变动。

　　钟馗不止可以开大闪现，钩子同样可以。

　　射手被钩了过来，而后被凌虐致死。

　　“我去，主播这一波666！”

　　“主播雄起，很少有人愿意在钩子上浪费闪现的。”

　　“主播今天应该是有喜事了，不然技术怎么可能进步这么多。”

　　“……”

　　钟馗开大，这一波团战零换三。

　　落枫本打算直接推塔的，这一波集合中推的话，起码可以将高地塔推掉。

　　但落枫怀疑他的思想和众人不在一条线上，不约而同，友方四人直接朝大龙赶去。

　　落枫出的是全肉，清理兵线太慢，见状也只能沉默着跟了过去。

　　四人在打大龙，落枫却是来到了大龙池的内部，钩子直接往大龙池后面的草丛丢去。

　　一个身影被钩进了大龙池。

　　这是很正常的套路，对面还剩下两人，如今没有在清理兵线，那么大多数便是埋伏在这里准备抢大龙。

　　见到同伴被勾走，剩下的一人自然不可能再待着不动，直接冲了过来。

　　五打二的结局可想而知，依靠大龙buff，终于胜利。

　　落枫的技术真的一般般，这一局也并没有太多出彩之处，但好在意识强大，而且钩子百发百中。

　　这是修真带来的强大反应力与冷静的头脑。

　　一般人在激动时会下意识的做出错误反应，但落枫不会。

　　也正因为如此，在低端局，落枫几乎不会输。

　　“主播，你要是下一局还有这水平，我立刻刷礼物！”

　　“加一。”

　　“同上。”

　　姬水瑶脸上露出明媚的笑容，“就这么说定了哦！”

　　然后，姬水瑶一脚踢在想要起身的落枫身上，低头，眼神示意落枫继续。

　　落枫：“……”


第323章 职业坑队友

　　落枫原本正要起身，被踢了一脚，干脆重新一屁股坐在地上，继续点击开始排位。

　　落枫深切的知道，大多数观众喜欢的都是可以carry全场的刺客类英雄，为了给姬水瑶拉人气，落枫这次选定了荆轲。

　　这个英雄并不热门，主要依靠被动。

　　荆轲被动：击杀或助攻会刷新所有技能冷却时间，并恢复自身已损失生命值的百分之二十五。

　　被动很强大，但一旦操作不好，十分容易进到人群里就死翘翘。

　　荆轲是近攻刺客，大招为跳到周围血量最少的敌人身上，造成高额伤害。

　　落枫直觉这个英雄十分适合他，一直待在下路，也不出塔，清完兵线就去清理附近的小野，虽然慢了一些，但也是平稳发育。

　　团战不可避免，四级之后，落枫就开始骚浪，能混到助攻最好，混不到也没事，但，保命第一。

　　史上最猥琐刺客。

　　但凡有一点危险，能杀也不杀，转头就跑。

　　终于，中路河道处发生大规模团战，落枫安安静静的待在草丛里，看着队友四打五。

　　管他打生与打死，我自巍然不动。

　　就是这么淡定。

　　“我去，主播这是在干嘛？”

　　“当然职业坑队友，不用怀疑。”

　　“果然，这才是主播的作风。”

　　“就冲主播这么淡定，来一波礼物。”

　　“……”

　　姬水瑶不可置信的张着小口，这也可以？

　　观众，看直播不就是追求一个乐趣，看主播carry，心中爽快，是乐趣，看主播坑队友，同样是一种乐趣。

　　落枫对此看的很明白，但他待在草丛里的目的却不是这个。

　　结局毫无悬念，落枫所在一方团灭，但敌方英雄血量也不高。

　　于是落枫直接开启大招，瞬间秒杀一个。

　　技能在一瞬间刷新，被攻击减少的血量也瞬间回复大半。

　　于是……大招继续开始，然后就一二技能，偶尔接个普攻。

　　双杀！

　　三杀！

　　四杀！

　　五杀！

　　“我去，主播666……”

　　“兄弟们666刷起来，看来之前是我们误会主播了，主播只是一直在用她不擅长的英雄，刺客才是主播的本命英雄啊！”

　　“对于主播的段位，我终于相信了。”

　　“……”

　　这一边观众高兴了，落枫的队友却是开始骂了。

　　“刚刚为什么不来救我们？”

　　“就是，人头狗，没有我们你能拿五杀吗？”

　　落枫淡定的回复，“刚刚救你们不理智。”

　　“卧槽！不理智？不理智泥煤！”

　　“我喷你一脸，人头狗，不要脸！”

　　落枫一挑眉，放弃推塔，开始原地回城，“你们确定要继续骂我？”

　　“没错，骂你怎么了？”

　　“不爽开语音，我们接着骂！”

　　“最讨厌人头狗！”

　　落枫沉默着将所有装备卖掉，买了六双鞋子，然后打开全部频道，打字道：“对面的，我要开始送了，你们接着人头。”

　　落枫一路横冲到中路敌方防御塔下，一个人头轻松送掉。

　　落枫现在的人头很值钱，队友瞬间再次开骂。

　　“王八蛋你挂机不行吗？”

　　“人头狗不要送！”

　　“举报，坚决举报！”

　　落枫对此不理不睬，依旧在送。

　　姬水瑶来不及惋惜要掉段位了，瞪大着眼睛看着直播间刷起来的礼物，这……大家都喜欢这个调调？

　　一个新世界的大门，在向姬水瑶打开……

　　或许是受到落枫刺激了，队友竟然异常给力，即使落枫不停在送，依旧占据着优势。

　　落枫再次打开全部频道，打字道：“我方队友在打大龙，我给你们计算着血量，你们看着时机去抢吧！”

　　“史上最可爱敌人，谢谢了，一会我一定给你点赞，可敬对手！”

　　落枫淡定打字，“谢谢。”

　　“不用。”

　　敌我双方如此和谐，落枫表示友谊第一，比赛第二。

　　这边落枫聊得开心，队友气的差点吐血，二话不说，当即发起投降。

　　落枫直接点了拒绝，“世界未亡，誓不投降，不抛弃，不放弃，这才是moba游戏的真谛。”

　　落枫谆谆教诲，令队友险些吐血，我真谛你一脸！

　　叛徒，卧底，不要脸！

　　“主播完美，以后要说坑队友，我只服你！”

　　“主播666，礼物送上，希望再接再厉！”

　　“已经关注，主播加油！”

　　“……”

　　落枫的做法让姬水瑶脸颊都忍不住抽搐，不禁为队友默哀，这要是落在自己身上，肯定要气死。

　　不过看着直播间上涨的人气，还有不断增加的礼物，姬水瑶眼睛弯成了好看的月牙形状，“谢谢大家！”

　　落枫就这样在桌子底下坐到了晚上。

　　姬水瑶关闭了直播，嘴中哼着歌，然后……直接走了……

　　走了……

　　落枫：“……”什么叫过河拆桥，卸磨杀驴？

　　沉默着从桌子底下爬出来，落枫揉了揉发麻的双腿，来到客厅，阴阳怪气道：“大主播，这是打算将我一直留在你闺房呢？”

　　“呀！落枫，你还在呢？”

　　“……你以为一直帮你打游戏的是谁？”

　　“不，我不是这个意思，对不起啊，我一直和观众聊天，把你给忘记了……”

　　看着姬水瑶歉意的表情，落枫抬头看了看天花板，尼玛的……

　　“为了表示歉意，我给你做饭，马上！”姬水瑶吐了吐舌头，迅速跑进厨房，开始忙活。

　　落枫也只能无奈的摇头，吃完晚饭，便回到了自己的房间。

　　为姬水瑶打了一个下午的排位赛，他自己也该升升段位了。

　　落枫将宅男的定义诠释的淋漓尽致，足不出户，除了吃饭就是在打游戏。

　　不得不说姬水瑶十分勤奋，吃完饭休息了片刻之后，竟然又开了直播。

　　只是，这一次完全是她的真实水平，真真正正的职业坑队友。

　　“主播这是怎么了？完全像是换了一个人啊！”

　　“就是，我们不要看小乔，要看荆轲！”

　　“……”

　　姬水瑶犹豫了片刻，还是选择了荆轲。

　　虽然没玩过，但看着落枫玩，似乎也不是太难。

　　于是，开局送一血……

　　“主播在逗我么？”

　　“主播别玩了，赶紧开始战斗吧！”

　　“……”

　　姬水瑶倒是想，但，实在是无能为力啊！

　　不能让观众发现猫腻，不然她的人气就完了，必须为自己的菜找一个借口……


第324章 好丑，快滚开

　　姬水瑶小脑袋迅速思索着，但想来想去，满脑子都是落枫。

　　突然，姬水瑶灵光一闪，一瞬间变得泪眼婆娑，“我男朋友嫌弃我没时间陪他，竟然要和我分手……”

　　所以，我是因为心情不好，所以才发挥失常，你们造吧？

　　“主播竟然有男朋友了，表示无爱。”

　　“主播这么漂亮，你男朋友竟然瞎眼要和你分手？”

　　“就是，目测主播一天到晚直播，根本不会劈腿，傻子才分手。”

　　“主播，不如让我做你男朋友吧！”

　　“……”

　　姬水瑶目瞪口呆，事情怎么会发展成这个样子，你们完全没抓住重点好不好？

　　“主播，你男朋友帅吗？”

　　“你男朋友多高？”

　　“我们要见你男朋友！”

　　“……”

　　姬水瑶现在骑虎难下，纠结了半天，在观众的催促下，这才开口道：“要不我打个电话让他过来？你们稍等片刻。”

　　姬水瑶起身离开，不过不是去打电话，而是到隔壁拉落枫来当挡箭牌。

　　“主播，打电话也不用离开啊！”

　　“就是，有什么是我们不能听的？”

　　“……”

　　八卦是人们的天性，探求别人的秘密更是会有一种难以言喻的满足感。

　　所以，所有的观众竟然都没有离开，甚至还有闲的无聊开始刷礼物的。

　　“落枫落枫，快开门！”

　　“不开，万一你是坏人怎么办？”落枫拿着毛巾擦拭着头上的水珠，不是他不想开门，是他刚刚洗完澡，还没穿衣服。

　　现在落枫身上只有一件浴巾，虽然他不怕，但在女生面前这样，总是不好。

　　姬水瑶无语，“是我，姬水瑶，我就算是坏人，还不是便宜了你？”

　　“唔，这样说似乎也没错！”

　　落枫将衣服穿好，打开房门，“来吧，请尽情对我做坏事！”

　　姬水瑶：“……”

　　看着姬水瑶满脸黑线，落枫不再逗她，问道：“找我什么事？”

　　“哦，对，那个……”姬水瑶将事情的前因后果道出，而后恳求道：“十分钟之后，你来我房间，忽悠一下他们，好不好？”

　　落枫很认真的思索了片刻，“小时候，老师教导我们，不能撒谎骗人。”

　　姬水瑶：“……”

　　“所以我决定，不帮你撒谎。”说到这里，落枫面容一变，严肃而认真，“我要做你真正的男朋友……”

　　姬水瑶小嘴张开，目瞪口呆，这特么神转折！

　　不过等到姬水瑶想明白落枫说了什么，脸色瞬间爆红，指着落枫说不出话来。

　　“不行，我不要！”许久，姬水瑶才气哼哼的转头，拒绝的相当干脆。

　　落枫也不在意，“你不答应我就不帮你，看你和观众怎么交代！”

　　“你这是趁人之危，落井下石。”姬水瑶气愤的瞪着落枫。

　　落枫挑眉，“嗯哼，那又怎么样？”

　　姬水瑶：“……”

　　落枫气定神闲，斜倚门框，姬水瑶现在直播还在开着，落枫不着急。

　　一时之间，除了落枫，姬水瑶还真的想不出别人，最终只能愤恨无奈的看着落枫，语气服软，“要不……先做准男友怎么样？毕竟人家和你没有感情基础……”

　　姬水瑶为了让落枫答应，不惜使出了美人计，眨巴着大眼睛，泪眼汪汪的看着落枫。

　　“好啊！不过身为准男友，总该有一些准男友的权利。”

　　姬水瑶立刻双手抱胸，后退两步，警惕的看着落枫，“你要干嘛？”

　　落枫对于姬水瑶的反应毫不意外，继续说道：“身为准男友，你要是有喜欢的人，必须第一时间告诉我，我可不想被无缘无故戴了绿帽子。”

　　这样，落枫就可以保证姬水瑶没有谈恋爱，这样任务三才不会失败。

　　“就这个？”

　　“没错，就这个！”

　　“成交！”

　　姬水瑶急匆匆的跑了回去，落枫摇头一笑，看来心态对他的性格影响很大。

　　这个世界的任务几乎都和游戏有关，令人下意识的放松，没有压迫紧张的感觉。

　　而且落枫现在才黄金段位，不会接触到刘晨，对于任务也暂时不去想，这样一来，心态更加放松。

　　落枫看着时间，而后敲响了姬水瑶的房门。

　　来到摄像头前，落枫笑容灿烂，“大家好，我是主播男朋友。”

　　“我去，赶紧滚开，好丑！”

　　“就是，主播就是一朵鲜花插在了牛粪上。”

　　“主播眼瞎吗？怎么找他做男朋友？”

　　“……”

　　落枫郁闷的摸了摸脸庞，他长得很丑吗？

　　果然，身为美女的男朋友压力太大，不管你长成什么样，没人会认为你帅。

　　姬水瑶憋笑，看到落枫的模样，感觉总算出了一口气。

　　直播间一片起哄，闹着让姬水瑶和落枫分手。

　　落枫不爽的搂住姬水瑶肩膀，“谁说我要分手了？小情侣之间打打闹闹你们不知道吗？”

　　被落枫揽住，姬水瑶脸色微微发红，只是在摄像头前，姬水瑶却是不能反抗，只能在心里咬牙切齿，将落枫大卸八块。

　　“来，瑶瑶带我上铂金。”

　　落枫不要脸的一屁股坐在姬水瑶的床上，而后掏出手机，打开了王者荣耀。

　　落枫和姬水瑶的手机一样，借助姬水瑶的遮挡，落枫手捏奇异姿势，手中的手机和姬水瑶的手机瞬间交换。

　　与此同时，落枫用出传音大法，声音在姬水瑶脑海中响起，“我的手机已经和你的交换，你装作还在玩自己的号，我们双排，我帮你打。”

　　姬水瑶心中一惊，面上却是没有表现出来，默默的同意了落枫的邀请，进入游戏。

　　落枫选择了赵云，而姬水瑶依旧选择小乔。

　　只是，现在姬水瑶用的，是落枫的号。

　　“怪不得主播一直用小乔，原来是男朋友影响的。”

　　“主播好痴情，为了男朋友，竟然不惜用小乔坑队友。”

　　“……”

　　落枫不言不语，只是嘴角微微抽搐。

　　姬水瑶憋笑，这群观众简直太可爱了。

　　赵云的被动：每损失百分之三最大生命值，获得百分之一额外免伤效果。

　　所以，即使赵云的定位是战士，但依靠被动，完全就是一只打不死的小强，往往可以残血逃跑。

　　所以……落枫嘴角勾起，你知道第一件装备就出复活甲的赵云有多恶心吗……


第325章 作弊系统的能力

　　复活甲，学名贤者的庇护，加成140点物理防御与法术防御。

　　唯一被动：复生，死亡后两秒原地复活，并获得百分之六十血量，冷却时间三分钟。

　　刚一进入房间，落枫便打字道：“代练，打野，包赢。”

　　于是，落枫轻易得到了打野位。

　　有时候选英雄需要一点套路。

　　就算最后输了，游戏结束，谁认识你啊，想骂你都没办法。

　　说是第一件装备就出复活甲，但落枫第一件出的是打野刀。

　　这样不仅打野更快，而且可以快速增加经济。

　　打野需要套路，小龙在两分钟的时候刷新，而小龙在下路的位置。

　　没有队友配合，落枫也没想着去反野，率先赶去上路野区，将野清完，经过中路的时候顺便又收了一波兵线。

　　在将下路野区的野怪清完之后，落枫成功升到四级，三技能解锁，而小龙也在此时刷新。

　　“瑶瑶，跟我一起打小龙。”落枫本来就在下路野区，在小龙刷新的第一时间就跳进了龙池，中路的小乔听见落枫的传音也立刻赶来，帮助落枫成功拿到第一条小龙。

　　对面似乎是没想到落枫竟然这么早就敢打小龙，在显示小龙已经被击杀的那一刻，集体打了一连串省略号。

　　“主播666，这一波简直完美。”

　　“开局就是经济压制啊！”

　　“在主播的光辉下，主播的男朋友也跟着沾光了。”

　　“……”

　　接下来进入了平稳区，落枫也成功出了复活甲，之后又出了一双鞋子。

　　赵云要做的就是骚浪，切后排，大招打断输出。

　　落枫这一局打的相当激进，反正有复活甲与被动，又不怕死。

　　就是喜欢看你想干我又干不死我的样子。

　　后来敌军看到落枫转头就走，根本懒得打他。

　　于是落枫高高兴兴的反野，不亦乐乎。

　　这一局胜利的没有悬念，接下来又陪着姬水瑶玩了几局，等到姬水瑶关了直播，落枫拿着手机直接回家，根本不给姬水瑶多问的机会。

　　落枫将手机扔到床上，有时候打游戏真的比战斗还累。

　　伸了个懒腰，落枫打开电脑，点开了刘晨的直播间。

　　刘晨直播间的名字就叫挂王。

　　如此明目张胆，但在作弊系统的帮助下，游戏公司根本无法将他奈何。

　　查地址，查不到，封号，封不了。

　　就连直播间也封不了，只能听之任之。

　　知己知彼，百战不殆。

　　既然这次的任务是与刘晨比赛获胜，落枫必须要知道刘晨的具体实力。

　　刘晨对于英雄从不挑剔，这一次就选了妲己，俗称小狐狸，只要发育的好，一套技能就能将脆皮带走。

　　落枫仔细看着，刘晨的意识并不比他强，但不得不承认，操作娴熟很多。

　　妲己很快到了四级，落枫发现刘晨的伤害高的离谱，明明只出了一件装备，但一套技能已经可以将对面的法师秒杀。

　　落枫眼睛死死盯着屏幕，在游戏里，他的修为可无法帮忙，现在落枫总算知道，为什么系统会说任务对他有难度了。

　　这还不算，在上路发生团战的时候，妲己行动缓慢，若是赶过去已然来不及，但落枫眼睁睁看着妲己竟然有了刘邦的技能，传送。

　　刘邦大招，传送：为队友和自身开启一个吸收八百点伤害的护盾，持续六秒，在二点二秒后传送到这个队友身边。

　　王者荣耀目前并没有传送技能，所以刘邦的大招是唯一可以全图传送的。

　　原本残血的队友因为这个护盾活了下来，而妲己也及时赶到，一套技能将敌方伤害爆表的射手带走，然后一个闪现，潇洒离开。

　　刘晨的粉丝对此显然早已见怪不怪，弹幕上一片666飘过。

　　落枫看了几局比赛，对于作弊系统的功能也有了大概的了解。

　　作弊系统似乎可以让刘晨携带两套符文，因此在一开始就占据了极大的优势，这也是妲己开局时伤害爆表的原因。

　　除此之外，作弊系统可以让刘晨额外携带其他英雄的技能，比如刚刚妲己携带了刘邦的传送。

　　其他功能落枫还没发现，但落枫总觉得，作弊系统的功能不止如此。

　　落枫叹息一声，看来任务还真不是那么容易完成的。

　　现在，还是先睡觉好了。

　　对于任务三，追求姬水瑶，落枫一开始就已经想好，任务要求只是追上姬水瑶，而不是结婚之类，所以感情不要投入过多，到时候分手就好。

　　在现代社会，这不算稀奇。

　　这不是薄情，落枫只是不想让姬水瑶到时候更加伤心。

　　第二天一早，落枫就敲响了姬水瑶的房门，一日三餐，一顿不能少。

　　姬水瑶一身灰色运动装，打开房门之后就转身回去，继续随着音乐跳动，做着各种高难度动作，将身体的柔韧性发挥到了极致。

　　随着姬水瑶的动作，衣服也随之绷紧，曲线毕露，甚至由于动作幅度过大的原因，姬水瑶胸前的水蜜桃被挤压的剧烈变形。

　　挺翘的臀部形状完美，修长的双腿紧绷圆润，薄薄的运动服反而让姬水瑶更加诱惑。

　　落枫在一旁认真欣赏着这幅美景。

　　姬水瑶一天大多数时间都在直播，但女生对于身材不会不在意，所以姬水瑶会在每天早上锻炼。

　　类似舞蹈与瑜伽的结合，效果很好。

　　良久，姬水瑶香汗淋漓，微微擦拭额头的汗水，转头对落枫道：“你先坐一会，我去洗个澡。”

　　“要不要我帮你？”

　　“滚！”

　　落枫淡笑，姬水瑶长相清纯甜美，但性格反而有些大方爽朗，由于玩游戏的原因，更是不时的爆出粗口。

　　但，这样反而让姬水瑶更加可爱，更加让人感到亲近，而非女神一般的遥不可及。

　　两个宅男宅女配合，游戏上分很快。

　　钟无艳的石化，甄姬的冰冻，两个英雄相配合，完全可以将敌方控制到死。

　　即使队友坑，也是赢多输少。

　　落枫与姬水瑶就是依靠这两个英雄，很快就双双达到了钻石。

　　这两个英雄配合的套路有一个很形象的名字，叫做：泥石流！

　　落枫一直在观看着刘晨的直播，但却是愈发觉得任务一之艰难，若是可以直接抢了作弊系统就好了。

　　可惜，任务一与任务二有着先后顺序。

　　落枫与姬水瑶每天宅在家里，感情虽然亲近，却是没有进展。

　　于是，在达到钻石的这一天，落枫借着庆祝的借口，邀请姬水瑶出去……


第326章 遇见刘晨

　　姬水瑶也许久未出门了，一时纠结着不知该穿什么衣服好。

　　落枫看了看外面的天气，晴空万里，却是寒风呼啸。

　　落枫从衣柜中取出了一件淡粉色的羽绒服，配合着蓝色牛仔裤，这样更加衬托出姬水瑶清纯可爱的气质。

　　“就穿这个好了。”

　　姬水瑶也没拒绝，将落枫赶出卧室就换上了衣服。

　　湖边，虽然风景萧瑟，但是未尝不是一种凄美，两人肩并肩走着，湖面上的寒冰在阳光下折射出灿烂的光芒。

　　落枫眼睛微微眯起，侧头看着不停对着手掌哈气的姬水瑶，犹豫片刻，伸手握住了姬水瑶的小手。

　　真气遍布落枫的手掌，姬水瑶的小手片刻便温暖起来。

　　姬水瑶眼神疑惑的看着落枫，“你穿衣服那么少，怎么手掌这么暖和？”

　　落枫露出一口白牙，“我就是传说中的暖男啊！”

　　姬水瑶翻了个白眼，不再理会落枫。

　　这些日子，被落枫各种机会占便宜，此时被握住手，姬水瑶竟然一点反抗的心思都没有。

　　姬水瑶不禁在心中鄙视自己，但是，落枫的手掌真的很暖和啊！

　　“瑶瑶，想不想去湖面上走走？”

　　姬水瑶看着结冰的湖面，天气虽冷，但湖面的冰却并不厚实，人若是走在上面，掉下去那是分分钟的事情。

　　姬水瑶虽然意动，但还是摇头，“不要了，太危险。”

　　“别担心，一切有我。”落枫对着姬水瑶微微一笑，笑容在阳光下异常灿烂，让姬水瑶微微晃神。

　　一切有我……

　　落枫拉着姬水瑶踏上了湖面，但在脚掌踩下的那一刻，两人脚下却是陡然浮现了一层坚硬光滑的冰层。

　　好似蓝色水晶一般美的如梦似幻。

　　“这……”姬水瑶瞪大眼睛看着落枫，“你是怎么做到的？”

　　落枫笑而不语，陡然将姬水瑶打横抱起，整个人迅速冲了出去，在湖面上好似飘移一般，潇洒旋转。

　　冷风吹在姬水瑶脸上，但她却是感受不到一丝寒冷，眼中，只剩下那不断旋转的景物，还有落枫那没皮没脸的笑容。

　　陡然间，落枫双脚离地，而后高高跳起，整个人漂浮在空中，飞到了岸边。

　　姬水瑶眼神迷离，“你到底是谁？”

　　落枫将姬水瑶放下，只是手臂依旧揽着她的肩膀，目光向湖面看去。

　　姬水瑶也顺着落枫的目光看去，湖面上，薄薄的冰层上面多了一层更加冰蓝绚丽的寒冰，那是落枫脚步勾勒出的轨迹，一个巨大的心形！

　　落枫双手温暖着姬水瑶冰冷的耳朵，深情的凝视着姬水瑶，“瑶瑶，做我女朋友好不好？”

　　姬水瑶一张小脸一点点涨红，不敢与落枫对视，而后落荒而逃。

　　落枫淡笑，这样的姬水瑶，真是可爱。

　　只是……他这是动心了吗……

　　落枫慢步跟在姬水瑶身后，细细欣赏着姬水瑶的背影，心中颇为宁静。

　　此刻，不远处，一个身着蓝色羽绒服的男子正无聊的走着，脑海中一个声音却是突然响起，“任务发布，主线任务：追到姬水瑶；支线任务一：摸到姬水瑶的胸部；后续支线任务：待定。主线任务成功，奖励一百点作弊值，每个支线任务完成，奖励五点作弊值。”

　　按照系统的指引，刘晨转头，看向了不远处的姬水瑶，当然，同时也看见了姬水瑶身后的落枫。

　　“有了男朋友吗？这样才更有挑战性啊！”刘晨嘴角勾笑，四下看了看，便向姬水瑶的方向走去。

　　姬水瑶此刻脑海中一片浆糊，心中却是期待又恼怒，落枫这个混蛋，刚刚还在告白，现在怎么什么都不做了？

　　不知道女孩子总要矜持一点的吗？

　　难不成是她连续的拒绝，让落枫心灰意冷了？

　　想到这里，姬水瑶心中一慌，急忙转头看去，发现落枫只是呆呆的看着她，看不出在想什么。

　　看到落枫这样的目光，姬水瑶心中突然就是一疼，落枫……这是在悲伤吗？

　　女生的母性情怀一旦被激发，就一发不可收拾。

　　姬水瑶当下停住脚步，等着落枫，实在不行，答应做落枫女朋友似乎也不是那么难以接受，就当是安慰落枫了。

　　陡然间，落枫目光一凝，看向姬水瑶身后正慢步走来的身影。

　　刘晨！

　　没想到，现在就遇到了他。

　　落枫嘴角勾起，脑海中想到了一个好主意。

　　落枫加快脚步走向姬水瑶，而勾起的嘴角在姬水瑶看来自然是因为她才开心了。

　　落枫似乎真的很痴情呢……

　　美妙的误会，让落枫的任务容易了许多。

　　落枫与姬水瑶肩并肩继续向前，落枫重新牵着姬水瑶的小手，迎面，便是刘晨。

　　在刘晨与姬水瑶擦肩而过的那一刹那，手掌陡然伸出，探向了姬水瑶的胸前。

　　刘晨的动作太过突兀迅速，姬水瑶虽然看见，却是根本反应不过来。

　　这一刻，姬水瑶脑海中想的不是被占了便宜，而是落枫会不会因此嫌弃她。

　　姬水瑶惊慌绝望的闭上眼睛，然后却是久久没有感受到触碰，睁开眼睛，却是发现落枫不知何时已经将刘晨踩在了脚底。

　　刘晨的左手不规则的耸拉着，显然已经断了，虽然痛苦，但此刻脸被落枫踩着，心中更多的是屈辱。

　　得到作弊系统之后，他何曾吃过这么大的亏。

　　落枫眼睛危险的眯起，看向刘晨，“你刚刚想对我女朋友做什么？”

　　落枫的称呼让姬水瑶红了脸颊，不过此时却是没有反驳。

　　刘晨用力挣扎着，然而落枫的脚好像一座大山一般牢固，根本不可撼动。

　　刘晨原本想的很好，虽然突兀的摸胸会让女生讨厌，但是亲密的接触无疑也会让女生留下深刻印象。

　　在后来，只要他展现能力与身份，相信可以轻易的将姬水瑶追到手。

　　但无论如何，刘晨也没想到落枫会如此强。

　　“警告警告，宿主极度危险，建议暂时放弃支线任务。”

　　刘晨心中无奈，却也只能听从作弊系统的建议。

　　不过，这个亏，他不会白吃的。

　　看着刘晨逃离的模样，落枫嘴角勾起，招数已经用出，只是不知道作弊系统能否发现，又是否可以解决……


第327章 郁闷的刘晨

　　“落枫，真没想到，你一个宅男，打架竟然这么厉害。”

　　“落枫，你那个蓝色的冰块是怎么弄出来的？”

　　“落枫，你刚刚是怎么飞起来的？”

　　姬水瑶化身小麻雀，一路上叽叽喳喳个不停，落枫停下脚步，“你想学的话，我可以教你啊！”

　　姬水瑶感觉自己的心脏猛烈跳动起来，根本难以抑制。

　　这样的能力，落枫都愿意毫不犹豫的教给她吗？

　　良久，姬水瑶鼓起腮帮，施舍般地说道：“看你可怜兮兮的模样，本姑娘就答应做你女朋友了，不过只是因为可怜你哦，你别想着得寸进尺！”

　　落枫看着姬水瑶爆红的脸颊，这样自欺欺人的话，连她自己都不相信吧！

　　“你笑什么？”姬水瑶狠狠瞪着落枫。

　　“感谢瑶瑶可怜之恩，在下一定努力做好一个男朋友的角色。”

　　落枫恭恭敬敬作揖，挤眉弄眼，让姬水瑶娇嗔着拍了落枫两下，转头就走。

　　落枫笑着跟上，系统的声音也在此时响起，“任务三，完成。”

　　这一刹那，落枫说不清心里是什么感情，如释重负？亦或是叹息……

　　接下来落枫与姬水瑶的生活模式似乎并没有改变，只是姬水瑶早上除了锻炼之外，还多了一段修炼的时间。

　　姬水瑶依旧每天和落枫双排直播，而身为男朋友，落枫竟然没有一丝占便宜的意思，甚至比之前还要老实，连搂搂抱抱的动作都不曾有。

　　就算是晚上，落枫也从未要求过留宿，似乎是根本没有想过那方面。

　　姬水瑶相对保守，但只要确定了心中的另一半，对于那些事情也并不排斥。

　　但看到落枫如此老实，姬水瑶心中就有些不是滋味，落枫这到底是什么意思嘛！

　　半个月后，落枫与姬水瑶终于达到王者。

　　刘晨在手臂被打断的那天晚上，伤势就已经恢复，落枫猜想应该是作弊系统拥有修复的能力。

　　只是，刘晨离开的时候，落枫明明看见了他眼中的恨意，为什么半个月来，刘晨毫无动作？

　　于是，落枫决定加把火。

　　刘晨身为知名主播，自然会有粉丝群，落枫早在之前就加了进去。

　　找到刘晨的号，落枫编辑了一条消息发了出去。

　　落枫先是诚恳狂热的表达了对刘晨的崇拜与热爱，而后给刘晨讲述了一个故事。

　　故事中，落枫英雄救美，揍了一个想要对他女神袭胸的猥琐男子，还将猥琐男子狠狠羞辱了一番，追求了许久的女神也因此答应了他的追求。

　　落枫一开始将刘晨夸的有多完美，后来就将猥琐男子描述的有多卑微。

　　洋洋洒洒几百字，落枫对于自己的文采十分满意。

　　正如落枫所料，刘晨看见消息时，毫不在意的一笑，以为又是那个粉丝发来的崇拜之语，刚想客套机械的回一句谢谢，就看见了下文所讲述的故事。

　　刘晨当即郁闷的险些一口鲜血喷出。

　　特么这货到底是夸他还是损他？

　　而且刘晨的任务是追求姬水瑶，原本他以为落枫就是姬水瑶的男朋友，没想到，事实是，他促成了落枫与姬水瑶的爱情。

　　特么他就是一块踏脚石啊！

　　拥有系统，他注定是要成为主角的男人，怎么可以作为炮灰！

　　半个月来，刘晨一直在思索着该怎么追到姬水瑶，现在，刘晨决定还是先教训落枫。

　　只是，落枫的武力值太过强大，想要在现实中教训他实在有些困难。

　　就算想要金钱压制，羞辱落枫，那也要有机会啊！

　　落枫和姬水瑶完全就是一对宅男宅女，半个月没出过门了好吗？

　　所以，现在刘晨唯一可以想到的办法，就是在游戏里打击落枫，他一定要让落枫对王者荣耀产生心理阴影。

　　最好能气的把手机摔了！

　　“系统，让我排位遇到落枫，并且作为他的对手。”

　　“需要耗费五点作弊值，是否确定？”

　　刘晨有些肉疼的点头，“确定。”

　　落枫依旧在和姬水瑶双排，进入选英雄界面之后，观众立刻喧哗起来。

　　“我去，主播这是什么运气，刚上王者段位就遇到挂王了！”

　　“666，坐看主播被虐！”

　　“挂王简直没有人性啊，开挂无敌！”

　　“心疼主播五秒钟。”

　　“……”

　　落枫嘴角勾起，他果然没有猜错，作弊系统可以指定排位遇到的人。

　　既然他遇到刘晨需要运气，那么就让刘晨主动遇到他。

　　刘晨这一次选择的英雄是后羿，技能与英雄联盟里的寒冰差不多，被动：攻击可让目标减速百分之六，最高可叠加五层。

　　所以说，遇到后羿，逃跑简直比登天还难。

　　所以落枫也毫不犹豫的选择了射手，虞姬。

　　虞姬的被动也有减速效果，只不过只有脱战后，下一次普通攻击才会触发被动，比之后羿自然有着劣势。

　　但，虞姬的二技能，可是可以免疫所有物理伤害，并且清除减速效果的。

　　刘晨不出意外的认准了落枫，开局对线，刘晨便相当激进，直接放弃清理兵线，一个闪现接近落枫，便开始不停的输出。

　　落枫携带的也是闪现，原本想着逃跑，但后羿的攻击为什么会选牌？

　　黄牌，眩晕！

　　卧了个槽的！

　　这特么是狄仁杰的被动啊！

　　眩晕加减速，而落枫现在才一级，为了更好的清理兵线，自然不会开启没有任何攻击力的二技能。

　　此刻，根本逃脱不了。

　　“开局送一血，心疼主播。”

　　“总感觉主播被针对了。”

　　“我去，挂王对这么漂亮的主播竟然也能下得去手。”

　　“……”

　　观众不知道落枫玩的是姬水瑶的号，但刘晨肯定知道，所以根本不会有丝毫的手下留情。

　　送了一血，落枫不言不语，复活后默默的赶去线上。

　　看来刘晨比他想象的还要难以对付，不过没关系，他还有着后手。

　　这一局，不会输。

　　落枫依靠一技能的超远射程，只待在塔下清兵，一步也不踏出去，虽然偶尔被后羿击中，却也无伤大雅。

　　慢慢地，落枫的血量被消耗了一半，就在此时，借助着兵线，刘晨直接冲到了塔下，准备越塔强杀……


第328章 与挂王的交锋

　　王者荣耀中，只要在防御塔下攻击到英雄，防御塔便会优先攻击敌人而非小兵。

　　且随着时间的推移，防御塔对英雄的伤害成倍增加。

　　落枫现在半血没错，但他有着二技能，免疫物理伤害，后羿越塔强杀，怎么看都不明智。

　　落枫光荣的牺牲了，但依靠二技能的作用，后羿在塔下也只剩下了一丝血量。

　　后羿无法及时赶出去，必死无疑。

　　但就在此时，后羿开了金身！

　　尼玛，金身！这货不是带了闪现吗？哪来的金身？

　　而且王者荣耀早在之前便将金身技能移除，这货还能用？

　　真不愧是作弊系统。

　　“唉……主播节哀，我送你礼物。”

　　“我也送，主播不哭。”

　　“主播已经做得很好了，但是挂王开起挂来毫无人性。”

　　“……”

　　落枫沉默着继续猥琐，刘晨似乎是和落枫耗上了，团战也不去支援，落枫在哪，他就在哪。

　　落枫不过是多死几次，但刘晨的队友实力却是有些差，因此落枫一方反而占据了优势。

　　刘晨嘴角勾起，现在给你希望，到时，你才会更加绝望。

　　一波团战，落枫故意带着刘晨远离战场，刘晨队友全灭。

　　刘晨回城，而后站在高地塔前，一夫当关。

　　“系统，开启狂暴模式。”

　　“是否耗费十点作弊值开启狂暴模式？”

　　“确定。”

　　后羿身上泛起了一层红光，落枫与四名队友冲向后羿，但，后羿只是一个一技能，瞬间将坦克带走。

　　那一瞬间的暴击，竟然高达一万。

　　这还不算，后羿竟然连普通攻击都下下暴击，无一例外。

　　四名队友很快全部阵亡，刘晨只留下了落枫一个，似乎是在嘲讽的笑着。

　　就那样站在落枫面前。

　　队友发起了投降，原本遇到挂王已经绝望，但虞姬似乎拉的一手好仇恨值，将挂王带走。

　　但刚刚燃起的希望，在看到挂王的攻击之后，再次熄灭。

　　落枫和姬水瑶点击了拒绝。

　　而后，落枫操控着虞姬动了，被动减速后羿并造成巨额伤害，二技能将后羿的第一波攻击免疫。

　　大招瞬间开启，虞姬优雅飘逸的身姿跳到了后羿身上，手中的双枪连续喷射，后羿瞬间残血，并附带减速效果。

　　只需要再开启一个一技能，后羿必死无疑。

　　但所有人都没有忘记，后羿有着金身技能。

　　落枫自然也没忘，但他还是开启了一技能。

　　咻！

　　一道绿色的子弹穿透了后羿的身体，后羿倒下。

　　胜利！

　　大大的字母占据了整个屏幕，所有人都感到不可置信，同时不明所以。

　　后羿的金身呢？难不成挂王手速慢了？

　　这不可能啊，挂王还从来没有如此失误过。

　　此时刘晨正发狂的将周围的一切摔得粉碎，在他要按下金身的一瞬间，他的手指竟然突然僵住，无法动弹，好似被冰冻住一般。

　　输了，他竟然输了！

　　他可是挂王，他可是有着作弊系统，他怎么可能输！

　　“系统，刚刚是怎么回事？”

　　沉默片刻，作弊系统的声音响起，“短时间内系统无法检测到原因。”

　　第二局，不出意外，落枫再次遇到了刘晨。

　　“我去，主播运气逆天，可以去买彩票了。”

　　“连续遇到挂王，这是踩到狗屎了吧？”

　　“心疼主播，主播明天再继续吧，今天不要直播了。”

　　“说不定……这一局还能赢呢？”

　　“要是能赢我直播砍了小弟弟！”

　　“记住楼上ID了，到时候不要耍赖！”

　　“……”

　　落枫默默开局，这一次刘晨选择的是关羽，传说中的人马，一刀可以劈你半管血。

　　后期，一刀甚至可以将脆皮劈残。

　　在作弊系统帮助下，刘晨装备格子由六个变成了十二个，买了六双移速鞋子，而且移速可以叠加。

　　关羽被动：关羽每主动移动一段距离，速度将得到提升，移动达到更远距离时进入冲锋姿态，冲锋时造成普攻伤害并额外附带自身最大生命值的百分比物理伤害。冲锋姿态下关羽受到减速或控制导致其速度低于一定值时，将停止冲锋。冲锋姿态普攻可击退敌人，面朝敌方将获得移动速度加成。

　　所以，只有冲锋状态下的关羽才可怕。

　　刘晨的关羽移速比开了疾跑还快，瞬间便能进入冲锋状态，这游戏还怎么玩？

　　有了上局的教训，这一局刘晨不再专杀落枫，在战场上来回驰骋，当真是一骑当千。

　　在队友发起投降时落枫再次拒绝，现在游戏刚开始，落枫要做的，就是慢慢发育。

　　刘晨的做法确实carry全场，但他的队友连助攻都混不到，发育可想而知。

　　只要保持猥琐，经济可以慢慢和敌人拉开。

　　只是关羽一个人厉害，落枫有办法可以克制。

　　早在刘晨试图对姬水瑶袭胸的时候，落枫就已经将一缕冰寒之力注入刘晨体内。

　　这也是钻了系统任务的空子，任务可没要求，让他打败完美状态下的刘晨。

　　“稳住，我们能赢！”

　　落枫打出了这句话，据说这句话是王者荣耀最魔性的话，不可信程度高达百分之九十九。

　　时间到了后期，装备已经全部出齐。

　　落枫发出信号，“集合，中路团战。”

　　在关羽冲过来的那一刻，冲锋状态却是陡然中断，而后被瞬间集火秒杀。

　　第二局，胜利！

　　“楼上，说好了直播砍小弟弟的，不要跑啊！”

　　“人呢，卧槽，不见了！”

　　“胆小鬼，不是男人！”

　　“……”

　　刘晨恨恨的放下手机，握了握手，现在的手一切正常，刚刚的僵直就好像是错觉一般。

　　但看着屏幕上大大的失败，刘晨知道，刚刚，他的手确实不受控制了。

　　这特么到底怎么回事！

　　“系统，还没查出来吗？”

　　“还需要时间。”

　　刘晨想了想，实在是不甘心，作弊系统的能力可不止如此，想了想，刘晨继续开口，“继续排位。”

　　观众看着姬水瑶对面明晃晃的挂王二字，满脸目瞪口呆，这特么什么仇什么怨，第三次遇到了！

　　只是，这一次，主播能赢吗？

　　观众心中抱着希望，神话被打破的话，还真是令人激动呢……

　　直觉这个世界快结束了，不知道大家喜不喜欢看比赛，怕大家感觉没意思，所以接下来的比赛过程都会简化。


第329章 最后的对决

　　刚一进入游戏，刘晨便命令道：“系统，开启超级小兵模式。”

　　肉疼的花费十点作弊值，刘晨心中对于落枫更加愤恨，现在，他的作弊值已经不多了。

　　落枫的队友再次崩溃了，清理一波兵线，人已经被小兵打的残血，必须回城补充状态。

　　这游戏，太难了。

　　这一次，落枫干脆的点了投降，而后继续点开游戏。

　　落枫能克制的是刘晨这个人，对于如此逆天的小兵，落枫也毫无办法。

　　不过落枫不相信作弊系统如此开挂就不需要耗费能量，反正他输得起。

　　落枫和姬水瑶很快掉到了钻石，而后便下了游戏。

　　落枫看着时间，后半夜，刘晨应该也睡了。

　　于是，落枫默默的掏出手机，登陆王者荣耀。

　　要赶紧再打上王者才好，不然就无法匹配到刘晨了。

　　整整一个晚上，落枫将他和姬水瑶的号全部打上了王者。

　　第二天，继续和刘晨耗。

　　“主播怎么做到的，一夜不见，竟然又上王者了！”

　　“主播不会也开挂了吧？”

　　“滚蛋，你以为人人都是挂王？”

　　“……”

　　一连一个星期，再次匹配到刘晨的时候，超级小兵的模式终于消失。

　　落枫再次开始胜利。

　　“已经检测到原因，治愈需要五十点作弊值。”

　　“这么多？”刘晨大喊一声，他只剩下六十点作弊值了，而追求姬水瑶的任务遥遥无期。

　　系统每次只会发布一个主线任务，所有的支线任务都和主线任务有关，所以现在刘晨根本无法获得作弊值。

　　入不敷出。

　　这一次若是再花费五十点作弊值，在与落枫的对战中，他不一定可以胜利。

　　最后，刘晨咬牙，“确定治愈。”

　　他可不想时时刻刻被落枫控制着。

　　不知不觉，落枫已经胜了刘晨九局。

　　还差最后一局，落枫便可以完成任务一。

　　看到对面挂王的名字，落枫嘴角勾笑，这最后一局，便用……露娜吧！

　　身形修长，一头银发！

　　月光之女，露娜！

　　落枫脑海中情不自禁浮现出那个月光下缓缓消散的女子。

　　两次来到与王者荣耀有关的世界，两次遇到系统。

　　游戏开始，刘晨选择了貂蝉。

　　貂蝉被动，语·花印：貂蝉的技能命中会为目标叠加花之印记，每四层印记触发一次爆炸，回复自身生命并对周围敌人造成真实伤害与减速效果。

　　一技能：落·红雨，

　　貂蝉向前挥出花球并收回。每段造成190点法术伤害。

　　二技能：缘·心结，

　　貂蝉向指定方向迅速移动，并散发3枚花球，每枚造成120点法术伤害，命中敌人会减少4秒冷却时间。

　　三技能：绽·风华，

　　貂蝉绽放风华，原地结成法阵，阵法生成及消失时都会造成200点法术伤害。在法阵中貂蝉的一、二技能都会加快冷却回复。

　　只要貂蝉出一本吸血书，一打五都不是问题。

　　落枫对刘晨做的手脚已经被消除，刘晨这一次想要亲自打败落枫，而不是依靠小兵。

　　“系统，花费十点作弊值清除貂蝉技能冷却时间。”

　　技能没有了冷却时间，蓝量没有限制，貂蝉只要不被控到死，她就是无敌的。

　　落枫在操控露娜的一瞬间，一种莫名的感觉浮上心田，对于露娜完全如臂指使。

　　露娜大招攻击在被标记的敌人身上，便可以瞬间刷新。

　　貂蝉与露娜，一个无冷却时间，一个运用的好，大招无限刷新，谁胜谁败，还尤未可知。

　　后期，落枫出了一件针对性装备，裁决之刃。

　　裁决之刃唯一被动——重伤：普通攻击使得目标的生命回复速度效果减少50%。

　　没有了回血能力，貂蝉能力废了大半。

　　在胜利的那一瞬间，落枫如释重负，而后……当场将手机摔了！

　　特么的，以后再也不碰这个游戏了。

　　“任务一，完成。”

　　落枫看了一眼姬水瑶，接下来，该去完成最后一个任务了……


第330章 姬水瑶的善解人意

　　姬水瑶和观众道歉，而后就关了直播。

　　“你怎么不播了？”

　　“你把我手机摔了，怎么播？”

　　落枫眨了眨眼，看着姬水瑶手中的手机，讪笑两声，“那我手机就给你好了。”

　　任务二的完成应该不算太难，起码目前看来，作弊系统的能力主要表现在游戏中，现实世界，并没有太大作用。

　　所以落枫在这个世界应该不会滞留太久，要手机也是无用。

　　“谁要你的手机啊，你明天去陪我买一个新的。”

　　姬水瑶将手机扔给落枫，伸了个懒腰，上衣因为她的动作而随之撩起，露出雪白细腻的小蛮腰，美丽迷人。

　　落枫却是沉默，最终咬牙，“瑶瑶，我们还是分手吧！”

　　姬水瑶不可置信的瞪大眼睛，“你竟然为了一部手机和我分手？你怎么这么小气？”

　　落枫说不出心中是什么感觉，原本的悲伤消失不见，竟然有一种想笑的冲动，“瑶瑶，这不关手机的事好吗？”

　　“那是为什么？”姬水瑶只是以为落枫在和她开玩笑，并没有放在心上。

　　“你不知道对于男人来说，得不到的永远是最好的吗？所以……”

　　姬水瑶突然弯腰，脸颊凑近落枫，眨巴着眼睛，“你确定你得到我了？”

　　原本十分严肃的事情，总是被姬水瑶打断，分手搞得没有一丝悲伤，根本让人无法开口。

　　落枫目光微微下移，从姬水瑶的脸上落到胸前，那一道迷人的沟壑不算深，却是雪白完美。

　　看到落枫的目光，姬水瑶面色发红，却是没有任何遮掩，反而将衣服往下拉了拉，让胸前的雪白半球露出大半。

　　姬水瑶顺势坐在落枫腿上。

　　姬水瑶身形小巧纤细，此刻坐在落枫怀中，好似一只乖巧的小鸟，“落枫，如果有什么困难，说出来，我们一起解决，好吗？”

　　落枫心中叹息一声，姬水瑶有一颗玲珑心，刚刚他提出分手的那一刹那，姬水瑶必然是伤心的，但她却是三言两语让落枫分手的话变成笑料。

　　或许，她清楚的看出落枫的感情，分手，必然不是无缘无故，而且，落枫的分手太过突兀。

　　种种不合理，便让姬水瑶猜出了大半，落枫，必然是有不得不分手的理由。

　　若是普通女生，听到分手，恐怕第一反应就是哭泣或者是发脾气吧！

　　姬水瑶的善解人意，让落枫根本控制不住自己，双手下意识的紧紧抱住姬水瑶，“我无法陪你一生，所以……只是希望你以后能够幸福，忘了我……”

　　姬水瑶泪眼汪汪的抬头，“可是……你这么不要脸，我根本忘不了，怎么办？”

　　落枫：“……”

　　“我不管你为什么不能陪我一生，但在这最后的时间内，我要你每天疼我，爱我，照顾我……”

　　落枫在姬水瑶额头轻轻落下一吻，“好！”

　　逛街，吃饭，看电影……落枫和姬水瑶做了一对情侣该做的任何事情，落枫也没有去完成任务，只想着好好陪着姬水瑶一段时间。

　　路上，正走着，姬水瑶突然停下脚步，大喊道：“喂，落枫，你东西掉了！”

　　落枫疑惑的回头，他怎么会掉东西，“我掉了什么？”

　　“你女朋友掉了，求捡起……”姬水瑶捶了捶腿，而后张开手臂，可怜巴巴的看着落枫。

　　落枫无奈宠溺的笑着，来到姬水瑶面前，转身，弯腰。

　　姬水瑶高兴的蹦到落枫背上，落枫顺势托住姬水瑶的双腿，偶尔碰到那小巧挺翘的双臀。

　　路人艳羡的看着落枫与姬水瑶，真是令人羡慕的一对……

　　落枫没有打车，一路背着姬水瑶回家，来到楼下，却是看见了一辆豪华精致的跑车，奢华亮丽。

　　而在跑车周围，摆满了鲜艳火红的玫瑰花，组成了一个心形。

　　刘晨一袭白衣，站在车前，修长的身姿帅气迷人，引得无数路过的小女生围观。

　　在见到落枫背着姬水瑶时，刘晨眼中闪过一抹暗色，不过随即面带微笑，走向姬水瑶。

　　“瑶瑶，在此之前，我从来不相信一见钟情，但看到你的第一眼，我就完全控制不住自己，虽然知道你有了男朋友，但我无法做到放弃，瑶瑶，我喜欢你，希望你能给我一个追求你的机会！”

　　高富帅，再加上如此浪漫痴情的场景，绝对是小女生的大杀器。

　　“哇，好痴情，可惜喜欢的不是我！”

　　“这么痴情的帅哥，要是我，肯定答应他。”

　　“我还是希望帅哥可以被拒绝，这样我才有机会。”

　　“……”

　　姬水瑶刚想开口拒绝，落枫却是陡然大步上前，一脚踹在刘晨腹部。

　　刘晨狼狈的摔倒在地，原本干净的白衣也沾染了灰尘，看上去颇为狼狈。

　　“妄想横刀夺爱还说的如此冠冕堂皇，我还真是服了你！”

　　刘晨痛苦的捂住腹部，“瑶瑶只要还没有嫁给你，我就有追求她的权利！”刘晨大吼，吼声中满是不甘，第二次，他被落枫狠狠踩下。

　　落枫轻笑一声，“既然如此，那么我身为瑶瑶的男友，也有揍你的权利！”

　　落枫一下下踢在刘晨身上，让他根本无法起身，“明知瑶瑶有男朋友还来追，竟然还将自己塑造的多么痴情，照你这样说，一切是我的错了？”

　　“还让瑶瑶给你一个追求的机会，若是瑶瑶在有男友的情况下还答应你，那瑶瑶成什么人了？”

　　“当了婊子还想立牌坊，贱人一个！”

　　落枫一脚将刘晨踢飞，“今天揍你是轻的，最好不要让我再看见你！”

　　落枫背着姬水瑶上了楼，而他的一袭话顿时让一群小女生恍然大悟。

　　原来如此，刘晨，一开始的种种就全是错的，亏她们还为他说话，还觉得他痴情，真是瞎了眼。

　　一群小女生鄙夷的看了地上的刘晨一眼，再有钱又能怎么样，渣男一个，就知道玩弄感情。

　　刘晨郁闷的想要吐血，得到作弊系统之后，他从来都是一帆风顺，为什么，偏偏遇到落枫时，他总是感到无能为力！

　　不甘的低吼一声，刘晨目光中满是恨意。

　　就算付出再大的代价，他也要让落枫生不如死……


第331章 系统的能量来源

　　来到姬水瑶的房间，落枫将姬水瑶轻轻放下，越是拖延，落枫心中便越是不舍。

　　落枫刚想转身离开，姬水瑶却是直接勾住了落枫的脖子，将他扑倒在床上。

　　“落枫，你是不是男人啊，竟然没想着占我便宜！”姬水瑶的声音似嗔似怪，虽然落枫这几天对她很好，但她总感觉比正常男女友缺了点什么。

　　落枫苦笑，他哪里是不想，姬水瑶的魅力如此之大，他也忍得很辛苦好吗？

　　落枫伸手揽住姬水瑶细嫩的腰肢，贪婪的呼吸着姬水瑶身上的气息，“我只是……不舍……”

　　“可是，如果我不在乎呢……”姬水瑶拉扯着落枫的衣服，小巧的红唇同时落下，生涩的吻，更加甜美。

　　落枫呼吸渐渐粗重起来，却是握住了姬水瑶的手，只是吻愈发深沉。

　　“瑶瑶，今晚，就让我这样抱着你睡，好吗？”

　　“嗯……”

　　姬水瑶如同小猫咪一般窝在落枫怀中，双腿蜷缩，纤柔的身形愈发显得小巧，惹人怜惜。

　　“落枫，若是……”接下来的话姬水瑶却是并没有说，但落枫心中却是明白，若是……他能留下，多好，若是……他能陪她一生，多好……

　　姬水瑶的呼吸渐渐平稳，落枫紧了紧手臂，好似要将姬水瑶揉进身体一般，柔软的触感让落枫不舍放手，只是……似乎来了一位不速之客！

　　落枫轻轻下床，而后身形突然消失，再次出现时，已经在门外。

　　落枫看着从电梯中走出的人，身形修长，一袭白衣纤尘不染，面容邪异，一头银发更显妖异。

　　短短时间不见，刘晨竟然头发全白，气质也变化如此之大。

　　落枫可以清晰的感受到刘晨的不同，却是沉默不语，一股无形的波动出现在他和刘晨身周。

　　下一刻，两人已经来到了楼顶。

　　夜间的寒风更加凛冽，吹在脸上好似一道道冰刀割过，冰冷刺骨。

　　刘晨一头银发随风飘动，而后……缓缓抽出了手中的长剑。

　　落枫不知道刘晨的剑从何而来，但他不在乎这些。

　　刘晨的能力应该是由作弊系统赋予，只是看刘晨的模样，似乎付出的代价也不小。

　　“落枫，二十年的寿元，换来一晚的能力，只为……杀了你！”

　　刘晨声音嘶哑，下一刻已经迅速冲向落枫，手中长剑狠狠劈下。

　　落枫面色不变，甚至没有掏出武器，身形微侧，避过长剑，而后一拳击打在刘晨腹部。

　　落枫估算着刘晨的能力，这一下用出了三分力，只是想让刘晨重伤，并未打算杀他。

　　毕竟，作弊系统需要宿主，若是刘晨死去，他的任务也不得不完成。

　　巨大的力量下，刘晨的身形先是在空中停顿了片刻，而后腹部陡然炸开，好似炮弹一般倒飞而出。

　　落枫紧跟其上，将刘晨的身形牵引顿住，不让他毁坏楼房，造成太大动静。

　　刘晨的腹部出现一个拳头大小的深洞，将他的身体完全贯穿。

　　但，只是转瞬间，伤口便以肉眼可见的速度迅速愈合。

　　刘晨慢慢从地上爬起，笑的肆无忌惮，“落枫，你再厉害又能怎么样？你杀不死我！”

　　落枫微微挑眉，倒是没想到，作弊系统的修复能力竟然丝毫不弱于他的系统。

　　“那又如何，你不是也奈何不了我？”

　　“那可未必！”刘晨嘴角邪异勾笑，随即身形竟然诡异的消失，连一丝气息都没有留下。

　　落枫突然左踏一步，双手用力一撕，仿佛布帛破裂的声音，面前的黑夜突然露出一条缝隙，刘晨的身形也随之暴露。

　　弈剑之术，看破一切虚妄！

　　仿佛重演一般，刘晨的腹部再次出现一个拳头大小的伤口。

　　只是，这一次，不等刘晨伤势恢复，落枫手中突然出现几根棒棒糖，迅速塞进了刘晨的伤口中。

　　下一刻，伤口恢复，但刘晨的体内却是留下了几根棒棒糖。

　　“啊！”

　　刘晨惨叫着捂住腹部倒在地上，声音凄厉，满是恨意，“落枫！落枫！”

　　刘晨双目充血，而后竟然伸手，硬生生将腹部撕开，将棒棒糖一根根掏了出来。

　　鲜血喷溅，碎肉纷飞，触目惊心！

　　即使刘晨的伤势迅速恢复，但刘晨也是面色苍白，大汗淋漓。

　　那种非人的疼痛本就难以忍受，更何况，他还要自己伤自己。

　　“落枫，落枫……我要你后悔终生！”

　　落枫轻笑，毫不在意，“你有什么理由说这种话，你有那个能力吗？”

　　“系统，我愿再付出十年的寿命与现在一身的能力，诅咒落枫，生生世世，孤苦无依，众亲尽亡！”

　　随着刘晨最后的话音落下，落枫可以清晰的感受到一股莫名的力量进入他的体内，只是，瞬间便融入了元婴外面的灰黑色雾气中。

　　落枫拥有死神之力与诅咒之力，怎么可能害怕诅咒。

　　只是，刘晨的诅咒太过恶毒，落枫的底线，便是他在意的人。

　　而今，刘晨刚好触犯了这条底线。

　　落枫眼睛看向刘晨，“原本还想让你多活几天，既然你自己想死，我就成全你！”

　　落枫手中出现一团青色火焰，而后火焰将刘晨彻底吞噬。

　　凄厉的惨叫在夜空中异常刺耳瘆人，落枫却是充耳不闻。

　　终于，在刘晨失去声息的那一刻，一团白光从火焰中飘出，而后迅速远遁。

　　落枫轻笑一声，身形跨越了空间，一把将白色光团握住。

　　“系统，吞噬吧！”

　　白色光团陡然发出惨叫，“等等，我愿意臣服你，不要消灭我！”

　　“你以为我在乎你的效忠？”以落枫现在的能力，作弊系统对他而言根本没有太大作用。

　　“我只是一个系统，寄宿在刘晨身上也只是为了获得能量，他所做的一切都是他的自主意识，和我无关，放过我吧！”

　　落枫皱眉，“能量？依靠那些任务？”

　　“没错。”

　　“你的能量从哪里获得？”落枫问道，或许，从作弊系统这里，落枫可以推算出系统所需的能量来源，对于以后的任务做出大概的预测。

　　最重要的是，他知道了更多关于系统的秘密……


第332章 诅咒，姬水瑶

　　“系统需要的能量非常广泛，正如你刚刚所见，宿主刘晨的寿命便是一种能量，而且十分醇厚，所以才能够换来一晚上强大的力量。”

　　这一点落枫深有体会，刘晨刚刚的力量就算是金丹期也难以应对，要知道，他可是穿梭了如此多的世界，才达到了元婴期，而刘晨是瞬间便能获得如此强大的力量。

　　虽然只有一晚，也足以让人吃惊。

　　“为了让宿主心甘情愿为作弊系统完成任务，获取能量，作弊系统也会给予相应的福利。每完成一个任务，宿主刘晨便会获得相应的作弊值，依靠作弊值，宿主刘晨便可以在游戏中各种开挂。”

　　“作弊值在现实中没用吗？”

　　“并不是，只不过，要获得现实中的物品之类，所耗费的作弊值数目太大，刘晨不会如此做。”

　　在落枫的命令下，作弊系统将以往给刘晨发布的任务一一道出，落枫眉头渐渐皱起，这些任务大多数都是关于泡妞的，落枫实在想不出这和收集能量有什么关系。

　　“人类的感情最为复杂，也是最为精纯的能量，其中爱情更甚，只要宿主刘晨成功攻克一个女性，作弊系统便可以获得无比巨大的能量。”

　　落枫惊疑不定的看着手上的戒指，他一直以为穿梭系统需要靠吞噬来获得能量，但现在，他的猜想似乎并不正确。

　　从他得到系统到现在，系统也仅仅吞噬了大清龙脉、抽奖系统，还有月光宝盒，而发布的任务中，大多数与获得能量并无关系。

　　但，几乎每一个世界，落枫都会欠下情债，难不成，穿梭系统的能量来源也是感情？

　　与白雪完成洞房花烛夜，为锦年作画，让金紫阳幸福一生，追上姬水瑶……

　　每一次，他的任务，即使不是泡妞，却是总会阴差阳错的与她们相遇、相爱……

　　长呼一口气，落枫心中复杂难明，他的猜测，到底对不对！

　　“系统，继续吞噬吧！”

　　作弊系统再次发出凄厉的惨叫，“我已经告诉了你一切，为什么？”

　　落枫对此不理不睬，作弊系统的声音越来与小。

　　最后，作弊系统声音变得阴冷，“我以全部的力量诅咒……姬水瑶，青春永驻，永生不死！”

　　“落枫，当你老去，姬水瑶依旧貌美，我看你……是否生不如死……”

　　听到作弊系统诅咒姬水瑶的那一瞬，落枫便想立刻将作弊系统捏爆，但下一刻，听到作弊系统的诅咒，落枫的动作顿住，脸上露出肆意的笑容，在作弊系统即将被全部吞噬的那一刻，落枫笑道：“还真是多谢了，刚好……我也是长生不老呢……”

　　落枫来到姬水瑶的房间，却是发现姬水瑶不知何时已经醒来。

　　“你去哪了？”

　　“去解决个麻烦！”

　　落枫压在姬水瑶身上，“瑶瑶，若是……你永生不死，是否愿意等我，等我回来的那一天……”

　　“即使那一天不知何年何月，即使那一天遥遥无期，你……愿意吗……”

　　姬水瑶伸出双臂勾住落枫的脖子，“我会用行动来证明一切……”

　　落枫的吻落下，而后双手缓缓解开了姬水瑶的衣衫。

　　落枫手指轻轻滑过姬水瑶身上的每一寸肌肤，雪白细腻，好似世间最珍贵的琉璃，带着丝丝冰凉的触感。

　　“瑶瑶，现在就让你看看，我到底是不是男人……”

　　姬水瑶面色发红，身体微微颤抖，精致小巧的玉碗，点缀着最美丽的红宝石，细嫩的腰肢纤柔娇弱。

　　“好啊，让我看看！”

　　随着落枫轻缓的动作，姬水瑶眉头微皱，双手却是更加抱紧了落枫，不愿松开片刻。

　　肢体交缠，床铺微动，窗沿的风将窗帘微微吹起一角，呼啸的寒风中，点点细腻的雪花，飘落……

　　下雪了……

　　姬水瑶沉沉睡去，落枫抱紧她滑腻的娇躯，看向窗外，目光穿透窗帘，这一年的第一场雪，似乎格外的漂亮。

　　二十四小时，真的好短啊！

　　第二天，落枫抱着姬水瑶坐在楼顶，真气将周围的寒风与雪花全部阻挡在外。

　　这一场雪下的格外久，居高临下，世界仿佛都陷入一片银装素裹。

　　“瑶瑶，在我心里，你就是那最洁白无暇的雪精灵，永生那么久，不知多久的孤独，却要你独自承受……”

　　姬水瑶闭着眼睛享受的窝在落枫怀里，“人的一生有多长……便在你我之间……”

　　入夜，姬水瑶做好晚饭，依旧像平时一样，“落枫，来吃饭了！”

　　“好，马上。”

　　吃完饭，姬水瑶将新买的手机扔给落枫，“来，继续帮我打，我要直播了。”

　　落枫笑着打开王者荣耀，登陆了姬水瑶的帐号。

　　姬水瑶对着摄像头笑的甜美，“大家好，今天，我要用千年之狐，李白……”

　　落枫明白姬水瑶的意思，当即选择了李白，而姬水瑶则是默默的选择了妲己。

　　千年之狐，还有……小狐狸……

　　在一波团战的时候，落枫操控着李白刷新了大招，而后位移进入人群，大招用出，而后第三段位移回到了初时的原地。

　　李白一技能，将进酒：李白以醉剑势向指定方向突进，对经过的目标造成物理伤害，并造成短暂的晕眩，释放技能后5秒内再次启用发起冲锋，并在5秒内第三次启用回到原地。

　　李白消失在了人群中，姬水瑶眼角一滴泪水滑落，操控着妲己上前。

　　“羁绊，是什么意思……”

　　妲己的话语稚嫩而迷茫，姬水瑶满脸泪水的笑着转头，落枫已经消失不见，正如李白的将进酒一般，回到了他原本该在的地方。

　　姬水瑶歉意的关闭直播，愣愣的看着手机上的妲己，“羁绊，是什么意思……”

　　羁绊，就是……我的心，早已缠在了落枫身上，无法收回……

　　落枫缓缓睁开眼睛，看着窗外的月光，皎洁、清冷。

　　相隔一个世界的距离，但……瑶瑶，我能看见你……


第333章 醉翁之意不在酒

　　陡然间，落枫笑了，“系统，这一次的吞噬，应该可以让小萌提前苏醒吧？”

　　“没错，只需要再穿梭一个世界，小萌就能醒来。”

　　小萌苏醒的时间由原本的十个世界缩短到了八个，而且在吞噬月光宝盒与作弊系统之后，落枫相信小萌一定会再次发生变化。

　　莫愁她们，终于要回来了啊……

　　落枫将妲己的身体取出，月光挥洒，微风吹动，妲己毛茸茸的耳朵随之轻轻飘荡。

　　落枫眸光微凝，刚刚他看的分明，妲己的睫毛似乎是抖动了一下。

　　细微，而且快速，但落枫相信他不会看错。

　　只是，任凭落枫如何呼唤，妲己再无动作。

　　心中有些失落，落枫将妲己收起，转身回到别墅。

　　灵戒公司的发展极为迅速，白云飞已经开始准备分公司的事，而且虚拟游戏眼镜的销量依旧火爆，所以白云飞专门创建了一家游戏公司。

　　而身为公司的大老板，落枫此刻却是来到了学校，九月，是开学的时间。

　　今年的迎新落枫没有再参加，转眼之间，落枫已经大三。

　　落枫在校园中闲逛，一时有些愣神，这个他待了两年的学校，仔细看时，竟然如此陌生。

　　不远处一个女生拎着大箱子，艰难的走来，远远的看见落枫，女生眼睛一亮，挥舞着手臂，大喊道：“学长！”

　　落枫苦笑着走过去，“需要帮忙吗？”

　　女生连连点头，身上充满着青春的活力。

　　女生的活泼似乎感染了落枫，虽然现实中他是二十岁，但实际上却已经经历了不知多少，身上早已没有了年轻人该有的朝气。

　　落枫淡笑，提起女生的行李，将她送到了女生宿舍。

　　“谢谢学长，要我留下联系方式吗？”女生眨巴着大眼睛，说出的话却是让落枫脚下一个踉跄。

　　“小孩子不要瞎想，学长是好人，嗯，没错，是好人。”落枫有些心虚的说出这句话，转身迅速离开，留下身后女生一阵大笑。

　　想了想，落枫走向林倪儿的宿舍，林倪儿今年就大二了，而江海理工大学一向狼多肉少，新生可不知道林倪儿已经有主，所以落枫觉得他有必要看着一点。

　　学妹已经被学长泡完，所以可怜的学弟只能泡学姐。

　　而没找到学姐的，只能等到泡下一届的学妹，如此恶性循环，学妹永远都是学长的。

　　事实不出落枫所料，林倪儿加入了社团，还是社团组长，有义务为社团拉新人。

　　当落枫找到林倪儿的时候，她正被一群新生包围。

　　“学姐，能为我具体介绍一下社团的相关事情吗？”

　　“学姐，加入社团需要注意什么吗？”

　　“学姐，你是社团哪个部门的？”

　　“……”

　　一群稚嫩的学弟醉翁之意不在酒，林倪儿旁边的男生被完全忽视。

　　落枫不知道是不是该感叹林倪儿魅力如此之大，说真的，若是林倪儿略微彪悍的性格不表现出来，仅从外表看去，完全就是一个小鸟依人的可爱女生。

　　落枫快步走过去，挤开人群，来到林倪儿面前，将她手中的传单抢过，给学弟一人发了一张，“社团的事情上面写的很清楚，不明白的就不要加入了。”

　　落枫拽拽的说出这句话，亲密的拉着林倪儿的小手离开。

　　“你干嘛呀，我还要为社团拉人呢！”

　　“你是我女朋友，那群小学弟明显目的不纯。”

　　“不过是出卖色相，又没出卖身体，怕什么？”

　　“……”

　　落枫与林倪儿渐渐远去，声音却是依稀传来，令一群小学弟目瞪口呆。

　　心中的女神形象瞬间倒塌，最重要的是，林倪儿竟然有了男朋友！

　　那还加个屁的社团啊，一群小学弟将手中的传单丢掉，转身就走。

　　“你拉我去哪？”

　　“吃麻辣烫。”

　　“吃泥煤，从我上大学到现在，你一请客就是麻辣烫，是不是目的不纯啊？”

　　落枫突然停下脚步，转头看着林倪儿，沉思片刻，恍然大悟，“怪不得我总是想着请你吃麻辣烫呢，原来是目的不纯啊！”

　　落枫色迷迷的打量着林倪儿，“吃完麻辣烫，是不是就该去开房了？”

　　林倪儿脸色一点点涨红，最后一脚踢在落枫膝盖上，“去死！”

　　看着林倪儿落荒而逃的背影，落枫低沉的笑着，快步跟上。

　　背影窈窕，身姿婀娜，林倪儿，似乎愈发漂亮了啊！

　　开学初时，学校都会安排一次点名，确定学生已经全部到齐。

　　在点名期间，老师宣布，落枫的班级会有一个转校生，性别，女。

　　于是，经历了两年单身生活的群狼激动了，一个班级三十人，仅仅两个女生的日子，从此一去不复返了。

　　嗯，变成三个女生了。

　　只是不知道，新来的女生漂不漂亮呢？

　　不过管她呢，是个女的就行！

　　陈郝不断晃悠着落枫的手臂，“落枫落枫，你听见没有？我们班要转来一个女生哎！”

　　“听到了……”落枫无奈的将陈郝的手拍掉，他不喜欢被男生碰好吗。

　　陈郝突然沉默下来，表情阴沉，似乎想到了不好的事情，“落枫，这一次，你不会又认识这个女生吧？”

　　上一次的林倪儿，对陈郝来说是永远忘不了的痛啊！

　　好不容易在公选课上发现一个漂亮妹纸，结果竟然相当于是落枫的青梅竹马。

　　一场恋爱，还未开始，便已然夭折。

　　看着陈郝仿佛吃人的目光，落枫连连摇头，“不会，我绝对不认识她。”

　　“这就好。”陈郝淡淡的转头，“你要是敢追她，你就死定了……”

　　落枫讪笑，“绝对不追，我可是有女朋友的人了。”

　　“你要是不谈女朋友的事，我们还是好朋友……”

　　落枫：“……”

　　第二天正式上课，落枫终于见到了所谓的转校生。

　　一袭白裙，清纯的如同莲花一般，看上去好似单纯不谙世事的小女孩。

　　班上的男生一个个痴迷的看着教室前方的女生，陈郝更是激动的想要狼嚎。

　　落枫目瞪口呆，温小心！

　　她怎么会转校来的？

　　落枫撇头看向激动放陈郝，心中犹豫着，到底要不要告诉他，这个女生，他又认识……


第334章 温献找来

　　不过已经不必落枫纠结，温小心四下打量着，看见了落枫，脸上露出明媚的笑容，一如百花盛开，明艳动人。

　　“落枫！”温小心挥舞着手臂，一路小跑着来到落枫面前，白裙轻轻飘荡，如梦似幻。

　　陈郝原本兴奋的表情顿时凝固，哀怨的目光看向落枫，随即呵呵冷笑，“这就是不认识？”

　　“这是意外。”

　　“这就是绝对不追？”

　　落枫沉默，这可是紫晴老婆为他内定的媳妇。

　　陈郝泪流满面，“落枫，我恨你……”

　　落枫叹息一声，拍了拍陈郝的肩膀，“节哀，多想想开心的事情。”

　　陈郝泪眼汪汪的抬头，“比如呢？”

　　“比如……你这学期补考又过了……”

　　“……”

　　吃味的当然不止陈郝一个，班上的两个女生虽然惨不忍睹，却是被别的班泡了去，一群男生悔不当初，却也没有任何办法。

　　但如今好不容易来了个单纯绝美的妹子，结果又是落枫的，还让不让人活了？

　　极度悲愤之下，必然会有勇士站出来。

　　“这位同学，你认识落枫？”

　　“是呀！”

　　“那你和他什么关系？”

　　“唔……”温小心仰着小脑袋，沉思许久，才有些迷糊地说道：“不知道哎，不过我是为了落枫转学过来的。”

　　男生捂着胸口，内心受到了成吨的伤害，若是可以的话，他真想喷血三尺。

　　良久，男生稳定心神，“同学，那你知不知道，落枫已经有女朋友了？”

　　这下，落枫应该被打入死牢了吧？

　　有哪个女生可以忍受喜欢的人有女朋友的？何况还是温小心这么漂亮的女生。

　　班上男生不禁为这位勇士点赞，同时心中重新燃起了希望，女神……还是可以追的。

　　但，令所有人没想到的是，温小心眉眼弯起，笑容甜美，“我当然知道啊，落枫的女朋友可是我最好最好的朋友呢！”

　　落枫仿佛听见了无数颗心脏破碎的声音，嘴角勾笑，决定再补一刀。

　　“小心，你怎么会来我们班的？”

　　“紫晴说距离近了，才方便培养感情啊，所以我就来了。”

　　众男生吐血，原来不是二女争一夫，而是二女共侍一夫，人家根本就是互相知道彼此的存在。

　　人和人的差距，怎么就这么大，同样是理工的男人，为什么落枫就可以早早脱离单身，女朋友还这么漂亮。

　　大学开放许多，老师对于这种情况也不会管，看着差不多了，就开始上课。

　　一切恢复如初，只是落枫可以感受到无数道目光想要将他穿透。

　　落枫心中感叹，帅气的男人总是遭人嫉妒。

　　有了温小心，课堂生活似乎变得津津有味，落枫逃课的记录明显少了很多。

　　每天上课，身边坐着一个美女，赏心悦目，而且还可以感受到一道道敌意的目光，落枫很满意。

　　落枫带着温小心逛了逛学校，毕竟大学太大了，对学校不熟悉，太不方便。

　　迎面一个女生与落枫擦肩而过，落枫也没在意，但女生却是突兀的折返回来，认真的看着落枫，而后问道：“我是不是见过你？”

　　落枫脸色有些发黑，“姑娘，你有脸盲症吧？”

　　女生恍然大悟，“我想起来了，你是昨天帮我拿行李的人！”

　　“恭喜，答对了。”

　　女生好奇的看着温小心，眼中闪过一抹惊艳与羡慕，“怪不得你不要我的联系方式，原来有这么漂亮的女朋友。”

　　落枫随意敷衍了两句，“你也不差，肯定会有很多男生追的。”

　　落枫拉着温小心继续向前走去，花费了整整一个下午，才将校区逛完。

　　事实不出落枫所料，傍晚时，温献找来。

　　温小心转学的事情必然有温献的帮忙，不然不会如此简单。

　　所以温献肯定知道了温小心转学的目的，找来是必然的。

　　再次上车，落枫不禁想起了上次温献来找他的事情，忍不住轻笑一声。

　　不知为什么，温献看到了落枫的笑容，就是猜出了落枫在想什么。

　　轻哼一声，温献没好气的道：“这一次我没有冤枉你吧？”

　　落枫正襟危坐，“是的，岳父大人，不过我和小心也算两情相悦吧。”

　　落枫的话让温献气的手掌颤抖，“不要叫我岳父，我承认你能量很大，本领也非同一般，但我只有小心一个女儿，绝不允许她给别人做小。”

　　落枫愕然，“我什么时候说要让小心做小了？”

　　“那紫晴那丫头怎么办？”

　　“不分大小不行吗？”

　　“卧槽！”温献直接骂了出来，你想的倒美，那性质还不是一样，小心终究是要和别人一起侍奉一个男人。

　　而且，这种情况，温献不相信落枫会给温小心一个婚礼。

　　一夫一妻制度下，落枫甚至不能给温小心一张结婚证。

　　“总之，要么你就只娶小心一个，不再和其他女人有任何超越友谊的关系，要么，你就不要再招惹小心！”

　　落枫沉默，和其他人分开，那肯定是不可能的，和温小心分开，落枫也不愿意。

　　在落枫心里，他们终究是要活上许久，只要他修为不断提升，他就可以确保温小心她们获得足够悠长的寿命，永远陪着他。

　　随着时间的流逝，或许有一天，无人可以再记住他们，那所谓的名分，也没有任何意义。

　　只是落枫也知道，婚礼对于一个女生，一生只有一次，那是最为重要，也是她们最为期待的仪式。

　　若是有可能，落枫想给她们一个盛大而完美的婚礼。

　　“温叔叔，我暂时不会占小心任何便宜，所以，你也不必刻意将小心与我分开，给我一段时间好吗？”

　　现实中的一段时间，便代表着穿梭许多个世界。

　　温献最终点头，不是他想答应落枫，只是他心太软，完全禁不住女儿的哀求，只要女儿眼眶一红，任何要求他都无法拒绝。

　　温献无奈的开车离开，落枫又被扔在了半路。

　　看着远离的车，落枫心中没有任何抱怨，身周黑雾缭绕，落枫飞向别墅。

　　时间来到十月一号，国庆节，新的世界，来了……


第335章 美女与野兽的悲歌

　　“穿梭世界，金刚，任务1：拯救金刚；

　　任务2：找出骷髅岛生物巨大之谜。”

　　一条昏暗的小巷中，落枫突兀的出现，而后降落在地，没有引起任何人注意。

　　金刚是一部长达三个多小时的电影，故事背景发生在1933年的米国，正是米国经济大萧条的时期，失业、饥饿、卖身……充满着阴暗与无助。

　　而故事的女主名叫安，是一个十分漂亮性感的喜剧女演员，剧院关门，而安也面临失业。

　　就在安落魄的连饭都吃不上的时候，一个电影制片人卡尔因种种巧合而相中了她，希望安可以做他最新电影的主角。

　　当安知道电影的剧本是由杰克谱写的时候，在面临着困窘时，安欣然接受了卡尔的邀请。

　　只是，安不知道，这次电影拍摄的地点并不是世外桃源，而是……危机重重的骷髅岛。

　　骷髅岛上有着野人和各种巨大生物，危险嗜血，还有着史前恐龙，是一座未被发现的岛屿。

　　而金刚，是骷髅岛上，一头巨大无比的大猩猩，连凶悍的恐龙都要敬畏他三分。金刚听到安的尖叫声闻讯而来，之后钟情于安。

　　金刚在之后被抓回城市，而这也是它悲剧的开始。

　　城市中不会容忍金刚这种生物的存在，最终，金刚为了带安再看一次她曾说过美丽的日出，爬上了帝国大厦，使自己陷入困境，与人类的飞机展开了最后决战。

　　最后金刚摔下了帝国大厦，为自己的爱人谱写了最后的悲歌。

　　落枫抬头看了看昏暗的天空，整座城市似乎都充满着压抑的气息，令人有些喘不过气来。

　　小巷外，各种嚣杂的喧闹声不绝于耳，落枫在很小的时候看过这部电影，具体情节已经记不清，但最后金刚与飞机大战，摔落死亡的情景，却是异常深刻。

　　杀死野兽的，不是飞机与军队，而是美女……

　　金刚一切悲剧的起始，都是因为安赶去了骷髅岛，更是因为金刚爱上了不该爱的人类。

　　落枫不知道剧情发生到了哪里，而对于这座城市，以及这个时代，落枫更是一点都不了解。

　　要想找到骷髅岛，落枫必须找到制片人卡尔。

　　落枫并不认识电影中只出现过几次的骷髅岛地图，而骷髅岛一般人根本不知道，所以也不会有船愿意前往。

　　跟着制片人卡尔一路用钱打通的关系，才能顺利抵达骷髅岛，从而探查到生物巨大的原因。

　　落枫神识展开，范围扩散至最大，但人海茫茫，与安有着相似经历的女演员不知凡几，落枫又不知道安的相貌，这一番搜寻也只是徒劳。

　　但落枫却是发现了一个地方。

　　此刻已是深夜，但这里依旧灯光闪烁，一片繁华。

　　落枫站在门口仔细看着柱子上贴着的海报。

　　海报上是一个个穿着极度暴露，仅仅遮住关键部位的女子，身材丰满婀娜，摆出各种令人血脉喷张的姿势。

　　落枫若是没猜错的话，这里，应该是类似于跳脱衣舞之类的场所。

　　甚至更加过分。

　　落枫后退两步，仔细看着这海报上的图案，又看了看门口的布局，终于确定，这里是安在找工作时，一位导演推荐她来的地方。

　　安的相貌身材皆是绝顶，但在这经济萧条的时期，相貌并没有太大作用。

　　在安连饭都吃不起的情况下，导演让她来这个地方，一夜过后，忘记一切就好。

　　落枫只期望剧情还未开始，找不到安，落枫只能在这里等着。

　　在门口大约等了十几分钟，一群女子款款走来，穿着很有这个时代的特色，肩上有着毛绒坎肩，头上戴着小洋帽。

　　每一个女子身材都是丰满至极，谈笑着走进门内，脸上没有丝毫羞涩与羞耻。

　　几位女子甚至鄙夷的看了落枫一眼，在她们看来，落枫在门口久久徘徊，一定是那种心中饥渴难耐，却又没钱的穷鬼。

　　三百六十行，行行出状元，人家靠自己的能力与本钱吃饭，落枫也不能鄙视什么。

　　又等了片刻，落枫还是没有看见安，又看了看身边诱惑至极的海报，落枫踌躇着，要不……先进去看看？

　　脱衣舞必然十分刺激，落枫从小到大一直只是听闻，心中向往，却还从未见过。

　　虽然落枫现在对女性已经不再好奇，但……脱衣舞啊，光是想想就刺激。

　　一声声高昂的音乐从门内传来，落枫甚至可以想象出里面的糜烂奢华。

　　一门之隔……

　　落枫上前，握住了门把手，却是在此时又再次放开。

　　不远处，一个胖乎乎的男子神色焦急的走来，四下打量着海报上的女子。

　　落枫可以看出男子眼中没有任何淫邪之色，他看海报，似乎是为了找人。

　　落枫不动声色，这个男人的一切表现，都和电影中的制片人卡尔十分相似。

　　不过落枫也无法确定，只能看，接下来安是否会出现了。

　　没多久，一个身穿白色风衣的女子慢慢走到门前，低头看着手中写有推荐的纸条，又抬头看了看面前的艳舞厅，最终失落的转身离开。

　　即使饿死，她也不会来做这种工作。

　　落枫看见制片人卡尔在看着安的那一瞬间露出的惊喜之色，主演，终于找到了。

　　卡尔跟上了安，而落枫则是跟上了卡尔。

　　安摸了摸已经饿瘪的肚子，她已经一整天没有吃饭了。

　　经过一个水果摊，安偷偷看了一眼正在和人交易的老板，而后趁着老板不注意，抓住一个苹果塞进口袋，当即就要离开。

　　“嘿，你要为这个付钱的。”水果摊老板抓住了安的手臂，眼睛死死盯着安。

　　安的脸上在一瞬间露出窘迫与慌乱，而就在这时，卡尔出场了。

　　“女士，我想你掉了这个……”卡文手中拿着一个硬币，而后交给了老板。

　　卡尔请安大吃了一顿，而后提出了请安做主演的要求。

　　在这种情况下，安又听闻编剧人是她最崇拜的杰克，当即答应了下来。

　　卡尔并没有告诉安拍摄的地点在骷髅岛，而是编造了一个世外桃源。

　　终于，在落枫苦苦等待下，安和卡尔赶向了码头，准备前往骷髅岛……

　　这应该相当于怪兽电影吧？之前从没穿梭过这种类型的。


第336章 抵达骷髅岛

　　卡尔来到船上，杰克却是并未将剧本写完，只有两张纸。

　　“你不能这样，怎么只有两张？”

　　“浓缩的都是精华，好了我现在要走了，祝你好运。”

　　杰克拿起外套，起身向外走去。

　　“等等！”卡尔目光不着痕迹的向窗外看去，船正在起锚，再过不久就会开走。

　　“这样，虽然你没有把剧本写完，但以我们的交情，我也要付给你钱。”

　　杰克身形顿住，脸上的笑意怎么也控制不住，“真没想到你是这样的人，是我之前误会你了，你知道的，我还以为……你是个很小气的人。”

　　杰克很有才华，却是异常贫穷。

　　“没关系，我能理解。”卡尔尽可能的拖延时间，“是多少钱来着？哦，两千怎么样？”

　　“哈，那真是太好了。”杰克目光灼灼的看着卡尔手中的支票。

　　在卡尔故意将支票写错几次之后，杰克终于发现了异样，“钱我先不要了，再见。”

　　然而已经晚了，船已经驶离了港湾。

　　落枫本打算帮杰克下船，但想了想，还是放弃。

　　若是没了杰克，卡尔就没了剧本，是否还会继续前往骷髅岛都是一个问题。

　　落枫可不想横添事端，还是安心完成任务的好。

　　船上的航行无聊而且枯燥，落枫从未在路上花费如此多的时间。

　　大海上的景色千篇一律，初时的新奇早已消失不见，剩下的只有无聊乏味。

　　而且船体一直在左摇右晃，实在不是一个舒服的体验。

　　安在大海上也有一段需要拍摄的剧情，而就在船上，安见到了一直仰慕的杰克，两人之间情愫暗生。

　　只是，两个从未谈过恋爱的人太过矜持与羞涩，彼此间即使互相喜欢，却并未表明心迹。

　　一波三折之下，船终究抵达了骷髅岛。

　　准确的说，是撞在了骷髅岛前的巨大礁石之上。

　　落枫从暗处走出，不远处一座高大的城墙好似天堑一般，将骷髅岛隔离开来。

　　存在了上千年的城墙依旧坚固，古朴神秘，不知道是用什么材料构成。

　　“你是什么人？怎么会在船上的？”船长掏出手枪，紧张的指着落枫，历经一路而不被发现，足以说明落枫的不凡。

　　落枫只是随意看了船长一眼，随即继续看向骷髅岛，整座巨大的骷髅岛隐藏在浓重的迷雾之中，看不清具体轮廓，但却给人一种阴森之感。

　　“回答我，不然我就开枪了！”船长紧了紧握住手枪的手，面色狠厉。

　　落枫终于从骷髅岛上收回目光，“如果我是你的话，就会立刻带着船员离开这里。”

　　说实话，拯救金刚的任务对落枫来说并不艰难，杀了安，亦或是现在就毁了船只，让这群人全部葬身在骷髅岛，金刚自然不会再经历悲剧。

　　只是，落枫也不想无缘无故的杀人，就算是金刚最终被带回了城市，他也足以护住金刚的安全。

　　“砰！”

　　一声枪响，子弹却是在落枫身前诡异的停住，而后无力掉落，摔在甲板上发出叮当声响，扣人心弦。

　　落枫转头看了船长一眼，“最好不要给我杀你们的理由。”

　　落枫杀气腾腾的看向安，最终还是没有动手，飞身而起，赶向迷雾下的骷髅岛。

　　“天啊，他会飞！”

　　“这是超人吗？不怕子弹，而且突兀出现！”

　　“……”

　　船员顿时躁动起来，而安却是大口喘着粗气，落枫刚刚那一眼，给她造成太大的压迫，好似死亡就在眼前，挣扎无力。

　　只是，她不知道何时得罪了这个强大的男子，为何男子会对她产生杀意。

　　船长再握不住手枪，手枪摔落，不知不觉，后背已经被冷汗打湿。

　　卡尔眼中却是愈发疯狂，刚刚落枫飞行的身影已经被他拍下，他相信，他这次拍摄出的电影，绝对会大火！

　　卡尔招呼着几人准备登岛，继续电影的拍摄。

　　安疯狂摇头，“不行，他会杀了我的，他就在那个岛上。”

　　“安，放心，不会有事的，你并没有得罪他，他不会无故动手杀你。”

　　这个理由显然无法成功说服安，刚刚落枫那一眼，对安造成的压力太大。

　　“安，我们始终在你身边，我们的电影会获得巨大成功，到时候，获得的钱财我会和你们平分，你的冒险，不会一无所得！”

　　卡尔诱惑的话语终究是说服了安，几人上了一艘小船，前往骷髅岛。

　　骷髅岛附近的海水颜色幽深，而且波涛汹涌，通过一个巨大的山洞，落枫成功来到了骷髅岛上。

　　入目，并不是青山绿水，而是无尽的灰黑色，破败的苍凉，凄惨的景象。

　　一个个石柱与木桩之上，捆绑着一具具残缺不全的人类骸骨。

　　落枫看向身侧，那里有一座巨大的石头，似乎是天然形成，没有任何斧凿的痕迹，却是一副大猩猩的模样。

　　这是……金刚吗……

　　亦或是……巧合……

　　前方是一座摇摇晃晃的索桥，单薄腐朽，似乎随时都会断裂。

　　落枫直接飞起，落在了悬崖的对面。

　　顺着一道道骸骨覆盖的阶梯行走，落枫面前的景象突然开阔起来，只是，更加凄惨。

　　面前好似一副修罗地狱，除了骸骨，依旧是骸骨，甚至，还有的尸体并未完全腐朽，带着瘆人恶心的腐肉。

　　这里，便是骷髅岛的第一处危险之地，遍布着野人，凶残暴虐，见人就杀。

　　轰隆！

　　一声雷鸣巨响，天空下起了倾盆大雨，毫无征兆。

　　雨水模糊了视线，石柱上捆绑的骸骨显得愈发苍凉。

　　朦胧中，远处似乎有一个小女孩站立着，全身漆黑，却是看不清具体表情。

　　身后脚步声传来，落枫回头，安几人也在此时赶了过来。

　　看见落枫的一刹那，安有些畏惧的躲到几人身后，卡尔也是下意识的就要转身逃跑，但最终还是脚步未动。

　　“我们不会妨碍你，你想做什么随意，我们只拍戏，井水不犯河水，如何？”卡尔壮着胆子对着落枫大喊道，只是颤抖的声音，让人知道他心中的恐惧。

　　落枫看了看远处的小女孩，嘴角勾起一抹戏谑的笑意，“拍戏？好啊，你们先走。”

　　这一场土著与人类的战斗，安他们，有几人可以活下来呢……


第337章 围观不可取

　　卡尔等人有些惊疑不定，落枫在船上的强势他们看得一清二楚，如今怎么可能因为卡尔的三言两语而进行妥协。

　　而且，落枫嘴角的笑容看似诡异而且……幸灾乐祸，甚至还有一丝期待，这无疑让众人心中更慌。

　　“你让我们先走，不会是想在我们背后下黑手吧？”

　　“你们觉得，我要杀你们，需要这么麻烦？”落枫双手环在胸前，表情戏谑，这是已经进入标准的看戏模式。

　　落枫说的没错，而卡尔的野心让他克服一切恐惧，从电影中便可以看出，卡尔巧舌如簧，即使死了人，依旧可以将大家劝说的继续拍摄电影。

　　只是卡尔在拥有野心的同时也阴险至极，最后摄像机损毁，他便将主意打在了金刚身上。

　　将金刚带回城市，供人观赏，这个从未被发现的物种，绝对可以引起轩然大波。

　　事实也的确如此，但卡尔却是将功劳独吞，死去的人只是成就了英勇之名，而所有的光鲜与财富，都环绕在他一人身边。

　　此刻落枫已经表态，即使有些诡异，但卡尔不可能放弃拍摄。

　　苦口婆心的说服众人，几人向前走去。

　　雨愈发大了，凹凸不平的地面积起一个个水洼，卡尔几人的皮靴踩在上面，水花迸开，污浊泥泞。

　　落枫的视线一直落在安的身上，这个女孩无疑是勇敢的，只是……红颜祸水，在错误的时间出现，便造就了错误的结果。

　　落枫忍不住在想，金刚的悲剧，真的是安的错吗？

　　感情不能勉强，跨越物种的爱情更是不会有结果，当然，若是金刚可以化为人形，那便另说。

　　落枫眼睛一亮，化为人形，或许……不是空想！

　　骷髅岛如此神奇，物种巨大，而这里的人类却像是落后至极，并未开化，甚至，这里还有着只有侏罗纪存在的恐龙。

　　这一切的一切，表明骷髅岛的进化规律，与这个世界完全脱轨。

　　达尔文进化论提出，物竞天择，适者生存，由猿猴进化为人，也只不过是为了适应环境需要。

　　金刚身为猩猩，在骷髅岛这个神奇的地方，未必没有进化成人的希望。

　　只是，这个时间不知需要多久。

　　但是没关系，世界上的美女可不止安一个，就算安死了，落枫不信金刚便不会爱上别的女人。

　　落枫的任务是拯救金刚，但这个任务有些太过模糊，是拯救金刚在电影中所发生的悲剧，还是要确保金刚一辈子安全？

　　等到剧情结束，根据系统是否有提示，落枫自然可以知道。

　　但为了确保任务成功，落枫现在便需要未雨绸缪，早做计划。

　　在落枫思考间，卡尔已经来到了小女孩不远处。

　　看着这遍地尸骸中突兀出现的人类，卡尔几人明显发愣，心中不由自主冒出一股寒意。

　　但小女孩看上去只有十一二岁的模样，周围也没有其他人类的迹象，这让卡尔不由宽心许多。

　　卡尔对身后众人宽慰的挥了挥手，而后从口袋中掏出一块巧克力，举在身前，小心翼翼的向小女孩走去。

　　雨水打湿了小女孩肮脏蜷曲的头发，发丝紧紧贴在脸上，配合着那漆黑狰狞的脸庞，还有几乎全是眼白的眼睛，显得异常可怖。

　　卡尔情不自禁的吞了口口水，步伐却是没有丝毫后退，“小妹妹，你是谁？来，糖果……”

　　卡尔的声音温柔而具有诱惑性，这让落枫不禁想起了自己，只是卡尔身前的小女孩恶心丑陋，落枫喜欢萝莉，但不会如此重口。

　　而且，肤白貌美，这个白字，尤为重要。

　　面对卡尔的试探性话语，小女孩站在原地，一动不动，不言不语。

　　卡尔看了看两人的体型与身高差距，又回头看了看身后的同伴，胆子无疑大了许多，伸出手拿起小女孩满是泥垢的手，试图将巧克力塞进小女孩手中。

　　小女孩突然开始剧烈的挣扎起来，明明瘦的好似皮包骨，但力气却大的惊人，竟然和卡尔这个成年男性不相上下。

　　卡尔想要收回手，小女孩却在此时龇牙咧嘴，嘴中的不是雪白整齐的牙齿，而是污黄带着血色的利齿，尖锐密集。

　　小女孩口中发出嘶哑的叫声，复杂难辨，意义不明，而后一口咬在了卡尔手腕上。

　　剧烈的疼痛让卡尔将小女孩甩开，摔落在地，小女孩好似没事人一般迅速爬起，跑进了不远处的一个山洞。

　　山洞中一个个人影冒出，嘴中发出与小女孩类似的吼叫。

　　卡尔见此却是松了一口气，回头大喊道：“不要害怕，都是老弱妇孺！”

　　然而就在卡尔话音刚刚落下时，一根好似标枪一般的长矛不知从哪里冒出，刺透了其中一人的胸膛。

　　雨水中染上了刺目的鲜红，好似一朵朵赤红的花朵盛开，却是惊心动魄。

　　“啊~”

　　安率先惊叫，一群群强壮的中年男性野人从四面八方出现，将一群人围在了中间，开始了杀戮。

　　一个成年男性野人举起手中的狼牙棒，狠狠砸下，一个男子头颅当然爆裂。

　　手持狼牙棒的野人似乎是行刑者，其他野人只是将人抓住，而后控制起来，却不会杀死。

　　场面血腥暴力，鲜血被雨水稀释，变得暗红，狼牙棒上的血迹也异常恶心。

　　令落枫没想到的是，他站在谷口看戏，竟然也被野人盯上了，几个野人开始向他跑来。

　　落枫缓缓站直身体，这件事让他知道，围观不可取，就算是想要看戏，也要找一个隐蔽安全的地方。

　　万一看人跳楼，却被砸死，那就不好了。

　　看着这几个恶心漆黑的野人，落枫甚至不想沾染上他们身上的一丝血迹。

　　没等他们靠近，落枫手中几缕青色火苗从指间弹出，落在野人身上，瞬间熊熊燃烧，雨水，对青色火苗没有丝毫作用。

　　异火，岂是普通的水可以浇灭的。

　　几个野人只是片刻便化为灰烬，而不知是不是因为落枫警告的原因，原剧情中赶来救下安等人的船长，此刻却是迟迟未到。

　　而此时，卡尔一行人如今只剩下了四个，卡尔，安，杰克，还有卡尔片子中的男主演。

　　卡尔等人，比原剧情中，损失更加惨重啊！

　　落枫心中微微默哀，随即打算继续看戏。

　　但不知是不是由于主角光环，安竟然成功从野人手下挣脱，跑到了落枫面前，“求你，救救我……”

　　安跪在落枫身前，一袭白色长裙早已被雨水打湿，紧紧贴在身上，勾勒出诱人的曲线，此刻目光更是楚楚可怜……


第338章 你的名字

　　落枫低头看着跪在污浊雨水中的女子，即使披头散发，狼狈不堪，依旧美得如同寒风中娇艳盛开的花朵。

　　湿透的衣服无疑让她更加诱惑，只是，她逃了出来，现在为何不跑，反而跪在这里苦苦哀求？

　　落枫看了一眼正苦苦挣扎的杰克，心中恍然，只是可怜金刚，一直一厢情愿。

　　落枫已经想通，金刚悲剧错不在安，“我救你和你的爱人，但，之后你们立即离开骷髅岛，不许再回来。”

　　安连连点头，心中对于落枫的畏惧也少了许多。

　　或许，落枫之所以想要杀她，只是因为她要踏足骷髅岛，这里，恐怕对落枫特别重要吧！

　　安放开了抱住落枫双腿的手，脸色有些发红，将水嫩的胸部遮住，而后眼睁睁的看着落枫在眼前突兀的消失。

　　安眼眸瞪大，心中的羞涩早已被惊讶取代，回头，果然，落枫不知何时已经来到了杰克身前，落枫只是轻轻挥手，便将抓着杰克的野人全部挥开，而后手提杰克，快步来到了她面前，没有一个野人敢阻拦。

　　这个男人，当真如同天神一般！

　　落枫将杰克扔在安面前，“现在，顺着这条路，赶快离开。”

　　安连忙点头，卡尔的声音却是在此时响起，“救救我，求你！”

　　落枫对此充耳不闻，落枫是人，有七情六欲，自然有讨厌的电影角色，金刚这部电影中，卡尔无疑排名第一。

　　金刚最后死了，卡尔却是安然无恙，落枫怎么可能让卡尔继续活下去。

　　“求你，我有钱，我把所有的钱都给你……”卡尔大声哭泣着，因为他已经被压在了石头上，而面前的野人，已经举起的狼牙棒。

　　满是利齿的狼牙棒，即使在昏暗的乌云下，似乎依旧反射出金属的光芒，令人头皮发麻。

　　见到落枫依旧不为所动，卡尔开始恳求安，刚刚，就是安才让落枫救下杰克的。

　　安试探的看向落枫，绝美的面颊上满是犹豫，最终还是露出了恳求之色。

　　她终究无法眼睁睁看着同伴死亡，即使卡尔将她骗来了这个鬼地方。

　　落枫瞥了安一眼，“女人，不要贪得无厌，相貌是你天生的优势，但却要拥有自知之明，我和你无亲无故，你觉得，我凭什么一而再再而三的帮你救人？就凭你那可怜兮兮的表情？”

　　安面色涨红，却不是羞涩，而是有些恼怒，还从未有人，如此形容她，好似一个卖身的风尘女子一般。

　　落枫的语气嘲讽而又鄙夷，是说她仅凭相貌与表情，便奢望着男人拜倒在她石榴裙下吗？

　　她才不是那种人，否则以她的相貌与身材，何至于凄惨的连饭都吃不上，跑来这里拍电影。

　　卡尔和男主演终究死了，死法相同，脑袋爆裂。

　　几具尸体被用藤蔓捆绑在石柱上，许久之后，他们也会向石柱上的骸骨一般，再无人认出。

　　一群野人看着落枫三人，动作迟疑，却是不愿离开，依旧对落枫三人抱有幻想，想要杀了他们。

　　“滚！”

　　落枫嘴中轻轻吐出一个字，声音却是仿佛被无限放大，声浪如潮，无形变有形，化为一阵阵狂风，将野人吹得七零八落。

　　一群野人再不敢逗留，四下散去，很快便消失的无影无踪。

　　对于隐匿身形，他们倒是自有一套方法。

　　落枫神识展开，想要探查他们的去向，面上却是露出惊愕之色。

　　骷髅岛，果然不简单，竟然可以限制他的神识。

　　落枫想要寻找金刚，恐怕没那么容易了啊！

　　“你们怎么还不走？”

　　杰克似乎才回过神来，拉起安就要迅速离开。

　　走了两步，安却突然回头，“能告诉我你的名字吗？”

　　落枫有些恼怒的转身，他的威势就那么弱？

　　于是落枫恶狠狠的瞪着安，“女人，你不怕我杀了你？”

　　安却在此时笑了，笑容灿烂，语气笃定，“你不会杀我的！”

　　落枫泄气，他一旦想通，不再对安抱有杀意，确实不会无缘无故的杀安，但是就这样被安说出来，还真的很没面子啊！

　　“你叫什么名字？”

　　“女人，你觉得我会告诉你？”

　　落枫转身就走，没法使用神识，落枫只能徒步行走，寻找金刚的足迹。

　　“那你是神吗？”

　　安在身后大喊，落枫却是没有理会，这个女人，还真是胆大，在船上，他对安的杀意可不是假的，安对他的恐惧也不是假的。

　　结果，这个女人此时却是对他一点畏惧都没有。

　　见到落枫没有理她，安不爽的皱了皱小鼻子，眼看着落枫的背影即将消失在视野中，安突然大声喊道：“我可不是女人，是女生！”

　　落枫脚下一个踉跄，引来安哈哈大笑。

　　翻过古朴漆黑的城墙，再次经过一个悬崖，落枫远离了野人的区域，那些野人没有招惹他，他也懒得去将他们全部消灭。

　　骷髅岛上每一个区域似乎都是由一个巨大无比的山洞与城墙阻隔开，走出山洞，落枫的视线豁然开朗。

　　这才是真正的远古丛林该有的相貌。

　　每一个绿草都有外界树木那么高，而参天巨树裸露在地表的根茎，便好似一个小山坡一般，足够常人艰难翻过。

　　树木茂密，好似热带雨林一般，阴暗潮湿的从林中看似安静，但落枫知道，这里的每一步都危机四伏。

　　越过了野人的区域，这里全是巨大无比的生物，即使只是一只蚊子，也足足有手掌大小。

　　这里，奉行的是丛林法则，强者生存，弱者，只能被当做食物。

　　落枫深吸一口气，心神紧绷，踏入了这片远古丛林。

　　他不可能时时将真气布满全身，而他的体魄，即使远比一般人强大，却也禁不起那远古巨兽的袭击。

　　这里，他需要时刻警惕。

　　安和杰克回到了船上，一行人只剩下了两个，无疑让人觉得讽刺，却又难掩悲伤，这还只是骷髅岛的最外围，若是深入，恐怕无人能够活下来吧？

　　不，或许，也只有那个神一般的男人才可以。

　　只是，他来骷髅岛，到底是为了什么？

　　船体还未修复，夜间，再次下起了暴雨，海面也变得不再平静。

　　雪上加霜，船体面临支离破碎。

　　这种情况下，所有船员都在尽力抢救，无人去在意安，也无人发现，在漆黑的夜色中，一个野人好似灵活的猿猴一般，支撑着长长的竹竿，在一根根石柱间跳跃，而后，落在了船上，悄无声息。

　　目标，正是安……


第339章 落枫的恐慌

　　风雨交加，船舱中，安陡然回头，还未来得及发出尖叫，便被打晕带走。

　　一个海浪在此时拍打过来，船体剧烈的摇晃，杰克身形不受控制的翻滚。

　　杰克刚想爬起，却是看见了面前的一个骷髅吊坠，这种装饰，他只在野人身上见过。

　　“安……”杰克爬起来，心中慌乱，不顾身上的疼痛，迅速冲向安的房间。

　　房间内一片凌乱，桌椅全部打翻，却是没有安的踪迹。

　　杰克急匆匆的跑到船长面前，“我们必须回去，他们抓走了安……”

　　船长抬头向骷髅岛看去，那里火光映天，传来一阵阵竹竿敲击地面的声音。

　　骷髅岛上，安被一群野人抓住，在脖子上套上了一个由骨刺制成的特殊项链，而后捆住双手，挂在了一个木架桥上。

　　一群野人围着篝火跳着奇奇怪怪的舞蹈，手中的竹竿整齐的敲打着地面，构成一曲音乐，而安，就在乐声中，被一点点放下，放到了城墙与悬崖的另一边。

　　“刚……”野人中最为年长的人轻轻念了一句，而后所有野人随之喊道：“刚……”

　　现在看来，他们将安抓来，更像是在进行一种仪式。

　　地面震动起来，安眼睛一点点瞪大，面前的山洞中，一个浑身漆黑，巨大无比的猩猩走了出来。

　　大猩猩有些微胖，身上皮肤粗糙，毛发却是光鲜亮丽，一双眼睛如同夜间的灯笼一般，熠熠闪光。

　　大猩猩的前肢异常粗壮，随意一动，山体间便是碎石纷飞。

　　这便是金刚，落枫苦苦寻找的金刚。

　　即使落枫改变了剧情，卡尔等人全部死亡，但他不会想到，阴差阳错，剧情依旧按照原来的方向发展。

　　美女与野兽，在此时相遇。

　　“阿嚏！”落枫挥舞手中的长剑，将如同小山一般的巨大绿色蜥蜴劈成两半，却是陡然打了个喷嚏。

　　落枫揉了揉发痒的鼻子，感觉有些莫名其妙，以他现在的修为，不可能会生病。

　　算了，还是继续去找金刚，任务重要！

　　“吼……”金刚低低叫了一声，有些好奇的打量着安，粗糙的手指轻轻抚摸着安的脸颊，即使动作尽可能轻柔，却是险些将安拍飞。

　　金刚的一根食指，就比安的身形还要高大。

　　看见金刚出现，一群野人激动起来，却是全部沉默，害怕打扰到金刚。

　　“就在前面，安一定是被他们抓走了！”

　　随着一道男子的声音，枪声响起，一群野人纷纷躲起来，而金刚也在此时握住安的身体，将她硬生生从木架上扯下来。

　　丝毫不懂得怜香惜玉。

　　安好似一个破败的布娃娃一般，被金刚握在手中，穿过山洞，进入了远古丛林。

　　“啊~”

　　安的尖叫声吸引了杰克的注意，“安在城墙的另一边！”

　　杰克迅速冲过去，却是再看不见金刚的身影。

　　“船长，我要去救安！”

　　船长沉默片刻，脑海中不由的想起了那个身影单薄却是绝美的女孩，开口道：“我给你十五个人，给你们枪支、食物、弹药。我派人在这里等着你们，但是，最多等待二十四个小时。”

　　“二十四个小时……足够了！”

　　算上杰克，一共十六个人，踏上了未知的丛林！

　　自古红颜多祸水，在这部电影中，更是得到了充分的体现。

　　为了救安，这十五个船员，将会无一生还！

　　落枫抬头看了看周围的环境，又看了看地上被劈成两半的蜥蜴尸体，不得不承认，他迷路了。

　　没有指南针，没有地图，没有神识，在这遮天蔽日的丛林中，落枫转了一个大圈，又回到了原地。

　　落枫心中有些厌烦，他不是冒险者，对丛林探险没有丝毫兴趣。

　　落枫飞身而起，一直向上，飞出了巨树的笼罩，看见了一只只形状各异的巨大的生物，它们有着巨大的翅膀，在空中翱翔。

　　落枫不认识它们，却是认出了翼龙。

　　骷髅岛……还有多少秘密……

　　看见落枫，一群飞行怪鸟顿时双眼冒光，迅速飞来，那是看见了猎物的激动。

　　落枫不愿意过多纠缠，背后陡然浮现出一对剑气双翼，速度陡升，继续向上。

　　然而，当飞到某一高度时，落枫却是好似碰到了一个屏障，再难向上。

　　骷髅岛，不允许其上的巨大生物离开它的范围。

　　对于地面上的生物，有着高大城墙与茫茫大海的阻隔，若不是有着人类，金刚也绝不可能离开骷髅岛。

　　但对于这些飞行生物，骷髅岛却是衍生出了诡异的屏障，阻止它们离开。

　　这一切的一切，反倒好似是人为一般。

　　细思极恐，落枫现在是元婴修为，但绝不可能做到这些，更不可能创造生命，若是骷髅岛真的是人为创造，那么，他是有多么强大……

　　落枫只希望，他的猜想是错误的，不然，任务二未免太过艰难。

　　想要从高空观察方向的计划失败，落枫降落下去，浑身布满青色的火焰，炽热的温度让靠近他的怪鸟纷纷化为灰烬。

　　接近丛林，落枫身上火焰熄灭，而后降落。

　　森林大火不可取，爱护环境，人人有责。

　　落枫身为新世纪好青年，自然不可能做如此无良的事情。

　　但落枫刚刚身上明亮的火焰，就好似黑夜中的烟花一般惹人注目，杰克一行人，发现了落枫。

　　虽然看不清落枫的具体模样，但杰克见过落枫的青色火焰，而且在丛林中如此肆无忌惮的，只能是落枫。

　　他们刚刚解决一只三角龙，身上或多或少都带着伤势，此刻正在休整。

　　杰克急忙大喊，“快，我们过去，找到他，这样我们可以救出安，而且无比安全。”

　　“他是谁？”

　　“他是神，那个船上的男人，那个会飞的男人！”

　　闻言，众人不再犹豫，见到巨大生物的恐惧也消散许多，纷纷起身，迅速赶往落枫降落的方向。

　　只期望，落枫千万不要离开啊！

　　落枫当然不会离开，他现在对于方向一片模糊，对于如何找到金刚更是毫无头绪，此时正坐在一块腐朽的树干上皱眉沉思。

　　树干中，一直足足手臂长短的蜈蚣，长长的触须轻动，悄无声息的向落枫爬去，而后张开了巨齿，咬向落枫的双腿之间……


第340章 无耻落枫，野兽沦陷

　　在这处处危机的丛林中，落枫就算是思考，也不可能真的放松警惕。

　　落枫突然感觉汗毛竖起，胯下冷风阵阵，当下不敢犹豫，一瞬间全身布满青色火焰，同时身形迅速跳开，事关以后的性福生活，落枫绝不会抱有一丝侥幸。

　　落枫回头，看见一只巨大的蜈蚣在一瞬间化为焦炭。

　　落枫惋惜的摇了摇头，这么阴险的蜈蚣，就这么轻易的让它死了，还真是便宜它了。

　　于是，犹自不解恨的落枫，上前，开始虐尸。

　　幸好落枫跳开的早，不然这蜈蚣连焦炭都不会剩下，早就被烧成了虚无。

　　骷髅岛丛林中的生物确实巨大，攻击力也十分骇人，但它们也有着弱点，防御力太差，除了金刚等少数生物，其他的，用枪就能杀死。

　　否则，杰克等人恐怕一踏入丛林就尸骨无存。

　　落枫用脚掌一点点将焦炭碾碎，而杰克等人赶来，看见的就是落枫在原地不断跳脚。

　　果然，神的思路与行为，他们这些凡人永远不会懂。

　　“你好……”即使心中对落枫依旧抱有畏惧，但为了安，杰克还是壮着胆子上前问了一句。

　　落枫闻声回头，见到杰克一行人，面上一愣，心中闪过不好的预感，“什么事？”

　　“安被野人抓走了，之后似乎被一种不明生物抓到了这里，我们要去救安，希望你可以帮帮我们。”

　　果然，落枫心中的预感成真，看来金刚已经见到了安，那么……恐怕他再想阻止这段不可能有结果的恋情已经不大可能。

　　这群该死的野人，早知道当初就该将他们灭族。

　　落枫不知道金刚的具体所在，但是按照剧情，杰克这群人一定可以找到金刚。

　　落枫抬头，“我可以帮你，但是我不可能照料到这么多人，除了你，其他人全部回去。”

　　落枫当然是在说谎，就算人数再多一倍，他也能护住他们的安全，但他懒得花费那么多心思，也不想让金刚的位置暴露。

　　最重要的是，这群人太过冲动，见到金刚的第一眼，恐怕就会开枪，落枫到时要是继续保护他们，就难免要和金刚动手。

　　这可不是落枫想要的。

　　众人有些犹豫，他们为什么会走进丛林，还不是为了救安，博得美人眼球，不然他们和安非亲非故，凭什么冒着生命危险来救安？

　　但若是他们现在就离开，救安的功劳，就和他们一点关系都没有。

　　落枫见此也不说话，右手拍出，一道小巧的金色掌印呼啸着拍在一棵苍天大树上，下一刻，大树被拦腰截断，倒下时发出轰隆巨响。

　　这么大的动静，不多久，一只小山高的生物冲了出来，四肢着地，尾巴短小，头顶至少有二十只眼睛，巨大的嘴巴有些像蜥蜴，只不过牙齿更加粗大锋利。

　　落枫没想到会引出这么一个不伦不类的怪物，不过也无所谓，他的目的也达到了，“要不要离开你们自己想清楚，你们是否做好了随时死亡的准备。若是已经准备好迎接死亡，那么恭喜，现在，在你们面前的就是鬼门关，我可不会救你们。”

　　看着面前不远处一巴掌就可以将他们拍成肉泥的怪物，即使众人心中大骂落枫无耻，但他们心中是真的胆怯了。

　　“救我们，我们离开，马上离开！”

　　落枫似是有些可惜的叹了口气，“本来都准备进入看戏模式了呢，你们就不能有点骨气吗？”

　　卧槽！众人心中纷纷大骂，无耻，真无耻！

　　正面解决这些智商低下的怪物真不是太难，一把长剑，劈砍出半月形的剑刃，一瞬间将怪物贯穿。

　　鲜血喷溅而出，怪物从中间一分为二，断口光滑整齐，而且两半尸体十分匀称。

　　甚至，可以看出这个怪物是雄性，落枫这一剑，匀称的有些过分（老司机懂的）。

　　众人艰难的吞咽下口水，即使对落枫的人品不敢恭维，但落枫的能力确实强大的毋庸置疑。

　　当下一群人也不再犹豫，纷纷拿起枪支，转身就走。

　　这里还只是丛林的外围，他们这群人想要安然走出去还不是太难。

　　落枫看向杰克，“我们走吧，你在前面带路，放心，我不会让你死的。”

　　落枫的话并没有让杰克放心，不让他死，但是可以留下一口气啊！

　　杰克满心担忧的走在前面，当真心塞。

　　悬崖边，金刚的巢穴，经过一路上的颠簸，安简直生不如死，此刻趴在地上一动不动。

　　金刚以为安已经睡着，于是只是时不时的看着安一眼，随后便转头，随手折下一根竹子塞进嘴里咀嚼。

　　但是这货吃东西真是浪费，一根竹子只是吃上两口，就直接扔掉，再折下一根竹子。

　　大猩猩的想法，正常人不懂。

　　安悄然睁开眼睛，在金刚没有注意到她的时候，起身，赤着脚小心翼翼的走远，而后快速逃跑。

　　“砰！”

　　一声巨响，金刚一跳几十米，来到了安的面前，伸手就要抓住安。

　　安身为喜剧演员，身手还算灵活，躲过了几次金刚的巨手。

　　但看着金刚渐渐不耐烦，开始发怒，而安也逃到了悬崖边，根本无路可逃。

　　为了活命，安脑海中灵光一闪，开始扮演小丑，像逗趣观众一样逗着金刚。

　　然而金刚面无表情，就那样看傻子一样看着安。

　　安尝试了各种表演，最终，安发现在她故意摔倒的时候，金刚人性化的哈哈大笑。

　　于是，安一次又一次的摔倒，金刚也一直哈哈大笑。

　　然而，安也会感到疼痛，也会累。

　　于是安停了下来，但金刚显然没有看够，粗大的手指一次次将安推倒。

　　安初时还能忍受，但次数多了，极度的疲累与厌烦克服了心中的恐惧，“停下，我不要了！”

　　金刚疑惑的眨了眨眼，而后再次将安推倒。

　　安发怒了，冲着金刚大喊，“我说停下，不要了！”

　　安的表情让金刚明白了，金刚当即发怒，抬起手臂，就要将安一巴掌拍死。

　　但看着安倔强的抬起头的样子，金刚终究没能下手……

　　野兽，在此刻被美女俘获……


第341章 终见金刚

　　金刚的怒火让它想要发泄，但它又不舍将安拍死，所以它只能不停的在山体间冲撞，粗壮的前肢将一块块山石扫落山崖。

　　良久，金刚平静下来，站在那里一动不动，而一块松动的山石却在此时掉落，砸在了金刚的脑袋上。

　　安：“……”

　　金刚晃了晃脑袋，感觉有些晕，最终抽了抽鼻子，表情竟然看上去颇为委屈，眼睛中也弥漫出了水雾。

　　金刚不发一言的离开，安心中突然就有了愧疚感，刚刚，是不是不应该吼这只大猩猩？

　　这只大猩猩看上去，就好像一个调皮的孩子一般。

　　但安还是迅速逃离，无论如何，她都想要离开这个鬼地方，而且大猩猩性格不定，说不定什么时候就将她拍死了。

　　……

　　或许是杰克天生方向感好，落枫与杰克两人一直前往丛林深处，在一处峡谷中，两人看见了一个巨大的脚印。

　　那是金刚的。

　　顺着脚印，两人一路向前，没多久，便看见了一处巨大的湖泊。

　　湖泊十分浑浊，其中树木横生，看上去幽静森然。

　　杰克看了看湖泊边缘的粗壮树枝，道：“我们可以利用这些树枝制成简易的木筏，划过去。”

　　落枫看傻子一样看着杰克，“我会飞，为什么要费力扎木筏？”

　　杰克：“……”

　　落枫提着杰克向前飞去，速度不是很快，他要让杰克观察方向。

　　陡然间，湖水中一道巨大的黑影游过，速度奇快，下一刻，黑影破水而出，跳了起来，嘴巴咬向空中的落枫与杰克。

　　落枫向上飞了一些，躲开了巨口的同时也看清了黑影的全貌，那是一只巨大的泥鳅，大约二十米长，一口吞下一个人类绝不是问题。

　　落枫脸上露出兴奋之色，“哈，终于遇到一个能吃的生物了！”

　　杰克：“三思啊，这东西太危险了，我有食物，分给你！”

　　“你那干粮又难吃又干涩，哪有泥鳅好吃。”

　　落枫将杰克随手丢在一棵树上，而后潜入水中。

　　湖水在巨大泥鳅的搅动下更加浑浊，但人鱼在水中得天独厚，由于与七月的契约，落枫在水中同样灵活自如，视线也受不到丝毫阻碍。

　　巨大泥鳅游动的速度很快，它若是一心逃跑，落枫想要抓住它还真不是太过容易。

　　但泥鳅显然将落枫当成了猎物，主动向落枫冲来，张大巨口，妄想吞下落枫。

　　落枫轻笑一声，在泥鳅游过来的瞬间，双手分别撑住了它的上下颚，而后就这样提着它飞出了水面。

　　将泥鳅搭在树干上，落枫操控着长剑从它身上削下一块块肉片，而后又将它丢回了湖里，能不能活，就看它自己了。

　　杰克被落枫提起，来到湖边，而后瞪大眼睛，看见落枫变出一样样餐具和作料，开始烹饪。

　　虽然落枫只是将肉片简单的水煮，但似乎是由于肉质的原因，肉汤竟然异常鲜美。

　　落枫将剩下的肉片收起，这上好的食材，回去以后让蓉儿做，肯定异常美味。

　　安很美，但或许是落枫一直期待着这个世界回去之后与李莫愁几女团聚，所以并没有心动的感觉。

　　饱餐一顿，落枫与杰克继续向前。

　　骷髅岛上的悬崖很多，前方，悬崖并不宽，只有十几米，中间一颗巨大的树干横在悬崖两边，形成一座巨大的木桥。

　　树干似乎存在了许久，上面满是青色苔藓，滑腻恶心。

　　落枫没有踏上去，直接飞到了悬崖对面，看着面前的巨大山洞。

　　里面，粗重的呼吸声清晰可闻，透过黑暗，落枫的眼睛与一双巨大的眸子对上。

　　金刚，终于见到你了！

　　金刚从山洞中冲了出来，来势汹汹，但却是在落枫面前陡然停住，好奇的打量着落枫。

　　由于安是人类的原因，而且金刚并不食肉，所以并没有主动攻击落枫。

　　落枫脸上露出善意的笑容，睁眼说瞎话，“我是安的朋友。”

　　金刚眼中露出疑惑之色，落枫解释道：“被你带走的那个女人，名字叫做安，我们人类每个人都有一个名字，我叫落枫。”

　　金刚可以听懂，却是突然变得焦躁起来，大声嘶吼着，眼睛却是依旧盯着落枫。

　　落枫当初有很长一段时间揣摩过小七月的心思，从简单的咿呀之中，落枫甚至可以明白小七月想要干嘛。

　　金刚无疑比当时的小七月还要聪明许多，所以落枫试探性地问道：“你是也想要一个名字？”

　　金刚点头。

　　落枫笑了，这就好办了，“那不如我给你起一个名字，就叫金刚怎么样？”

　　金刚这个名字是后来人类赋予它的，而它原本自然是没有名字的。

　　落枫也不愿意更改，所以仍旧叫它金刚。

　　金刚仰天长啸，双手不断捶打着胸部，显然对这个称呼十分满意。

　　陡然间，金刚突然变得安静，目光看向一个方向，下一刻，迅速冲了过去。

　　落枫对剧情记忆的不太清楚，但金刚为了安而大战恐龙的情节还是记得的。

　　当下落枫提着杰克跟了上去，远远的，落枫看见了安双手勾在树枝上，而下方一只霸王龙张大了嘴巴，一口咬过去。

　　落枫将杰克放在地上，背后剑气双翼浮现，迅速冲向安。

　　金刚手撕霸王龙的一幕被人称为经典，为了爱情，金刚战斗着，即使血腥残暴，却也充满了心酸与感动。

　　就是在这一次战斗后，安被金刚感动，在悬崖边与金刚一同看着昏黄的落日。

　　“美，很美！”这是安对金刚的话语，所以，城市中，金刚才会为了带安去看那所谓很美的日出，而将自己陷入绝境。

　　人们认为金刚只是一只畜生，没有智慧，所以才会自寻死路，爬到帝国大厦顶部，但金刚只是为了爱情义无反顾，同时以自己的死亡，给安骷髅岛的经历画上一个句号。

　　明知没有结果，金刚看的很清楚，所以，它选择死亡。

　　或许破坏这一幕经典有些遗憾，但落枫还是做了。

　　破坏不了金刚对安的感情，就破坏安对金刚的愧疚。

　　一声利啸，在安命悬一线之际，落枫冲出了高大浓密的草丛，一脚踢在了霸王龙的头部。

　　血花飞溅，霸王龙的脑袋直接爆裂，鲜血喷洒在安的脸颊之上，温热的触感让安微微眨了眨眼，却是始终看着那个如同天神一般的男人……


第342章 再见，祝你幸福

　　一声巨吼，金刚也在此时跳了出来，看见地上的霸王龙尸体，似乎一时有些愣神，原本战意勃勃的过来，却是迎来这个局面。

　　金刚低着头，似乎是有些郁闷。

　　此时，又一只霸王龙从树林中走出，将口中的半只蜥蜴吞下，目光灼灼的看着安。

　　落枫都不明白，为什么霸王龙会对安有那么大的执念，对于霸王龙来说，安的体型恐怕连塞牙缝都不够。

　　但结果偏偏是，霸王龙即使放弃了口中一半的巨大蜥蜴尸体，也要追上安。

　　“啊！”安一声尖叫，却是双手支持不住，掉了下来。

　　几十米的高度，足以将安摔死。

　　但偏偏此刻霸王龙冲了过来，金刚一时陷入两难，最终还是决定接住安，就算被霸王龙趁机咬上一口也没事。

　　金刚接住了安，落枫也在此时将霸王龙解决，金刚冲着落枫低吼一声，表示友好。

　　这美女与野兽的组合，怎么看怎么别扭。

　　杰克终于也在此时姗姗来迟，在金刚将安放下的那一刻，紧紧抱住了安。

　　“安，你没事吧？”

　　金刚龇牙，面上不爽，提起杰克的胳膊就扔了出去。

　　落枫为杰克默哀，随即暗道活该。

　　在金刚面前抱住安，没被杀死就是好的了。

　　一群人都放松了警惕，但是落枫知道，还有最后一只霸王龙，只是神识无法展开，落枫也不知道那只霸王龙是否还在。

　　杰克从远处的地上爬起，痛的龇牙咧嘴，却是抬头冲着安灿烂的笑着，“我没事！”

　　杰克话音刚落，整个人就只剩下了双腿，上半身，已经被最后一只霸王龙吞入腹中。

　　安的表情僵住，嘴巴张开，想要嘶喊，却发现喉咙好似被堵住一般，发不出半个音节。

　　落枫捂住胸口，心脏狠狠跳动着，杰克死亡的这一幕，太过熟悉。

　　落枫脑海有些恍惚，回首过往，落枫却是发现，斩赤红之瞳的世界，只有希尔和艾斯德斯的身影最为清晰。

　　希尔被小比拦腰截断的命运已经被他改写，只是不知，希尔现在还好吗……

　　她那迷糊的性子，恐怕什么都做不好吧……

　　落枫手持长剑，一步步上前，霸王龙一步步后退，而后转身就跑。

　　落枫手中长剑挥动，纯白色剑气将霸王龙的后腿砍断。

　　落枫一剑剑将霸王龙分尸，只是不巧，这只霸王龙勾起了落枫的回忆，成了出气筒。

　　鲜血染红了落枫的衣服，落枫却是毫不在意，将外套脱下，换上新的衣服，这才缓缓吐出一口浊气。

　　思念陡然如杂草一般的疯长，毫无征兆。

　　实力，实力！

　　落枫伸出双手，面前的时空突然开始扭转，杰克的伤口一点点恢复，好似影片倒放一般，上身也开始一点点恢复。

　　“咳！”

　　陡然间，落枫口鼻喷血，双手也垂落下来，再看去，杰克的尸体依旧在那，一切好似都是错觉。

　　还是……不行吗？

　　什么时候，他才能掌控时空之匙，这样的速度，太慢了啊！

　　安将杰克的尸体掩埋，面色平静，脑海中突然闪过落枫的身影，不过随即却是自嘲一笑，那样的男人，根本不是她可以拥有的。

　　身为女人，落枫刚刚悲伤的神情她看的一清二楚，那是对心爱之人的思念。

　　什么样的女子，竟然能让落枫如此痴心……

　　还真是幸福！

　　悬崖边，金刚的巢穴，两人一猩猩坐在石头上，看着天际的落日。

　　夕阳将落枫的影子拉的很长，安看着落枫的背影，突然感受到了一股孤寂，只不过也只是瞬间，落枫就伸了个懒腰，舒服的躺下，渐渐睡着。

　　刚刚就好像是错觉一般。

　　深夜，落枫听到了脚步声，在这里，他可不会真正熟睡。

　　落枫睁开眼睛，看见了安。

　　“你带我离开这里好不好？”

　　“你想回到城市？”

　　“是。”

　　落枫看了一眼金刚，答道：“好！”

　　“冒犯！”落枫环住安的腰肢，触感细腻柔软。

　　飞身而起，下一刻，仿佛横跨了空间，落枫与安出现在了百米之外。

　　没有惊动悬崖边栖息的蝙蝠，自然也没有惊醒金刚。

　　跨过悬崖，飞过城墙，落枫带着安来到了野人部落。

　　船长他们依旧等在这里，见到安的一瞬间，纷纷松了一口气。

　　落枫将安放下，“保重！”

　　这一场骷髅岛的旅行，不知道对安来说是好是坏，但，这场旅行，终究要画上句号。

　　这个标点，就由他来画。

　　安看着落枫渐渐远去的背影，突然笑了，而后大喊道：“嘿，你叫什么名字？”

　　落枫脚步微顿，而后开口道：“落枫。”

　　“落枫，再见啦！”

　　落枫回头，见到安笑容灿烂，细嫩的手臂不断挥舞，好似对要好的朋友告别。

　　落枫脸上也露出笑容，同样挥了挥手，轻声道：“再见，祝你幸福！”

　　直到落枫的背影彻底消失，安的手臂依旧在挥舞，只是脸上的笑容一点点消失，转而泪水滑落。

　　落枫，再见，也祝你幸福，找到你……思念的那个人……

　　第二天早上，金刚醒来，四下寻不到安，不出意料的发狂。

　　金刚冲着落枫嘶吼。

　　“安走了，我送她回到了她原本该在的地方。”

　　“吼！”金刚的拳头重重落下，落枫却是手掌迎上。

　　落枫的身形比金刚的手掌还小，但却是轻描淡写的将金刚的拳头接住。

　　“金刚，你认为，将她留下，她会幸福吗？”

　　金刚收回拳头，转身不言不语，背影落寞。

　　“而且，安毕竟是人类，你和她根本不可能。”落枫继续陈述着一个个事实，揭穿金刚的自欺欺人。

　　“而且，若是我没猜错的话，你已经存在了不知多久，但安的寿命最多百年，等到她年老色衰，你还会喜欢她吗？”

　　金刚扯下一根竹子，开始咀嚼。

　　“你之所以喜欢安，是因为这里没有母猩猩吗？”

　　咔嚓！金刚手中的竹子被他折断。

　　金刚，终于回头，眼睛看向了落枫。

　　落枫面上露出笑容，人类身为万物灵长，符合许多动物的审美观也很正常，但金刚毕竟是猩猩，在它眼中最美的，必然也是猩猩。

　　“金刚，告诉我你如此巨大的原因，到时候，我可以帮你找来一只母猩猩，将它也变大。”

　　落枫的话语充满了诱惑性，只看，金刚是否上钩……


第343章 瞬间的进化

　　大猩猩每年都会发情，交配，而且一生的配偶从不会固定。

　　金刚就算不同于一般的大猩猩，更加人性化，或许对于安也异常痴情，但一生都忘不了安的话，落枫是不信的。

　　或许，只是安出现的时机太过凑巧，各种阴差阳错之下，才造成了金刚的痴情。

　　听到落枫的话，金刚果然意动，对着落枫低吼一声，带着落枫向骷髅岛中心走去。

　　落枫猜的果然没错，骷髅岛入口处的石像，就是金刚，这也绝不是巧合。

　　身为骷髅岛最厉害的生物，石像，以及野人对金刚的敬畏，都表明了金刚与骷髅岛关系的密切。

　　要说谁能知道骷髅岛的秘密的话，非金刚莫属。

　　出乎落枫预料的，他与金刚行走的一路，即使愈加靠近骷髅岛中心，却是没有再出现巨大生物。

　　度过了金刚生活的巢穴，反而安全无比。

　　一路上的风景不再显得压抑阴沉，而是充满了生机，树木青翠，花草繁茂。

　　金刚在全力奔跑，落枫则是站在金刚肩膀上。

　　足足一天一夜，金刚终于停了下来。

　　在落枫面前的是一个巨大山洞，但这个山洞却是有着石门的阻挡，石门材质非凡，似乎可以阻挡一切气息，落枫感受不到山洞中有什么。

　　落枫看向金刚，石门上有一个凹槽，看形状，应该是金刚的爪子。

　　金刚神色有些犹豫，但最终还是将爪子放在了凹槽处，下一刻，石门发出轰隆巨响，轰然破碎。

　　落枫：“……”

　　刺目的蓝色光芒照射而出，点点荧光进入落枫体内。

　　一瞬间，落枫仿佛经历了无数个世纪，却不是时间上的变化，而是身体上的。

　　落枫面前仿佛出现了两扇虚幻的蓝色光门，一大一小，光芒却是同样闪亮。

　　在这一瞬间，落枫明白了很多，生物的进化需要长久的历程，成千上万年也毫不稀奇。

　　而生物的进化却是根据环境而改变，适应环境者，才能生存。

　　而这蓝色的光芒，却是可以跳过那漫长的进化时间，从而忽视环境的改变，自主选择进化方向。

　　骷髅岛上的生物选择了将身体巨大化，防御力却是极差。

　　而落枫毫不犹豫的踏入了小巧的光门，下一刻，光芒消失，面前一扇新的石门重新出现。

　　落枫的外表看不出丝毫变化，但落枫知道，以他现在的身体强度，就算任由元婴修士轰击，恐怕也不会受到太严重的伤势。

　　“任务二，完成，宿主可在二十四小时内随时回归。”

　　落枫回头，面上带笑，身后的大猩猩早已消失不见，取而代之的，是一个颇为强壮的男子。

　　在刚刚那一瞬间，金刚看到落枫的选择，福至心灵，由猿到人的进化过程，被他在一瞬间完成。

　　金刚现在相当于一个普通人，骷髅岛上任何一个生物恐怕都能将他杀死，但他却是露出憨厚的笑容，发自内心。

　　“落枫，可以带我去人类的城市吗？我想去看看……”

　　落枫转头看向石门上的凹槽，依旧是一个大猩猩的爪印，恐怕，以后这扇石门，再无法打开。

　　而那道蓝色光芒到底是什么，落枫也无从得知。

　　或许，这一切秘密，只能等到以后，才能揭晓。

　　“好，你以后还叫金刚吗？”

　　“嗯。身体的巨大与强壮，却是无形间阻碍了我们智力的发展，若非如此，我也不会待在这里几百年，依旧是一只大猩猩。金刚这个名字，就当做时刻提醒我吧，我想去安的城市，若是可以，我想娶她。”

　　落枫看了看金刚壮硕的体型，面容微笑，心中却并不看好。

　　不过落枫也没说出来，金刚的事情，让他自己解决。

　　落枫提起金刚，迅速向骷髅岛外围飞去。

　　茫茫大海没有边际，离开骷髅岛的范围，落枫的神识也可以使用，认准一个方向，落枫疾驰而去。

　　“金刚，你怎么会知道那个地方，石门上，又为何会有你的手印？”

　　“我不知道，从拥有记忆的那一刻，我就是从蓝色光芒中走出，石门那时便已经存在。”

　　落枫没有再问，系统的任务是找到骷髅岛生物巨大之谜，蓝色光芒具体是什么，落枫不必关心。

　　而金刚显然也不会知道。

　　越想，骷髅岛越是神秘，若是大自然形成的还好，若是人为，真的太过可怕。

　　趁着夜色，落枫与金刚悄无声息的进入城市。

　　神识展开，落枫很快找到了安。

　　安报了一个舞蹈培训班，此刻依旧在训练。

　　安的一举一动优雅轻灵，细嫩的腰肢柔弱无骨，一袭舞裙，美妙难描。

　　或许，这才是最适合安的职业。

　　有着喜剧演员的底子，安学起舞蹈并不费力。

　　路上，落枫已经为金刚介绍了人类的规矩，而金刚只明白了一点，只要有钱，就可以活的肆意。

　　没钱，只能穷困潦倒，受尽压迫。

　　金刚的理解也许并不正确，而且有些偏激，但这样的思想，足以让金刚在人类城市活的很好。

　　只是，落枫叮嘱金刚，千万不能犯罪。

　　尤其不能猥亵小萝莉，三年起步，最高死刑啊！

　　话说，这个世界，现在似乎还没有这方面的法律规定……

　　落枫不敢再想下去了，万一动心了怎么办。

　　金刚走进了舞蹈教室，接下来发生了什么，落枫没有再看，“系统，回归！”

　　莫愁，蓉儿……我回来了！

　　骷髅岛中心，巨大的山洞之中，充满着蓝色的光芒，绚丽夺目。

　　在蓝色光芒的中心，一只黑色的大猩猩睁开了眼睛，而后缓缓站起。

　　大猩猩的目光中充满了迷茫与懵懂，看了看自己的爪子，而后放在了石门的凹槽上。

　　下一刻，石门破碎，大猩猩走了出去。

　　在它踏出山洞的那一刻，新的石门再次出现。

　　不过它已经不在意这些，看着面前壮阔的树木，大猩猩仰天长啸，双手捶胸，而后跑进了浓密的丛林。

　　大猩猩的相貌外表，与金刚没有任何区别。

　　金刚进化成了人类，然而，新的金刚，孕育而出。

　　时间，仅仅间隔了一天。

　　别墅中，沙发上，落枫睁开了眼睛……


第344章 团聚

　　在睁开眼的一瞬间，落枫四下打量片刻，便直奔卧室而去。

　　迫不及待的推开房门，落枫迎来一片哀怨的眼神。

　　即使床足够的大，但此刻却也显得有些拥挤。

　　不过落枫没有心思在意这些，眼睛有些湿润，一步步来到床边，声音哽咽，“终于……回来了……”

　　下一刻，落枫收拾心情，上下其手，“唔，莫愁，你这里好像瘦了一点。”

　　“蓉儿，才多久不见，怎么害羞了……”

　　“汉库克，别跑……”

　　“……”

　　别墅中终于重新热闹起来，落枫心中一直隐藏的阴霾一扫而空，这才是生活。

　　落枫询问过李莫愁她们，对于这段时间她们去了哪里，她们却是毫无记忆。

　　落枫所幸也不再多想，只要她们回来，就足够了。

　　不过最令落枫惊奇的，是李莫愁她们的修为全部达到了金丹期。

　　若是依靠她们自己修炼，这段时间，她们一定待在一个天气灵气十分浓郁的地方。

　　因为修为的提升，小倩与白雪不再畏惧阳光，虽然依旧对于阳光不喜，却是不会受到丝毫伤害。

　　青鳞身上原本就不多的鳞片也可以完全隐匿，落枫说不出是喜悦还是怅然，不过小青鳞依旧是一如既往的羞涩胆怯啊！

　　玉漱始终是最容易让人忽视的一个，温婉秀气，不争不抢，在众人与落枫团聚的时候，她就那样面带笑容，痴痴的看着落枫，便已经心满意足。

　　落枫突兀的就有些心疼，一把抱过玉漱，“小傻瓜……”

　　巫行云和温蒂等人的修为也不能落下，于是落枫开始正大光明的占便宜。

　　还好，在金刚的世界，提升的只是身体强度，而不是身体硬度，不然全身硬邦邦的，落枫自己都讨厌。

　　唯一让落枫纠结的是小七月，不过好在即使小七月的修为无法提升，寿命依旧悠长。

　　关于雨梦蝶的事情，落枫还是无法放开，这丫头竟然到现在还没醒。

　　筑基突破到金丹所需要的真气，相对于元婴自然不算多，但耐不住数量多，落枫再次面临境界不稳的问题。

　　不过落枫也不着急，只要穿梭到与修炼有关的世界，想要稳固修为，还是很容易的。

　　第二天一早，落枫闻到了久违的饭香，黄蓉的手艺，一如既往的让人难忘。

　　“落枫，今天谁做饭啊，怎么这么香？”林倪儿揉着眼睛，有些迷迷糊糊的走下楼，然后……看见了一桌子的人！

　　每一个人的美貌都是世间罕有，气质也各不相同，年龄更不必说，最小的小七月才只有膝盖高。

　　这样一群人围在桌子旁，简直就是百花盛开，争奇斗艳。

　　林倪儿的嘴巴一点点长大，久久无法合上。

　　“落枫哥哥，这位妹妹怎么自己一个人住在楼上啊？”李莫愁的意思很明显，林倪儿不应该和她们住在一起的吗？

　　小七月无聊的拿着筷子敲着碗，发出叮叮当当的清脆响声，身为人鱼，即使是无意间的敲打，也是最美妙的乐声，悦耳动听。

　　“哥哥，我要吃饭！”

　　落枫突然有些头疼，走过去将林倪儿拉到饭桌前，“先吃饭，我一会给你解释。”

　　在林倪儿搬进别墅的第一天，落枫对现在这种情况便早有预料，而且现在他与林倪儿的关系无疑更进一步，许多事情说开了也没什么。

　　或许落枫的行为太过草率鲁莽，但若是连自己心爱的人都无法信任，身为孤儿的他，还能相信谁……

　　爱情，不就是要互相信任吗？

　　饭后，院子中的泳池前，落枫与林倪儿看着小七月在水中欢快的游动，蓝色的鱼尾华丽漂亮。

　　林倪儿嘴巴久久不能合上，之前她见过小七月，可是……那时候的小七月明明拥有人的双腿，怎么会这样？

　　“倪儿，我们可以说是从小一起长大，从小到大，都是你一直在照顾我。”说到这里，落枫不禁想起，小时候林倪儿一次次挡在他面前，为他打架的模样，嘴角不由勾起一抹笑意。

　　“那时候的你，一度成为我心中的偶像，打架时的英姿，我可是印象深刻。”

　　林倪儿脸色微微发红，那时候落枫比她还要矮，却是在不知不觉间，她现在只到落枫胸口的高度。

　　什么时候开始，她要让落枫保护了呢？

　　或许，就在落枫真正长大的那一刻……

　　“倪儿，之前一直不愿意告诉你，只是不愿意打扰你平静的生活，我一直都相信你，这一点，从来没有变过……”

　　看着落枫的眼神，林倪儿突然就有些心慌，眼神躲闪。

　　落枫将系统的事情一点点说出，包括李莫愁她们的来历。

　　林倪儿从初时的震惊到后来听的津津有味，她的性格，就是这么大大咧咧。

　　“真没想到，你竟然有这样的运气，在街上调戏小萝莉都能捡到系统。”

　　落枫：“……”

　　“所以说，你现在告诉我了，要怎样？”

　　落枫嘴角勾起一抹邪笑，“你知道了我的秘密，以为我还会让你离开我？”

　　落枫的话语突兀变得霸道而邪异，却是异常的吸引人，林倪儿心脏怦怦跳动，面红耳赤。

　　“可是……你那么花心，我才不会喜欢你！”林倪儿兀自辩解，只是紧张的模样，让她的话语并不可信。

　　落枫低声笑着，“倪儿，我们从小一起长大，最了解你的同龄男性，非我莫属哦……”

　　林倪儿脸颊愈发红艳，最终恼怒的一脚踢在落枫膝盖上，转身就跑。

　　落枫没有去追，林倪儿此时太过羞涩，让她冷静一下才好。

　　经历了这么多，若是可以长相厮守，落枫对于感情，不会再退缩。

　　“噗！”

　　突然之间，小七月脑袋从水中冒出，一口水吐在落枫脸上，而后扮了个鬼脸。

　　落枫笑着跳进水中，“抓住了可是要打屁屁的……”

　　在别墅中，落枫是最放松的时刻，睡得也最沉，朦胧间，落枫感觉似乎有人脱下了他的裤子，动作粗鲁直接。

　　落枫迷糊的睁开眼睛，下一刻，与小七月的眼睛对上。

　　小七月一点点张大了嘴巴，落枫眼眸陡然瞪大……

　　新的分卷，下面，就要进入神魔世界了，只是，落枫实力还不算强，初期神魔肯定不会怎么出现。


第345章 七月，小萌

　　七月娇小的好似一个精致的瓷娃娃，原本小巧的红唇此刻微微嘟起，小小的雪腮更是被填充满，丁香小舌好似羽毛一般撩人勾魂。

　　落枫倒吸一口冷气，将小七月在他腿间的脑袋扶起，抱在身前，“怎么了？”

　　落枫不禁想起了当初的青鳞，不会又是李莫愁教小七月这么做的吧？

　　虽然李莫愁很了解他，但是这浓浓的负罪感肿么破？

　　“七月想要长大！”小七月的声音稚嫩清脆，此刻竟然有些委屈之色，“七月一直长不大的话，好多事情都做不了。”

　　原谅落枫思想的不健康，只是，长大和小七月刚刚做的事情有关系吗？

　　“哥哥，我有直觉，那样做的话，一定可以长大的。”

　　落枫看着小七月精致的脸颊，其上一双大眼睛扑闪有神，好似会说话一般，黑白分明。

　　落枫觉得他应该成人之美，小七月想要长大，他若是阻止，简直就是大坏蛋一个。

　　于是，落枫将小七月放下，“哥哥十分相信你的直觉，所以，哥哥牺牲一下好了！”

　　“谢谢哥哥，哥哥最好了！”

　　可怜的小七月，明明是被落枫占了便宜，竟然还要主动道谢。

　　“唔……”小七月抬起了头，将嘴中的液体咽下，细嫩的眉头微微皱了皱，下一刻，在落枫的目瞪口呆中，小七月身上发出微弱的蓝色光芒，与此同时，小七月身形以肉眼可见的程度拔高了大约三公分的长度。

　　这……真的可以？

　　“哇，七月长高啦！”小七月兴奋的唱起了歌，然后……歌声将李莫愁等人惊醒。

　　落枫感受着一道道凌厉的目光，欲哭无泪。

　　人鱼这动不动就唱歌的习惯，还真是烦人……

　　“哥哥，哥哥，我还要吃！”小七月张开小手臂跳向落枫，却是中途被李莫愁拦住，“小七月，你落枫哥哥就是一个大骗子，千万不要被他给骗了。”

　　小七月疑惑的仰着小脑袋，“可是……七月真的长高了哎！”

　　落枫表示很无辜，这次真的不是他骗的，最多只能算是隐瞒。

　　隐瞒了小七月其实他也很享受的事情。

　　了解了事情的始末，李莫愁同情的摸着小七月的脑袋，“小七月啊，等你长大了，你就会知道，你落枫哥哥是一个什么样的人……”

　　落枫：“……”

　　这场闹剧暂时揭过，落枫一拍脑袋，这才想起，小萌应该也苏醒了。

　　“小萌？”

　　落枫没有听到任何回应，心中一时有些慌乱，难不成小萌出事了？

　　“系统，这是怎么回事？”

　　回答落枫的依旧是一片沉默。

　　系统到底出了什么问题，难不成……是骷髅岛上那蓝色的光芒？

　　落枫身形突兀的消失在床上，而后出现在了院子中。

　　落枫细细打量着手上的戒指，外形没有丝毫变化，存储空间也依旧可以使用。

　　落枫记得，在蓝色光芒过后，系统还提醒任务完成，但此刻……系统到底怎么了？

　　“嗯哼哼……”突然之间，一道清脆甜腻的声音响起，语气中带着不爽。

　　“落枫，你终于想起我啦？”

　　落枫看着手中的戒指突兀发出淡紫色的光芒，随后一点点紫色的荧光从戒指中飘出，最终凝聚成了一个大约手掌大小的虚幻人影。

　　人影精致的面颊不似人间所有，即使是小七月她们也比之不及。

　　这样的面容，简直就是大自然的鬼斧神工，很难让人相信一个人竟然可以如此完美。

　　虚幻的人影漂浮在空中，一袭长裙，微微飘荡，美若谪仙。

　　落枫也在此时感叹造物主的公平，人影有着世间最完美的相貌，造物主便不会再给她完美的身材。

　　平坦的胸部几乎没有一丁点的凸起，柳腰却是异常的细嫩娇柔，修长的双腿青涩细柔，完美非常。

　　人影的每一处都符合落枫的审美，让落枫不禁怀疑，系统是不是故意根据他的爱好，而虚构出了小萌的相貌。

　　似乎是看出了落枫所想，小萌轻哼一声，“不是哦，我本来就是这个模样。”

　　三言两语中，小萌的傲娇属性展露无遗。

　　落枫伸出手指，想要触碰小萌，却是一穿而过，小萌，果然不是实体。

　　“小萌，你到底是谁？世间，真的有你的存在吗？”

　　“哼，明知我不可能说，你还问，是不是又想让我消失？”

　　落枫心中一慌，“不，你不要说，我只是随口一问。”

　　小萌很满意落枫的表现，光滑白嫩的小脚轻轻迈动，来到落枫身前，小手轻轻滑过落枫的脸颊，好似一阵微风吹过，“不要着急哦，你要尽可能的强大，早晚有一天，你会知道一切的。”

　　落枫心中还有许多疑惑，只是不知道小萌到底可以说哪些，却是不敢再问。

　　若是小萌出事，消失的，可不仅是她一个，还有李莫愁她们。

　　落枫不想刚刚团聚，就要再次分离。

　　“好啦，落枫，在外人面前，我可不会出现，所以没事的时候在脑海中和我交流就好，别让我出来。”

　　落枫点头，小萌也在此时再次化为光点，进入戒指中。

　　“小艾，将小萌的照片保存。”

　　“无法捕捉到影像……”

　　落枫心中暗道果然，对此也没有多少失望。

　　落枫摇了摇头，嘴角勾笑，还真是……愉快的十月……

　　开学之后，落枫的生活又归于平淡，林倪儿与落枫的相处模式看似没有任何改变，只是落枫偶尔一两句暧昧的话语，换来的却不是林倪儿的白眼，而是她的面红耳赤。

　　落枫总是忍不住的低笑，一旦坠入爱河，大大咧咧的林倪儿，也异常可爱。

　　林倪儿依旧不愿意承认喜欢落枫，落枫也不揭穿，只是平时与林倪儿更加亲密，林倪儿也没有拒绝。

　　就算是落枫偶尔偷袭亲吻，林倪儿也只是红着脸踢了落枫两脚。

　　在这种情况下，落枫愈发胆大，得寸进尺。

　　时间来到新的一月，系统冰冷的声音换成了小萌甜美的提示，“穿梭世界……白蛇传……”


第346章 千年姻缘

　　“任务1：改变白蛇被镇压雷峰塔下的命运。

　　任务2：消灭法海。”

　　一千七百年前，捕蛇人捕获一条白蛇，白蛇却被一牧童所救，白蛇心中许下誓言：救命之恩，此生必报。

　　山中岁月容易过，世上繁华已千年。

　　一千七百年后，峨眉山顶，一个白衣女子恍若仙女，来到这里，虔心叩拜。

　　“菩萨，我本青城山下修行千年的白蛇，只盼修成正果，烦请菩萨点化。”

　　观音菩萨满身佛光，脸上带着普度众生的慈悲笑容，“你需了结尘缘，方能修成正果。”

　　“尘缘？”白素贞脑海中不由想起千年前那个放牛牧童。

　　“敢问菩萨，如何寻他？”历经千年，牧童早已转世多回，茫茫人海，找到一人，谈何容易。

　　“三月三日是清明，清明时节雨纷纷，有缘千里来相会，需往西湖高处寻。”

　　……

　　前世的五百次回眸，才换来今生的一次擦肩而过。

　　白素贞邂逅了小青，冥冥之中，姐妹情深，白素贞为姐姐，小青为妹妹。

　　只是一面，感情却已深厚。

　　百年修得同船渡，千年修得共枕眠。

　　西湖凉亭，白素贞与小青见到了西湖桥上的许仙。

　　这……便是高处寻的意思吗？

　　白素贞施展法术，看到了许仙的前世，在小青的一次次试探下，看清了许仙的今生。

　　一段跨越千年的姻缘，从西湖开始……

　　“船家，可否载我一程？”白素贞如此说道，船上的许仙转头望去，只一眼，便再难忘却。

　　郎有情，妾有意，两情相悦之下，一切不必再多言。

　　拜堂成亲，新婚之夜，许仙温柔的看着白素贞，“娘子……”

　　那一声声呢喃的呼唤，深情而又酥软，似乎是穿越了千年的长河，朦胧难辨。

　　窗边烛影灭，树影却婆娑。

　　那一声声床铺的吱呀声，却是清晰的传入小青耳中。

　　姐姐，这就是你所说的爱情吗？

　　虽然我不懂，但是……姐姐，我能感受到你的幸福……

　　金山寺，法海，一袭袈裟，面容俊逸，不同于千年前捕蛇人的老态龙钟，这一世，法海得到佛祖点化，遁入佛门。

　　佛说，万事皆空，只是……法海眺望天际夜色，千年前的白蛇如今已修炼成人，更是夺得上天赐予他的金丹。

　　那一袭白裙的身影，让他如何淡忘，此事，此人，无法成空！

　　法海目光凌厉，嘴中喃喃，“白素贞……”

　　许仙与白素贞恩爱有加，夫妻举案齐眉，相敬如宾。

　　小青不愿去做那闪亮的电灯泡，在街上无聊的闲逛。

　　小青说：“我每天与无数的路人擦肩而过，那我前世要有多少次的回眸呢？”

　　小青想不通，难不成她前世也是妖精，所以才有如此长的寿命来每天回眸？

　　只是，这些凡人，每天也与她擦肩而过，难不成，前世，这群凡人都在看她？

　　也是，无论前世今生，她一定都是绝美的，这群凡人喜欢看她也无可厚非。

　　只是，这算有缘吗？

　　姐姐白素贞的姻缘让小青的思想绕进了死胡同，一时有些心烦意乱，远离人群，来到郊外，看着青青草地，小青突然感觉心旷神怡。

　　果然啊，还是自由自在的好，生活在凡人的城市，每天受那规矩束缚，简直要累死。

　　只是，为了姐姐，她要忍受。

　　不知为何，只是一眼，她便感觉白素贞是她一生的姐妹，永远不愿分离。

　　小青突然笑了，所以说嘛，她和姐姐才算是真的有缘。

　　“咦？”小青以手遮着阳光，向天空看去，一个黑影越来越大，向她砸来。

　　小青认真的想了想，姐姐教导过，她可不是一只害人的妖怪，救人一命，胜造七级浮屠，所以，在人影即将落地的时刻，小青施展法术，将其接住。

　　人影缓缓落地，似乎是昏迷过去。

　　小青手指放在人影鼻间，心中松了一口气，还好，没死。

　　小青细细打量着人影，突然觉得，长得还蛮帅的咧……

　　这个人从天而降，而且偏偏被她发现，被她救下，这是不是缘分呢？

　　小青守在一边，等着他醒来。

　　反正她也无事可做，在哪里发呆都是一样的。

　　落枫缓缓睁开眼睛，脑袋有些昏沉，小萌醒来，他很高兴，但是小萌想要摔他的执念一直没有改变。

　　自从他可以凌空而立，这是小萌第二次将他弄晕了。

　　落枫都想不通这是为什么，问了小萌，小萌从来都是不说的。

　　揉了揉脑袋，落枫这才看见旁边还有一个青衣女子，面容娇俏，虽然此时在发呆，却是让人觉得依旧活泼灵动。

　　一双眼睛即使空洞无神，却是仿佛会说话一般，让人只看一眼，便舍不得移开目光。

　　“这位姑娘，你……”

　　“呀，你醒啦！”小青回过神来，一双眼睛更加灵动，眨巴着看着落枫，“你叫什么名字，家在哪里，是干嘛的？”

　　一连串的问题让落枫微微发愣，果然如同外表一样，青衣女子性格也十分活泼。

　　“我叫落枫，没家，目前什么都没做。”落枫的回答很简练，却正是小青喜欢的，在小青看来，姐姐和姐夫那样文绉绉的说话方式，简直累人。

　　小青眼睛发亮，目光灼灼，“很好，我看你顺眼。”

　　一副老大的模样，“以后我罩着你了！”

　　落枫苦笑，“还不知姑娘姓名？”

　　“你叫我小青就好。”

　　毫不在意的语气，却是让落枫心中掀起轩然大波，原来，这就是小青吗？

　　也难怪，除了小青之外，白蛇传中，还有哪个女子拥有如此绝顶相貌，而且古灵精怪。

　　小青眼珠转了转，不知想到了什么，嘴角勾起一抹笑意，绝美无暇，“既然你没有家，不如去我家里啊！”

　　“去你家里？”

　　“是啊，刚好我家里下人不够呢！”

　　落枫苦笑，这个熟悉的设定是怎么回事？

　　不过他两个任务都与白蛇有关，去白府，倒是一个不错的选择。

　　只是，为什么偏偏是下人啊，只是不知，现在白素贞是否已经遇到许仙。

　　小青的古灵精怪他已经见到，白素贞的典雅温婉，不知又是何种风情……


第347章 求拜观世音

　　来到白府，落枫看到了白素贞，同时也看见了许仙。

　　落枫心中惋惜一声，白素贞的美貌确实无人能比，好似天女下凡一般，仙气飘飘。

　　相比于小青的顽劣，白素贞无疑更加沉稳，但若是事关许仙，恐怕白素贞比小青还要冲动。

　　不管白素贞做什么，小青，一直是默默支持的角色，不会抱怨。

　　许仙看上去好似一个文弱书生，事实也的确如此，只是，许仙未免太过瘦弱。

　　许仙待人彬彬有礼，只是不知，是否如剧情一般软弱。

　　“落枫，从今天起，你就是白府一名光荣的下人了，好好干，我看好你哦！”

　　落枫苦笑点头，安定下来，落枫才开始仔细思索任务。

　　若想白素贞不被镇压雷峰塔下，消灭法海是一劳永逸的方法，同时也能将两个任务全部完成。

　　只是白素贞千年修为都斗不过法海，落枫一个元婴渣更不用多说。

　　最重要的是，法海是佛祖点化，若是消灭法海，是否会惹出佛祖？

　　这次的任务，有点作死的嫌疑啊！

　　白素贞并未行恶，法海并非不知，所以，对于法海，晓之以情，动之以理根本不会有用，只能以暴制暴。

　　但白素贞不作恶，法海也不可无故镇压白素贞，所以才会想尽办法逼得白素贞水漫金山，造成生灵涂炭。

　　落枫现在能力不够，所能做的，也只是尽可能阻止法海的阴谋诡计，阻止白素贞的水漫金山。

　　落枫一夜未眠，这个世界，菩萨慈悲为怀，普度众生，那么……他是否可以有幸，求得菩萨，救活秦墨？

　　第二天一早，落枫再难忍受，来到峨眉山脚，而后降落，一步一步，徒步走到山顶。

　　世尊妙相聚，我今重问彼。

　　佛子何因缘，名为观世音。

　　具足妙相尊，皆答无尽意。

　　汝听观音行，善应诸方所。

　　宏誓深如海，历劫不思议。

　　侍多千亿佛，发大清静愿。

　　落枫虔诚叩拜，未有丝毫停顿，只盼，观音从亿万叩拜中，能够发现他的存在。

　　“落枫，你在干嘛？”小青不知何时突兀出现，看着落枫，眼中满是疑惑。

　　“求拜观世音。”落枫动作不停，菩提老祖的提示不会无的放矢，观音玉净瓶中的神水，多数是可以救活秦墨的。

　　就算不行，落枫也想要试试。

　　正如当初秦墨爷爷所说，这是他欠秦墨的。

　　小青对这些一向嗤之以鼻，她不爱修炼，也不求成佛，不争不抢，无欲无望，自然不会对诸天神佛虔诚。

　　活在人间，逍遥自在，神佛管不了她，天规无法约束她，多好。

　　若不是姐姐想要修成正果，她真的想在人间待上一辈子。

　　“落枫，你求菩萨，倒是不如求我，有什么事，我帮你啊！”

　　落枫摇头，“你帮不了我。”

　　小青法力不低，但即使是白素贞，也比菩提老祖差的远，菩提老祖都没有办法，小青又怎么可能做到。

　　小青不爽的皱了皱鼻子，“你不说，怎么知道我做不到？”

　　落枫却是不再回答，继续叩拜。

　　良久，小青看不下去了，“呆子，你现在是不可能见到菩萨的，姐姐之所以见到菩萨，是因为那一天是菩萨的生辰，日子不对，你当菩萨是可以随意下凡的吗？”

　　落枫一愣，倒是没有听过这样的说法。

　　“所以啊，别在这里做无用功了。”

　　落枫从地上站起，心中失望，看来，想要救活秦墨，还要再等一段时间。

　　不过好在落枫在这个世界待的时间不会短，再等一年，也不算太久。

　　落枫沿路返回，小青在一旁好奇地问道：“呆子，你到底想求菩萨帮什么忙啊？”

　　“救人。”

　　“救人？我姐姐就可以啊？”

　　“不行的，医术没用，必须要菩萨玉净瓶中的神水。”

　　小青不说话了，菩萨玉净瓶中的水拥有起死回生之效，确实不是寻常手段可比的。

　　南海，紫竹林，菩萨面前有着无数虚幻的光幕，展示着众生之相。

　　每个人的愿望，或大或小，或难或易，不尽相同，满天神佛中，也只有菩萨有这耐心，一点点听完，一件件实现。

　　因此，菩萨的供奉与祠堂才会最多。

　　陡然间，菩萨目光凝聚在一副光幕上，那里，正是落枫与小青。

　　“要我玉净瓶中的神水？”菩萨摇头失笑，什么样的伤势，需要神水才能治疗呢？

　　难不成，要她为此特意下凡？

　　菩萨慈悲，但对于这种无理要求，却也不会在意。

　　正想跳过，菩萨却是眉头一皱，女子是一条修炼成精的青蛇，男子……看不出来历……

　　怎么会？

　　菩萨大惊，人世间，还有她算不出来的？

　　在这一刻，菩萨甚至动了下凡的念头，不过随即苦笑，众生皆有各自的生命轨迹，即使她看不出，即使她好奇，也不该妄加干涉。

　　只是，明年，若是落枫依旧前往峨眉山顶，她倒是要现身见上一见。

　　……

　　“呆子，你相信这世间有妖怪吗？”路上，小青问的突兀。

　　落枫笑道：“我都相信有菩萨，为何不相信有妖怪？”

　　“那不一样！人们叩拜菩萨，大多只求一个心理安慰，其实倒是未必真的想要得到菩萨保佑，而且，即使菩萨现身，凡人也是无法看见。人们相信有菩萨，却不一定是真的相信。”

　　“可是……我是真的相信！”落枫的回答掷地有声，他怎么会不信，这个世界，光怪陆离，发生什么，他都不会惊奇。

　　“那……你怕妖怪吗？”

　　“为什么要怕？”

　　“妖怪可是要吃人的！”小青夸张的做了个动作，俏皮可爱。

　　“善恶，一念之间，一步之遥，妖，未必就坏，人，未必就好。”落枫看向小青，目光灼灼，“若你是妖，也一定是世上最为美丽善良的妖，我也绝对不会怕你。”

　　落枫的话语似乎另有所指，小青却是没有听出来，只是恶狠狠的瞪着落枫，“你才是妖呢，凭什么拿我比喻？”

　　“因为你美得不像人啊！”落枫说的理所当然，又似漫不经心，却是让小青心花怒放。

　　不同于白素贞，小青从来不会矜持，心中高兴，脸上便表示出来，“那是，本小姐天生丽质，我也认为自己很漂亮呢！”

　　落枫突然无言以对……


第348章 谁罩着谁

　　许仙与白素贞的爱情注定坎坷，即使现在法海还未出手，便遇到各种苦难。

　　偷盗库银的是白素贞，原想借此银两助夫成业，却不想，连累许仙，使之被发配到姑苏。

　　白府解散，小青始终跟随在白素贞身边，而落枫身为一个下人，却是一直跟在小青身边。

　　“天涯何处均可为家，既然如此，我不如跟着你。”当小青询问落枫为何不走时，落枫这样回答。

　　只是，落枫的心思，她恐怕永远不会知道。

　　白蛇传，太过经典，也太过古老，落枫小时候看的电视剧，如今能够记下的，只有那西湖湖畔的姻缘，还有最后那水漫金山后雷峰塔下的悲戚。

　　中间的情节，落枫到底已经记不清，所以，许仙的劫，他注定无法提前阻止。

　　这个世界过分讲究因果，即使神仙也不愿轻易背负。

　　姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船。

　　许仙现在就是这样的心情吧，流落异乡，亲人，妻子，均不在身边，孤独死死缠绕。

　　姑苏，白素贞与许仙终于异地相聚，离别之后，是更加深沉的感情。

　　小青眼中闪过一抹不易察觉的艳羡，时间流逝，她竟然开始羡慕姐姐与姐夫之间的相濡以沫。

　　她也好想找一个爱她、呵护她的男子……

　　白素贞助许仙开设保安堂，日子柔情蜜意，一心造福于民，却是门庭冷落。

　　保安堂，终究是新开的药铺，没有名声。

　　白素贞曾与一蛤蟆精交恶，原本没放在心上，却不想造成今日的恶果。

　　蛤蟆精下毒陷害保安堂，白素贞施展法术，面粉换为灵药，不仅医治了百姓，更是为保安堂打响了名声。

　　落枫心中隐隐激动，蛤蟆精修为不浅，作恶多端，落枫可以借此稳固元婴期的修为，甚至更进一步。

　　蛤蟆精的修为比白素贞远远不如，而他最厉害的是毒，偏偏，落枫百毒不侵。

　　落枫自告奋勇的和小青一起前往消灭蛤蟆精。

　　小青目光怀疑，面色鄙夷，“就你？”

　　“小青，你应该早就看出来，我不是普通人，所以不要瞧不起我。”

　　好半天后，小青嫌弃的挥挥手，“好了，就当带着一只宠物好了，我会保护好你的。”

　　落枫：“……”

　　小青是个急性子，在见到蛤蟆精的那一刻，就冲了上去，落枫很有自知之明的在小青身后看着热闹。

　　然而蛤蟆精的强大似乎是出乎了小青的预料，小青竟然不是敌手。

　　白素贞是骊山老母的弟子，有着功法和指导，而小青却是依靠自己摸索修炼，连功法都不知道是从哪个旮旯里得到的，同是千年蛇妖，修为却是比白素贞差了许多。

　　“啊！”就在此时，一声惊呼，小青被蛤蟆精击中，倒飞而出。

　　落枫甚至没有多想，飞身上前，接住了小青。

　　力道没有想象中的大，落枫接住了小青。

　　蛤蟆精一口毒液喷出，落枫抱着受伤的小青跳开，毒液却是如影随形，陡然变向。

　　落枫没有料到这一点，等到反应过来，再想躲闪，已然不及。

　　落枫目光微微闪烁，他不怕毒液，但是这道毒液中明显带着蛤蟆精的攻击。

　　但落枫看着怀中面色有些苍白的小青，若是她再被击中，恐怕即使不死，对于以后的修行，也影响巨大。

　　只是片刻的思索，落枫挡在了小青身前。

　　只要他不死，小萌就可以将伤势修复。

　　在被毒液攻击到的瞬间，落枫面色有些不正常的潮红，身体僵直，面容异样。

　　去除蛤蟆精毒素的攻击，法术的强度却是没有落枫预料的那么强。

　　落枫发现，他似乎是高估了这个世界妖精的修为。

　　这个世界有着神仙不错，但观音菩萨几次都未出手，瑶池王母片刻便将白素贞镇压，可见，神仙与妖怪的法力，根本不对等。

　　落枫心思活泛起来，若是不惹出神仙，他在这个世界，似乎并没有想象中的弱，任务，也简单了许多。

　　“落枫……”小青悲声哭泣，多日的相处，如何能没有感情，无论是亲情还是爱情，她都不愿看见落枫死去。

　　身处落枫怀中，小青抚摸着落枫的脸颊，“放心，即使付出再大代价，我也不会让你死的……”

　　她曾经听姐姐提起，瑶池有着仙丹，可起死回生。

　　无法求见菩萨得到神水，她便拼死去盗取仙丹。

　　落枫面上的潮红渐渐退去，却是突然对小青露出一个灿烂的笑容，“放心，我没事！”

　　落枫将小青轻轻放下，“先好好待着，我去为你报仇。”

　　小青面色痴迷，说不出是什么心情，既有落枫没事的喜悦，又有一丝嗔怪，甚至，还有着一丝娇羞。

　　落枫手中突兀出现一把长剑，剑刃锋利，寒光闪烁。

　　“哈，你一个凡人，想要杀我？”蛤蟆精不屑的笑着，还真是佩服落枫的勇气。

　　“或许，试试就知道了……”落枫背后蓝色的剑气双翼浮现，身形在一瞬间加速，一声高昂苍莽的龙吟声响起，蛤蟆精有着片刻的愣神。

　　落枫长剑挥下，带着元婴气息的一剑，即使蛤蟆精是妖，肉体强悍，也无法阻挡。

　　落枫这次的攻击是借助蛤蟆精的轻视之心，又以降龙十八掌的异象震慑住蛤蟆精的心神，才将蛤蟆精一击击杀。

　　若是正面作战，倒是不一定如此轻易。

　　小青眼眸瞪大，小嘴微张，落枫……竟然这么厉害？

　　刚刚那一击，姐姐可以接下吗？

　　小青突然有些羞赧，亏她还一直说要罩着落枫，原来，关键时刻，是落枫罩着她。

　　小青同时又有些恼怒，气冲冲的来到落枫面前，“你这么厉害，平时为什么要装作手无缚鸡之力的模样？”

　　落枫刚刚将蛤蟆精的修为吸收，果然没有想象的强大，落枫甚至没有突破，只是稳固了元婴一层的修为。

　　听到小青的质问，落枫面容无辜，“我没有装啊？”

　　小青一时哑口无言，仔细想想，落枫只是没有展现能力，确实也没有说他是一个孱弱凡人。

　　小青龇着两颗好看的小虎牙，恶狠狠的瞪着落枫，而后……将他扑倒……


第349章 端午现原形

　　“从今天起，你就是我夫君了！”小青的话语认真而又霸道，语气中不由落枫反驳。

　　小青不由分说的撕扯着落枫的衣服，落枫却是急忙抓住小青柔嫩的小手，“等等！”

　　小青龇牙，“怎么，难道本小姐不漂亮，你还不愿意？”

　　“不是……”落枫摇头，或许是冥冥之中的缘分，落枫在这个世界，第一个遇见了小青，而在看到小青的第一眼，落枫心中便有一种说不清道不明的感觉。

　　这个世界太过神奇，落枫承认他心动了，这种感觉并非强势，但他却并未遏制，而是任由其发展。

　　到了如今，落枫已经发现，小青的身影，在他脑海中扎了根。

　　就算这个世界无法带走小青，落枫也想要和她相伴，即使只有短短几十年。

　　小萌的苏醒也给了落枫莫大的信心，总有一天，他可以打破时空的壁障。

　　而小青，寿命极长……

　　种种原因之下，落枫反倒不再遏制心中的感情，任由其生根发芽。

　　“小青，我只是不想在这地方，要了你……”

　　荒郊野外，唯有一座破庙，没有新房，没有花烛，这里，太过委屈小青。

　　“我都不在意，你怕什么？我又没想着你娶我……”小青就是这样，不将礼仪规矩放在眼中，就算一辈子不结婚，她也能陪着落枫。

　　落枫眉头舒展，心中也想开，顿时翻身，将小青压在身下，“这种事情，哪有让女孩子主动的……”

　　小青面色发红，却是发现落枫将她抱起，下一刻，身下出现了一团清澈的水流，一点点幻化着形状，形成了一张柔软巨大的床铺。

　　水流无形，然而水床似乎有着一层薄膜，支撑着二人的身形，没有丝毫破裂。

　　四周环境阴森，杂草遍布，在这水床之上，两人完成了洞房花烛……

　　落枫与小青第二天一早才回去，迎来的，是白素贞担忧的目光。

　　“小青，你没事吧，怎么去了这么久？”

　　小青面色微微发红，却是掩饰的极好，“没事，蛤蟆精现在已经死啦！”

　　声音依旧俏皮，似乎没有丝毫心事。

　　落枫都有些佩服小青，只是不知，小青为何要隐瞒白素贞。

　　私下里，落枫问了小青。

　　“我不敢……”小青的回答让落枫一愣，随即却是想通，白素贞就好似小青的亲姐姐，家长一般的存在，小青不敢告诉家长，也是正常。

　　落枫轻笑，“要不，此事由我来说？”

　　“不不……”小青连连摇头，“还是再等等吧……”

　　说完，小青就拉着落枫钻进了房间，小青可不懂得矜持，一夜春风，甚是怀念，于是，拉着落枫继续。

　　身为男人，落枫自是不可能退缩，于是，一夜风流……

　　端午佳节，双喜临门。

　　许仙学医，在今天，诊断出，白素贞已有身孕。

　　原本许仙就对白素贞呵护有加，如今得知白素贞怀孕，更是细心爱护，生怕白素贞受到一丁点伤害。

　　落枫原本一直认为白素贞嫁给许仙，是鲜花插在了牛粪上，如今看来，似乎许仙也不错，只是……太过迂腐。

　　不过凡人对于妖精害怕也无可厚非，倒是不能过分苛责许仙。

　　得知白素贞怀了身孕，小青比白素贞还要高兴，迫不及待的将脑袋放在白素贞小腹处，侧耳倾听。

　　白素贞无奈的轻轻拍了小青脑袋一下，“这才刚刚怀孕，哪里能听得到。”

　　小青俏皮的吐了吐舌头，眼中闪过一抹羡慕。

　　看到小青的目光，落枫知道，今晚，他又有的忙了。

　　然而，悲剧的发生总是猝不及防。

　　当地习俗，端午佳节，要喝雄黄酒，驱邪。

　　许仙一大早出门，路上，遇到了一个和尚。

　　“阿弥陀佛，贫僧法海，施主有礼了……”

　　“大师好。”许仙还礼，正要离开，法海却是将其拦住，“施主，端午节，蛇虫最多，还是饮些雄黄酒好。”

　　“多谢大师提醒。”许仙面露恍然，若不是法海提醒，他倒是忘了。

　　看着许仙离去的背影，法海眼睛微眯，白素贞……你竟然会爱上一个凡人……

　　太阳越来越高，天气愈发炎热，落枫发现，今天的小青有些反常。

　　“怎么了？”

　　“没事！”小青强忍着不适，她法力低微，如今端午节，阳气旺盛，她恐怕无法维持人形太久，尾巴，已经快要忍不住现形。

　　小青双腿紧紧并在一起，舌头总是情不自禁的伸出，看着落枫担忧的眼神，小青突然一把将落枫推开，“我今天有事，要暂时离开，你不必找我。”

　　小青不愿在落枫面前现形，即使落枫也修炼，但，人类面对妖时，终究不可能坦然。

　　若是落枫见到了她的原形，恐怕会恶心至极，甚至害怕逃跑，从此不会再见她。

　　落枫看着外面的天气，闻着空气中浓浓的雄黄气息，心中恍然，却是紧紧抱住了小青。

　　落枫的身体好似冰块一般凉爽，小青燥热的身体突然清冷下来，原本现形的速度也缓慢下来。

　　只是，这样下去，她终究还是会变成蛇。

　　“落枫，放开我好不好，我真的有事。”

　　“小青，还记得我曾经和你说过什么吗？就算你是妖，也一定是世上最为美丽善良的妖，我永远不会怕你。”

　　“你不是说，我是你的相公吗？既然如此，有什么需要瞒着我呢？”

　　落枫平静的话语却是狠狠击中了小青的心防，“可是，我怕……”

　　“小青，我知道的，从一开始我就知道，你是蛇妖，但，我喜欢你，就算你是妖又如何。”

　　落枫的话语柔软了小青的心，小青终于不再压抑，身形慢慢变化，一条十几米长的巨大青蛇出现在落枫面前，而后缠绕在落枫身上。

　　冰凉的触感传来，落枫轻轻抚摸着小青滑腻光亮的鳞片，“很漂亮……”

　　“嘶嘶……”就因为落枫今日的话语，小青便已然确定，落枫，会是她一生的伴侣。

　　落枫在房间中陪了小青一天，却是忘记了白素贞会在今天饮下雄黄酒而现形的事。

　　傍晚，阳光已经不再炽烈，小青恢复成人形，一袭青衣早已破碎，雪白滑腻的肌肤完完全全呈现在落枫眼前，摄魂夺魄。

　　小青微微转身，一套新的衣裙已然穿好，落枫心中微微遗憾，却是在此时听到了白素贞的悲呼……


第350章 是否圆房？

　　“相公……”

　　落枫与小青面色齐齐变化，闻声赶去，发现白素贞正抱着许仙坐在地上，大声哭泣。

　　一向优雅的白素贞此时毫无形象，却是让人莫名的心疼。

　　“莫非是你喝了雄黄酒，现了原形，把姐夫给吓死了？！”怀中渐渐冰凉的身躯已让白素贞悲恸不已，而小青的言语更让她生不如死。

　　再悲亦无用，为今之计，只有上天庭，盗仙丹，以挽回许仙之命……

　　即使落枫的能力不一定弱于白素贞，但许多本领终究无法与妖相比。

　　天庭，小青与白素贞有办法前去，落枫却是凡人之身，无法前往。

　　小青帮忙也不行。

　　“小青，多加小心！”落枫关切的话语让小青笑容明媚，而白素贞此刻救夫心切，却是没有发现异样。

　　“放心，有姐姐在呢！”

　　小青与白素贞突兀的消失不见，落枫担心也是无用，只能守着许仙的尸体。

　　若是落枫没有记错的话，在白素贞取药的期间，许仙的魂魄会被黑白无常带走，落枫，只能尽可能的阻止。

　　看着地上冰冷的尸体，落枫叹息一声，“你怎么就这么胆小呢？”

　　深夜，白素贞迟迟未归，一阵阴风吹过，天色似乎更暗了些许。

　　死神之力的改造让落枫可以看见鬼魂的存在，阴差，照样是鬼，只不过是有了官职的鬼。

　　一黑一白两个身影缓缓飘荡而来，手中拿着钩锁，对肉身无用，却是可以锁住魂魄。

　　黑白无常看见落枫也不在意，凡人不可能看见他们。

　　手中锁链丢出，就要将许仙魂魄勾走，锁链却是在此时被一只手抓住。

　　手指修长，骨节分明。

　　黑白无常面色大变，锁魂钩专门针对魂魄，凡人触碰，则魂魄离体。

　　但面前的男子却是毫无异样，简直不可想象。

　　落枫自然感受到了一瞬间魂魄的震荡，只是在死神之力的镇压下，瞬间平息。

　　落枫抬头，看向黑白无常，“能不能多等一天？”

　　“阴间规矩，我们也没办法啊！”黑白无常语气有些恭敬，锁魂钩是他们最强的攻击手段，若是对面前的人类无用，他们根本不是落枫的对手。

　　“这样吧，你们先去其他地方勾魂，最后再过来怎么样？”黑白无常职责所在，落枫也不想让他们为难，算了算时间，白素贞那时差不多也该回来了。

　　黑白无常离开了，落枫原地盘膝而坐，心中突然便有了一种不好的预感，心脏剧烈的跳动着。

　　怎么会这样？难不成是小青？

　　落枫心绪不宁，却是只能徒劳的等待。

　　时间一点点流逝，黑白无常身后已经锁了一群鬼魂，此刻正站在落枫面前等待。

　　眼看即将天亮，第一声鸡鸣响起之后，落枫也不好再阻拦。

　　他和许仙关系并不亲密，实在不行，只能让白素贞亲自下地狱要人了。

　　落枫起身，刚想开口说话，心有所感，转头望去，白素贞与小青，终于回来了。

　　看到落枫与黑白无常的对峙，白素贞也明白了原因，先是对着黑白无常微微躬身，随即将仙丹塞进了许仙口中。

　　黑白无常只钩死人魂魄，许仙的生命气息一点点回归，黑白无常见状，对落枫躬身，而后拉着鬼魂离开。

　　怪不得落枫一直拖延时间，原来是有着仙丹治疗，果然不是凡人。

　　落枫回头，看向小青，回来就好，看来，刚刚的预感，只是错觉。

　　落枫刚想开口说话，小青却是一口鲜血喷出，脸色惨白如纸，无力倒下。

　　落枫心慌的将小青扶住，冲着白素贞嘶吼，“这是怎么回事？”

　　“落……落枫……不关姐姐的事，是我太不自量力……”小青手中拿着一颗浑圆的丹药，“这个……给你，仙丹，可以救人，起死回生……和神水效用差不多……”

　　落枫心脏抽痛，接过仙丹，紧紧抱住小青，沉默不语。

　　事到如今，他哪里还不明白，小青，是为了他多偷取一枚仙丹，才会被王母打成重伤。

　　落枫心中突然悲愤起来，凭什么白素贞偷取仙丹就没事，小青却是受了重伤。

　　追根究底，还是小青没有背景，就算是菩萨，也是在白素贞有生命危险时才姗姗来迟。

　　落枫抬头望天，嘴角讥笑，救苦救难观世音？呵……徒有虚名……

　　落枫将心中的恨意压下，现在的他，还没有嚣张的资格，但……这个仇，他会记下，总有一天，他会打上天庭，为小青报仇……

　　神的境界……

　　渡劫之后，他才会接触这个境界吧……

　　落枫抱起小青，走回房间。

　　一团水球将小青的身体包裹，小青睡颜宁静，绝美无暇。

　　落枫呆呆的在一旁看着，有了仙丹，他不必再去求菩萨的神水，秦墨自然可以等到回去之后再救，不必留在这个世界。

　　小青，你可知道，你帮了我多大的忙……

　　水球一点点扩大，落枫钻进水中，紧紧拥住小青，闭目睡去。

　　经过盗取仙丹以及落枫刚刚的表现，白素贞哪里还不明白小青与落枫的关系，只是不知，二人进行到了哪一步。

　　小青修为浅薄，若是与人类行欢愉之事，蛇毒可是会蔓延到人类体内，等到毒素扩散，无药可医，人类必死无疑。

　　小青受了重伤，却是被观音菩萨及时救下，所以并无性命之忧。

　　等到小青伤势恢复，她倒是要仔细问问，不能害了落枫。

　　落枫真气凝聚的水流对小青的伤势有着很好的作用，第二天一早，小青便已经醒来。

　　看着拥她入怀的落枫，小青嘴角忍不住勾起一抹笑容，只要能帮到落枫，受再重的伤，也是值得的。

　　落枫的脸庞棱角分明，睡着时十分平静，让小青不由自主的想起了当初相遇的时刻，落枫，真的蛮帅的咧……

　　比姐夫要帅好多……

　　落枫眼眸突兀睁开，却是让小青吓了一跳，落枫温柔的抚摸着小青的秀发，“现在，是不是该和你姐姐坦白了？”

　　小青脸色发红，却也知道此事必然已经瞒不住，于是起身，与落枫手牵手，前往前厅。

　　“小青，你和落枫是否已经同房？”白素贞的话语如此直接，即便是性格爽朗的小青也不禁红了脸颊……


第351章 姐妹决裂

　　“姐姐，我们……”这种事情，小青怎么可能说出口，落枫上前一步，说道：“我要娶小青。”

　　话语直接，却也回答了白素贞的问题。

　　原本小青想着得到姐姐的祝福，满脸娇羞，却不想，白素贞突然面色大变，将小青拉到一旁，喃喃低语。

　　小青面容渐渐变冷，更多的是心痛，“姐姐，我希望你能祝福我，而不是阻拦，当初，我帮你追上姐夫，如今，你为何要拆散我和落枫？”

　　白素贞面色一慌，“小青，姐姐没有骗你，若是你继续和落枫在一起，只会害了他。”

　　小青惨笑，“忘字心中绕，前缘尽勾消！”

　　一怒之下，小青绝情的话语脱口而出，当即卷起落枫，不顾身上的伤势，离开了府邸。

　　“小青！”路上，落枫制止了小青，看着她再次变得苍白的脸色，心疼之下，却也好奇白素贞究竟说了什么，才能让小青如此气愤。

　　小青与白素贞的感情深厚，让落枫都隐隐嫉妒，因为在小青心中的地位，白素贞绝对是排在他前面的。

　　“落枫，我们搬离许府，自己建一个家，只有你和我，可好？”

　　“好！”落枫答应下来，小青不喜规矩束缚，落枫便与她远离城镇，于鸟语花香的山谷间搭建房子。

　　落枫不担心任务的事情，因为他知道，不用多久，小青一定会回去的。

　　姐妹情深，岂会说断就断。

　　似乎是许仙命运多舛，即使在白素贞的帮助下平步青云，却是再次面临牢狱之灾。

　　小青看着依旧生龙活虎的落枫，心中更加确定当日白素贞所谓蛇毒的话语是骗她的，但即使心中再气愤，一旦白素贞出事，小青终究是放不下。

　　落枫看着小青每天出去打探有关白素贞的消息，却是故作不知，也不揭穿，悠闲自在的欣赏着山谷美景。

　　终于，这一天，小青忍受不住，开口道：“落枫，山谷中这么无聊，不如我们回去吧？”

　　在山谷中的每一天，小青不知道有多自在快活，又怎么会无聊。

　　落枫放下手中的茶杯，应景之下，饮茶修身养性，最为恬淡。

　　“好啊，一切都听小青的。”

　　小青将山谷中的房子留了下来，“以后我们说不定还可以回来看看。”

　　落枫知道，小青这是不舍。

　　小青见到了白素贞，轻声道：“姐姐……”

　　白素贞回头，面色一喜，亲切的抱住小青，随即却是看见了面色红润的落枫。

　　“你竟然没事？”语气中满是讶然。

　　落枫微笑，“我会有什么事？”随即疑惑的目光投向小青，她们似乎有事瞒着他？

　　小青解释道：“当初姐姐说我修为不够，与你……在一起，会让你蛇毒入体，最终只会害了你。”

　　“小青，你……”白素贞惊讶于小青竟然直接说了她是蛇妖的事情，当初，她们可是一直以修道之人的身份展现在落枫面前。

　　白素贞更惊讶的是落枫面容的淡然，似乎对此早就知道。

　　“姐姐，端午节那天，落枫就知道我是蛇妖的事情了，但是……落枫他依旧喜欢我呢……”小青面上露出幸福的笑容，差点闪瞎了白素贞的眼。

　　想想当初许仙被她吓死的事情，白素贞突然就有些羡慕小青。

　　“落枫，小青的修为确实不够，你到底为何没事？”

　　落枫灿烂一笑，“我百毒不侵。”

　　白素贞郁闷的险些吐血，若是早知道落枫的体质，她何至于与小青闹掰这么久。

　　不过还好，如今，她们姐妹终于冰释前嫌。

　　“姐姐，事到如今，你千年前的恩情早已报答，为何还要去寻那许仙？”

　　“小青，虽然说报恩之事固然是可以做一个了结，但情缘之分，并非可以轻易的就去做它一个了断！”白素贞毅然踏上了寻夫的旅程，更在镇江开设“保安堂”等待许仙。

　　落枫感慨于这一段千年情缘，始于报恩，白素贞却是动了真心，就连修成正果的心愿也暂时放下。

　　许仙此次灾祸在于梁连的心存怨恨，从而陷害许仙，请出法海。

　　法海终于有了机会对付白素贞，几番斗法，却是不相上下。

　　但白素贞凭借的是自身修为，而法海却是多次借助上天赐予的法宝，对于妖，有着克制作用。

　　这是落枫第一次见到法海，不是他印象中的老秃驴，而是一个相貌俊逸的青年男子。

　　法海胸前挂着佛珠，一身正气，看上去倒是得道高僧的模样。

　　只是，水漫金山的缘由，其实在于法海，但最终，得到惩罚的却是白素贞。

　　只因，白素贞是妖，而法海是佛祖点化，代表正义。

　　落枫思索了一下法海的实力，法宝对他无用，倒是并非没有杀了法海的可能。

　　看着梁连恶心的嘴脸，脾气耿直的小青忍无可忍，杀了梁连。

　　“妖孽敢尔！”法海一声怒喝，金刚怒目，一道金光直冲小青而去。

　　“秃驴，你敢伤我小青！”落枫身形陡然出现在小青身前，胸腹微微鼓胀，一尊大佛虚影出现在落枫身后，而后笼罩在他和小青身上。

　　大佛一身金光，正气浩然，却是不伤小青一丝一毫。

　　法海的攻击在遇到大佛的时候便如泥牛入海，只溅起一丝波纹，再无动静。

　　法海的攻击是佛家手段，怎么可能攻击充满正气的佛像。

　　落枫心中一喜，这样一来，胜算更大。

　　“怎么会，你怎么可能召唤出佛祖虚影？”法海眸中满是不可置信，他修炼千年，至今也没有达到这个程度，凭什么，落枫小小年纪就可以。

　　难道，是他的修行方式不对？

　　不，不可能，斩杀白素贞，清心正气，心路通达，他必能修成正果。

　　落枫动了凡心，怎么可能成仙！

　　白素贞捂着小嘴不可置信的看着这一幕，这一刻，她看不懂落枫了。

　　看到法海的模样，落枫嘴角勾笑，“法海，今日叫你得知，你所谓的斩妖除魔，只不过是一片狗屁！今日我在这里，看你如何动小青分毫！”

　　金色大佛双手合十，而后一掌拍下，仿佛山岳倾倒，手掌未落，法海便感到一阵窒息……


第352章 法海与许仙

　　“南无阿弥陀佛……”危急时刻，却不见法海有丝毫慌乱，双手合十，凌空盘膝而坐，浑身金光闪烁，大佛的手掌却是诡异的不能伤他分毫。

　　“哈……”落枫轻笑，法海伤不了他，没想到，他却是也伤不了法海。

　　“施主，你我同为佛门中人，为何施主反倒袒护妖孽？”法海心绪调整的很快，重新恢复淡然。

　　落枫散去异象，将小青搂在怀中，“首先，我不是佛门中人，我心恋凡尘，可不会出家为僧；其次，我不是袒护妖孽，我只是保护我的妻子，而且……我看你道貌岸然的样子不爽！”

　　法海身周的金光微微波动，却是不言不语，落枫……究竟是哪里得到了佛祖的赏识？

　　最终，法海只能用佛祖兼爱来说服自己。

　　千年前，他是捕蛇人，杀生无数，都能得到佛祖点化，消除罪孽，想必落枫也是这种情况吧！

　　“既然施主今日执意要袒护妖孽，贫僧就此离开。”

　　法海转身就走，落枫却是踏步上前，身形突兀的跨越空间，来到法海面前，手中长剑布满阴邪的灰黑色气息，狠狠劈下。

　　“秃驴，你一口一个妖孽，我让你走了吗？”

　　法海面色大变，刚刚落枫还是一身正气，如今为何充满九幽地狱中的气息，好似恶魔一般。

　　如此极致的两种气息，怎么可能出现在一个人身上。

　　法海当即就要后退，却是发现，不知何时，脚底已经出现一层蓝色冰块，晶莹剔透，而且迅速蔓延，很快将他的全身包裹。

　　“阿弥陀佛，善恶一念间，施主，回头是岸！”一声佛号的吟诵，如同洪钟大吕，震耳欲聋，冰块在一瞬间消散，一个金钵挡住了落枫的长剑。

　　落枫的视线在此时与法海对上，落枫凌厉，法海淡然。

　　落枫嘴角突然勾起一抹笑容，问道：“你怕火吗？”

　　“什么？”法海片刻的错愕之后，身上燃起了熊熊的青色火焰，水浇不灭。

　　一声声佛号吟唱，青色火焰却是始终如同跗骨之蛆，挥之不去。

　　法海身上的袈裟是一件宝贝，保他肉身不伤，但落枫在这里，火焰便会一直燃烧。

　　法海眼睛死死盯着落枫，最终化为一道流光远遁。

　　落枫没有去追，眉头皱起，刚刚他几乎用遍了攻击手段，却是无法伤到法海丝毫，任务二，要如何完成？

　　落枫目光微微闪烁，或许，还有一招，可以杀了法海。

　　不过不着急，落枫看向小青，笑容灿烂，“刚刚你家相公帅吗？”

　　“当然帅啦，不然怎么可能配的上如花似玉的我！”小青笑嘻嘻的抱住落枫的手臂，顺带将自己夸了一通。

　　白素贞目光满是艳羡，小青，看来，你找到了自己的幸福……

　　在本地药商徐干的帮助下，许仙无意中发现“保安堂”；几度波折的患难夫妻终于再次相聚！

　　落枫愕然，倒是没想到许仙一直住在镇江徐干家中，否则他神识展开，也不必让白素贞等待如此之久。

　　不过算了，姐姐姐夫什么的算什么，天大地大，老婆最大。

　　有落枫在，法海暂时无法奈何白素贞，却是将主意打到了许仙身上。

　　许仙才是白素贞最大的弱点，一介凡人，娶得千年蛇妖，不知是福是祸。

　　法海不敢现身，以免引起落枫注意，多次辗转计划之下，许仙终于来到了他的面前。

　　金山寺，佛像前，法海淡然而坐，许仙虔诚拜佛。

　　“佛祖，我不相信我娘子是蛇妖，我娘子不是蛇妖！小青也不是！”面对法海的说辞，许仙如何能够接受。

　　“施主资质过人，若是入我佛门，必定修成正果，贫僧早便与施主说过，愿收施主为徒，所以才不忍你受到戕害，若是不信，贫僧自可让施主看到那蛇妖真身！”

　　许仙目光闪烁，最终点头。

　　“相公，今日整天不见身影，不知去了哪里？”白素贞温柔的关怀，让许仙心中生出愧疚，他怎么可以怀疑娘子。

　　娘子不是蛇妖，既然如此，他何惧用法海的方法试一试。

　　在与白素贞说笑间，许仙悄然捏碎手中一物，下一刻，一条十几米长的白蛇出现在在许仙眼前。

　　白蛇此刻似乎正在笑着，嘴巴一张一合，蛇信吞吐。

　　许仙面色大变，心脏剧烈跳动，手中之物却是在此时传来一股清凉气息，让他平静下来。

　　不，这一定是法海用障眼法骗他的，一定是看谁都是蛇妖！

　　许仙自认为发现了真相，随意对白素贞敷衍了两句，就冲出了院子。

　　街上人来人往，却无一是蛇相。

　　难不成是障眼法的效用过了？

　　许仙走进许府，情不自禁的来到了落枫与小青的院子中。

　　小青此刻正坐在落枫怀中，双臂搂着落枫的脖子，浓情蜜意。

　　许仙远远看着，心中一片冰冷。

　　在他眼中，看见的，明明是一条巨大的青蛇缠在落枫身上，时不时的扭动，而后伸出蛇信，在落枫脸上舔了一口。

　　青蛇脸上的笑容，太过可怕！

　　许仙想要告诉落枫真相，落枫人不错，他不想看着落枫被蛇妖害死。

　　但许仙却是想起了法海的劝告，落枫虽是人，却和蛇妖同流合污。

　　许仙失魂落魄的离开，一整天心不在焉。

　　入夜，“相公，我们休息吧！”

　　白素贞的话语让许仙回神，却是慌乱的摇头，“娘……娘子，今天我还有事，要去书房处理账务，娘子先睡吧，不必等我。”

　　“相公，身体重要，有什么事，不如明天处理。”

　　“娘子不必担心，我没事的。”许仙急匆匆的离开，来到书房，大口喘着粗气。

　　如今得知白素贞的真身，许仙如何能够再与白素贞就寝。

　　想到以往两人同睡一床，抵死缠绵，许仙突然有了一种恶心之感。

　　那是……一条蛇啊！

　　第二天一早，许仙再次来到了金山寺，“大师救我！”

　　法海面带笑容，“施主不必惊慌，你助我除妖，拜入我佛门，必定功德无量，修成正果。”

　　沉默片刻，许仙点头……


第353章 法海不懂爱

　　剧情，似乎从这里，变得不一样起来……

　　法海登门，落枫拦路，心中沉思，是否现在就将法海灭杀。

　　却不想法海突然笑了，并不动手，“今天我来，不是为了动手，而是特来通知白素贞，许仙已看破红尘，入我佛门。”

　　“这不可能，我相公已经成家，怎么可能轻易出家。”

　　法海淡笑，“事情不是你想着不可能就不会发生，白素贞，千年恩情，付诸东流！”

　　法海言语毒辣，白素贞身形摇摇欲坠，却是陡然飞身而起，“我不相信，我要去见我相公。”

　　“你敢！”法海紧紧跟上。

　　落枫皱眉，这是要……水漫金山了吗？

　　只是，法海的表现让落枫感觉有些不对，却是说不出所以然。

　　“落枫，我们也去吧，我怕姐姐出事！”

　　“嗯，好！”落枫肯定要去的，他要阻止水漫金山。

　　金山寺，法海拦在白素贞身前，“佛门重地，岂容你轻易放肆，速速离开！”

　　白素贞不理不睬，四下搜寻。

　　法海眸底暗了几分，目光向雷峰塔看去。

　　许仙在此时从塔里走出，站在塔顶，深情呼唤，“娘子，救我！”

　　白素贞看向法海，“我相公根本不是自愿出家。”

　　法海笑了，笑的肆意，“那又如何，今日，在这金山寺中，你带不走他！”

　　“法海，当日夺你金丹，是我不对，但你我之间的恩怨，何必牵连他人。”

　　法海脸上的笑容僵住，他所在意的，哪里是那一颗金丹，比起千年的修为，百年功力算的了什么。

　　法海看向许仙，一个柔弱书生，容易听信谗言，轻易怀疑你，白素贞，你到底爱他哪一点，我……又到底哪里比不上他！

　　当初，你若是答应我，我便可为你立刻远离佛门，放弃这一身修为，放弃这成仙的机会，甘愿做一个凡人。

　　只可惜……

　　法海目光凌厉，白素贞，就让你误会又如何，既然你拒绝了我，那我便除了你，去除心魔，斩断尘心，修成正果！

　　“你想带走他？可以，我不拦你，但……前提是，你跪下，从这金山寺的门前，一步步跪到雷峰塔下，爬到雷锋塔顶。”

　　“姐姐，不要！”小青与落枫在此时赶到。

　　“姐姐，法海言而无信，就算你跪到塔顶，他也不会轻易放了姐夫的。”小青对一切看得通透，只可惜，白素贞一心向佛，太过迂腐，而且不愿争斗，心中总是抱着那万一的侥幸。

　　白素贞跪下了，一步一叩首，爬向雷峰塔。

　　小青想要阻止，却是被落枫拦下，“这是你姐姐的选择。”

　　法海双手颤抖，白素贞！白素贞！

　　你是千年蛇妖，你是仙子一般的存在，但现在，你却为了一个凡人下跪！

　　法海心中的嫉妒与愤怒一点点充满胸腔，取下脖子上的佛珠，丢向空中，每一粒佛珠都化为一个兵将，手持长棍，落在白素贞身前。

　　“白素贞，记住，只要你起身，便不算跪到雷峰塔下！”

　　佛珠化为的兵将手中长棍重重落下，小青终于无法再次忍耐，“姐姐，你忘了你腹中的孩子吗？”

　　白素贞陡然回神，身上法力波动，一群兵将顿时倒飞而出。

　　白素贞起身，“法海，你若是再不放我相公，休怪我动手！”

　　法海脑海中始终回荡着两个字，孩子！

　　“哈哈……”法海突然哈哈大笑，“既如此，那就动手啊，我看你能如何！”

　　这里是金山寺，充满浩然正气，本身对妖魔鬼怪便有克制作用，法海又占据地利，白素贞此战，凶多吉少。

　　因此白素贞双手捏诀，当即就要召唤洪水，淹了这金山。

　　“姐姐！”白素贞的法诀被落枫突兀打断，“水漫金山，生灵涂炭，法海便是等着这个机会来光明正大的除掉你。”

　　白素贞心脏微缩，心中后怕。

　　“但……我家相公……”

　　“既然你是小青的姐姐，我自然会帮你！”

　　落枫转身看向金山寺一众僧人，叹息道：“你们若是死了，记住，是你们方丈没有救你们……”

　　冰层自众多僧人脚底蔓延而出，只是瞬间，一群僧人便化为一尊尊栩栩如生的冰雕。

　　“法海，只要你放了许仙，我不伤这些僧人分毫，不然，我杀了他们！”

　　“阿弥陀佛，造成如此杀孽，你就不怕遭到报应吗？”

　　落枫哈哈大笑，“法海，你一心想要修成正果，但如今我说了，只要你放了许仙，便能救这些僧人，若你执意不愿，那么，这些僧人的死，和你也脱不了干系。虽然是我动的手，但，你才是缘由啊！这些杀孽，要谁来背呢？”

　　佛说，救人一命胜造七级浮屠，今日，这些僧人若是死亡，这因果，法海也逃脱不了。

　　落枫对此丝毫不担心，他不是这个世界的人，这个世界的报应之说，可轮不到他的身上。

　　法海面色黑沉，最终挥手，许仙受到无形的牵引，来到落枫面前。

　　“我……放人！”法海咬牙切齿，却是无可奈何。

　　落枫不比白素贞的纯善，也不比小青的莽撞，他一出手，便死死抓住了他的命脉，让他不得不从！

　　“哇，落枫，你真是太棒了！”小青毫不顾忌的一口亲在落枫脸上，随即对着法海扮了个鬼脸，“臭和尚，你斗不过我家相公！”

　　法海冷哼一声，转身就走。

　　“任务一，完成。”

　　落枫一愣，看来接下来，无论剧情如何发展，白素贞都不会再被镇压了，于是落枫将刚刚心中对许仙的一丝异样放下。

　　或许，是他太敏感了。

　　白素贞与许仙见面之后，一番互诉衷肠自不必再说，落枫却是想着该何时完成任务二，他不舍小青。

　　不过却是不能拖的太久，一旦法海成仙，他的任务，恐怕无法完成了。

　　不过只要法海恩怨未消，心念未通，便成不了仙。

　　如今，法海心中郁结的，恐怕不止白素贞一个，他也占据一席之位。

　　所以，只要他在，法海恐怕成不了仙。

　　落枫心中放松下来，任务二，不必着急。

　　路上，许仙低头不语，脑海中反复回荡着法海对他的传音，白素贞，生产之时，最为虚弱，是除去她的最好时机。

　　许仙犹豫了，那……可是他的孩子啊……

　　呵呵，法海因爱生恨，这个设定咋样？


第354章 白素贞产子

　　许仙看着身边的白素贞，又想起那天所见的巨大白蛇，丑陋骇人。

　　许仙心中坚定起来，是白素贞先骗他的，千年蛇妖，化为人形，来到他身边，能有什么好心思。

　　况且，端午节那天，白素贞显出原形，险些将他吓死。

　　孩子是他的亲生骨肉，他可以不在意孩子半人半妖的身份，但帮助法海禅师除去千年蛇妖，就能修成正果，有着成仙的希望，白素贞，不能留。

　　凡人皆想成仙，谁能不动心。

　　法海对于人心掌控的很好，而且完全看出了许仙性格的怯懦软弱。

　　利用许仙，对付白素贞，不费吹灰之力。

　　落枫提前知道剧情，知道白素贞的结局，但此时剧情已乱，人心已变，落枫也无法预料到。

　　白素贞小腹一天天鼓起，小青看来艳羡不已，目光落在落枫身上，“落枫……”

　　“好了，知道了！”落枫无奈，小青是妖，寿命不知凡几，何必着急要孩子。

　　而且，人与妖之间，怀孕本就不易，哪能说怀就怀的，于是，落枫只能努力。

　　这段时间，落枫一直四下游走，一袭白衣，文质彬彬，为的，是斩妖除魔。

　　落枫不是善心大发，而是为了提高修为。

　　来到修仙的世界，若是修为依旧停滞不前，岂不太过浪费。

　　林林总总收拾了一些小妖，落枫堪堪突破到元婴二层。

　　“落大侠，你终于来了！”村长带着村民对落枫恭敬行礼，最近村中怪事频发，大白天时常黑雾缭绕，村长怀疑，这是妖孽作祟。

　　最近除妖义士落枫声名鹊起，因此村长特意派人将其请来。

　　“若是落大侠可以解决村中祸患，我等一定好好报答落大侠。”

　　落枫没有言语，在村长家中住下。

　　似是无意看了身后一眼，落枫嘴角微微勾起。

　　法海要看，便让他看，身为佛门中人，落枫在行善积德时，法海若是偷袭于他，恐怕此生无法修成正果。

　　法海自林中走出，落枫召唤佛祖虚影的事情一直让他耿耿于怀，他想看看，落枫如何修行。

　　目前看来，斩妖除魔，似乎和他没有丝毫不同。

　　入夜，圈中的牛羊突然开始躁动起来，一阵阵阴风吹过，村子中的狗吠此起彼伏。

　　落枫起身，安慰的看了一眼瑟瑟发抖的村长，提起长剑走了出去。

　　远处，黑雾中，一只十几米长的巨大蜈蚣隐藏其中，浑身漆黑，外壳坚硬。

　　落枫提剑而上，二话不说，一剑劈下。

　　黑雾在一瞬间破散，蜈蚣精侧开身体，一侧的爪子却是齐齐掉落。

　　尖啸一声，蜈蚣精转身就跑。

　　蜈蚣精不成威胁，落枫慢悠悠的跟上。

　　“你我无冤无仇，为何杀我？”

　　“因为你作恶。”看着蜈蚣精要开口辩驳，落枫讥讽道：“你可别说你没有，你身上生灵的怨气可不会说谎。”

　　蜈蚣精哑口无言，“我并没有得罪你，何必多管闲事。”

　　“反正对付你也不麻烦，所以顺手宰了你咯！”

　　眼看落枫没有放过它的意思，蜈蚣精也不再退缩，化为人形，只是却是少了一条腿。

　　蜈蚣精招手，将不远处看热闹的兔子抓起，当做挡箭牌，扔向落枫。

　　可怜的兔子……

　　“你不是自诩正义吗，如今，这无辜的兔子，我看你是杀不杀！”

　　落枫心底嗤笑一声，一只兔子而已，他又不是什么良善之辈。

　　落枫当即就要挥剑而下，却是陡然看见了兔子那双怯懦通红的眼睛。

　　这双眼睛……怎么会有一种熟悉之感？

　　这一瞬间的犹豫，蜈蚣精已经紧跟兔子身后，来到落枫面前。

　　落枫最终还是伸手接住了小兔子，脚踏凌波微步，避开了蜈蚣精的攻击，同时顺势一剑挥下。

　　蜈蚣精身形分为两半，一道细微的黑雾却是在此时沿着地面逃离。

　　落枫发现了，却也并未在意，当下吸收蜈蚣精的修为最为重要，那一丝精元逃离，要想重新化为人形，不知需要多久。

　　那时，落枫早就不在这个世界，管它做不做恶。

　　蜈蚣精的修为并没有让落枫突破，但元婴二层的修为却是稳固下来。

　　落枫仔细打量着手中的小兔子，怯懦的缩成一团，红宝石一般的眼眸闪烁着泪光，可怜兮兮的看向落枫。

　　落枫提起兔子，看了看，是只母的。

　　落枫突然就想起了这双似曾相识的眼眸，那是在倩女幽魂的世界，他拜师昆仑，小倩在一个山洞中等他。

　　而在这段时间，陪伴着小倩的，就是一只兔子精。

　　兔子精的眼神，与此时这只兔子一模一样。

　　落枫笑了，“看来你我有缘，好好活下去，说不定，将来哪一天，你可以修炼成人呢……”

　　落枫将修炼法诀打入小兔子的脑海，让它不会忘却，至于能不能修炼，就看它自己了。

　　小兔子转头看了落枫一眼，而后蹦蹦跳跳的离开。

　　落枫摇头失笑，正打算离开，法海却是在此时走了出来。

　　“怎么，不再隐藏了？”

　　“落枫，刚刚，你为何犹豫，一只兔子，还未开化，若是用它的命，换来除去蜈蚣精，岂不值得。”

　　看来法海也发现了蜈蚣精的逃逸，若不是落枫那一瞬间的犹豫，蜈蚣精连分出精元逃跑的机会都不会有。

　　“法海，亏你身为寺庙主持，佛说，众生平等，你不知道吗？”

　　法海表情一怔，随即叹息一声，失魂落魄。

　　“那……你又为何教导兔子修炼，岂不是让将来又多了一只害人的妖精？”

　　“法海，佛说，我佛慈悲，一条生命，岂能轻易扼杀，而且，你怎知将来兔子精会害人？妖就没有好的吗？要知道，天上神仙的坐骑，哪一个不是妖？”

　　看着沉思的法海，落枫转身就走，胡诌一通，扰乱法海心中信念，挥一挥衣袖，深藏功与名。

　　时间流逝，这一天，白素贞临盆，生下一子，取名，许仕林。

　　许仙的姐姐许姣容也在同一天生下一女，定下娃娃亲。

　　在古代，表哥表妹，可是可以结婚的。

　　白素贞满脸慈爱的看着孩子，却不知，危机在此时降临……

　　倩女幽魂、蜈蚣精，有没有觉得熟悉？


第355章 白蛇伞

　　一番恭贺热闹之后，众人离开，房间中便只剩下了许仙与白素贞二人。

　　白素贞为孩子哺乳，脸上笑容甜蜜，许仙目光有些灼热的看着白素贞胸前的饱满丰盈，形状极美，雪白细腻，在生完孩子后，似乎更加丰满了许多。

　　许仙眼中闪过挣扎之色，不过也只是一瞬，便完全消失。

　　入夜，孩子已经睡熟，许仙温柔的将白素贞拥入怀中，“娘子，辛苦了。”

　　白素贞摇头，双手环住许仙的腰肢。

　　许仙端过一碗汤药，“娘子，滋补一下身体，有些苦，坚持一下。”

　　白素贞笑，“你家娘子可没那么娇惯。”说完，将汤药一饮而尽。

　　白素贞感觉似乎有一团火焰在全身灼烧，竟然有一种忍不住要化形的感觉。

　　“相公，你刚刚给我喝了什么？”白素贞身形匍匐，双腿并在一起，竭力忍耐。

　　许仙身形慢慢后退，“娘子，当然是补药了，娘子你怎么了，很难受吗？”

　　“啊……”白素贞手腕上鳞片闪现，脑袋在蛇头与人脸之间来回转换，终究是生产之后太过虚弱，此刻遭到暗手，竟然无力挣扎。

　　一只巨大的白蛇无力瘫软在床铺上，眼神黯然凄苦的看着许仙，为何……她一心一意爱着的相公会害她，还是在她刚刚为他生完孩子的时候。

　　房门在此时被推开，一袭袈裟，相貌俊逸的法海走了进来，看着白素贞讥讽的笑。

　　“如今，你可后悔？”

　　白素贞已经无力回答，蛇瞳中一滴泪水滑下。

　　白素贞想要唤来小青，然而法力已经被封锁，无能为力。

　　难不成……今天就要死在这里吗……

　　这一刻，白素贞突然就想到了落枫，他也知道了小青是蛇妖的事实，然而，他的选择，与许仙，有着天壤之别。

　　原来，一袭真心，不过是笑话吗？

　　许仙，是否真的爱过她……

　　法海手中出现一把匕首，加持着佛门金光，轻而易举的刺穿白素贞的蛇皮。

　　法海目光一凝，随即笑的更为肆意，“看你头上的凸起，似乎是即将化龙，得道成仙？只可惜……”

　　法海摇头，强忍住心中的怜惜之情，手中匕首无情的落下。

　　剥皮抽骨，临死前，白素贞的眼睛死死盯着许仙，让许仙情不自禁的后退两步，大汗淋漓。

　　想起昔日与白素贞之间的夫妻恩爱，许仙心中突兀的有些疼痛。

　　法海拿起手中的蛇皮与蛇骨，法术运转，以皮为伞面，以骨为伞柄，此伞，便名为……白蛇伞！

　　白素贞的气息在此时断绝，一道金光直冲天际，而后轰然溃散。

　　“哇……”许仕林的哭声响起，屋外，突然便下起了滂沱大雨。

　　小青突然捂住胸口，看着屋外的金光，心脏好似被生生挖去一般，疼痛难耐。

　　“落枫！落枫！姐姐，去找姐姐！”小青大哭着叫醒落枫，落枫不再迟疑，当即抱起小青，飞向白素贞的院落。

　　孩子的哭声与雨声夹杂在一起，小青的泪水怎么也止不住。

　　推开房门，小青第一眼看见了床上那一摊血淋淋的软肉，无皮无骨。

　　小青的目光落在法海手中的白蛇伞上，口中悲呼，“姐姐……”

　　皮骨被于法术炼制成法宝，再难恢复，尸体残缺，即使是仙丹，也无法复活。

　　小青眼中恨意滔天，贝齿紧咬，“法海，我要你死！”

　　小青挣脱落枫的怀抱，摇摇晃晃的向法海冲去，落枫急忙将小青拉住。

　　“落枫你放开我，不要让我恨你一辈子！”

　　落枫：“……”心脏，还真的有些痛呢……

　　不过落枫面上却是笑，“小青，我帮你，好吗？”

　　落枫看向法海，法海将手中的白蛇伞随意丢给许仙，而后来到院子中。

　　许仙呆滞的看着手中的伞，华丽，洁白。

　　黑影遮住了烛光，许仙抬头看去，见到了双目赤红的小青。

　　“许仙，姐姐为报答千年前的救命之恩才嫁给你，但你却是杀了她……我恨不能将你千刀万剐，但，你还是赶紧下地狱，去让姐姐处置吧！”

　　小青柔嫩的小手穿透了许仙的胸膛，掏出了一颗血淋淋的心脏，“姐姐一颗真心待你，我倒是想要看看，你的心，到底是什么颜色的……”

　　小青手中的心脏依旧在怦怦跳动，许仙却是渐渐双目无神，小青在说什么啊，白素贞是为了报恩？

　　不是为了害他吗？

　　是了，身为千年蛇妖，要害他轻而易举，何必大费周章，还为他生儿育女。

　　如此简单的事情，他为何现在才想明白？

　　在意识即将消失的那一刻，许仙魂魄离体，想起了端午节那天，他明明已经死去，是落枫守住了他的魂魄，白素贞冒险为他盗取仙丹。

　　娘子……

　　许仙口中血沫喷洒，却是最终喃喃，喊出了两个字，饱含痛苦与自责……还有那深深的怀念……

　　小青将手中的心脏捏碎，仰头看着空中的雨水，“姐姐……”

　　……

　　法海凌空而立，宝相庄严，全然看不出他刚刚用阴谋诡计害死白素贞。

　　落枫眸中嘲讽，心中却也自责，他改变了白素贞被镇压的命运，却是害她身死道消，更是让小青痛不欲生。

　　“法海，你此生成仙无望……”落枫脚步迈出，这一步跨越了空间，突兀的降临到法海身前，手掌重重拍下。

　　法海刚想运起法术抵御，时间却是在此时静止了片刻。

　　雨水依旧在落下，静止的，只有法海这一片空间。

　　虽然只是片刻，但时间已经足够，落枫的手掌，落在了法海头顶。

　　嗡~

　　好似钟鸣一般，巨大的反震力让落枫手掌颤抖，倒退两步。

　　法海的头顶出现一块虚幻的金色光幕，抵挡了落枫的攻击。

　　法海哈哈大笑，“落枫，我有佛祖佛光庇佑，你杀不了我！”

　　落枫仰天看去，目光似乎是穿越了无数的空间，看到了天庭。

　　这就是佛祖吗？

　　这就是慈悲吗？

　　落枫眼帘低垂，目光看向了地上的小青，随即轻笑，“法海，今天，你逃不掉……”

　　落枫一步步上前，浑身没有任何真气波动，右手缓缓张开……


第356章 有人勾引你相公

　　落枫手掌中，一团灰色雾气缭绕，诡异非常。

　　“我愿修为掉落一级，留在此方世界百年无法回归，诅咒法海，死！”

　　灰色雾气钻进了法海体内，法海眼眸陡然瞪大，声息一点点消失。

　　死不瞑目。

　　任何的诅咒都需要付出代价，落枫体内有着诅咒之力，却是从来没有用过。

　　他不属于这个世界，任务完成之后便能回归，留在这里百年时间，已经是极大的牺牲。

　　前提是，法海的死亡便是最后一个任务完成的条件，不然落枫本来就该继续待在这方世界，算不得牺牲。

　　当然，这对于寿命无限的落枫而言，并不算牺牲，反而可以多陪小青一段时间，倒是算好事。

　　所以，单单这点代价还不够，落枫加上了修为自降一级的代价。

　　元婴二层瞬间变回了元婴一层，落枫心中难免有些怅然。

　　“落枫，你……”

　　落枫笑，“你都听见了，我最多还能在这个世界停留百年，所以……好好陪陪我……”

　　小青没有多问，趴在落枫怀中，静默不语。

　　小青与落枫一起，将白素贞的尸骨埋葬，连同那把白蛇伞一起。

　　落枫看着小青的眼睛，明白她的心思，也不打算阻拦，“带我一起去吧。”

　　小青打算去地府见上白素贞最后一面，白素贞无法复活，所以投胎才是她最好的选择。

　　落枫无法去天庭，但他体内有着死神之力，借助小青的术法灵魂出窍，想去地府却是不难。

　　“谢谢你，落枫……”

　　黄泉路不同于落枫想象中的苍凉寂寥，反倒颇为热闹，路上鬼魂络绎不绝。

　　也是，每天有无数的人死亡，黄泉路只有一条，不热闹才怪了。

　　一路前往阴曹地府，有着落枫死神之力的震慑，一般小鬼倒是不敢拦路。

　　“落……落枫大人！”黑白无常拦在落枫与小青身前，脸色顿时像是吃了几斤翔一般，恭恭敬敬的行礼，问道：“不知落枫大人有何贵干？”

　　“我想见见我姐姐，放心，我不会耽搁太久的。”小青迫不及待的开口。

　　黑白无常对视一眼，这也不是什么大事，不至于为了这个得罪落枫，于是点头答应下来。

　　“让我们去查查。”

　　良久，黑白无常返回，“白素贞的魂魄并未前往地府，此刻应该还在阳间。”

　　“怎么会？”小青喃喃，白素贞死了起码一个时辰，按道理来说，早该到了地府才对，除非……是她故意不来。

　　小青当即拉着落枫匆匆返回，与落枫将府邸翻遍，却是没有发现白素贞的身影。

　　“姐姐，你在哪里？出来见见我啊，小青好想你……”小青痛哭大喊。

　　白素贞的坟墓，土壤突然破开，而后一柄洁白如雪的伞破土而出。

　　白素贞的魂魄悠悠飘出，挥手将土壤填平，目光悲痛的看着小青的方向，“小青，你我姐妹情，恐怕再难续……”

　　白蛇伞是以白素贞的皮骨制成，所以白素贞的魂魄可依附其上，不至于飘散，也不会被阴差发现。

　　白素贞手持白蛇伞，一步步离开，嘴角含笑，笑容凄美娇艳，就好似当初在西湖上，断桥边，她问：“这位公子，可否将伞借我？”

　　白素贞，许仙……

　　白素贞嘴角的笑容转而充满讥讽，“就算此生不入轮回又如何，许仙，我要亲眼看着你的每一次转世，穷困潦倒，孤苦一生……”

　　小青颓然坐地，“为什么，姐姐不愿见我？”

　　落枫将小青抱进怀中，“或许，她只是不愿看着你伤心难过……”

　　小青突然抱紧落枫，“要是……当初姐姐遇到的是你，该有多好……”

　　就算我此生都只能看着你与姐姐欢好恩爱，只要姐姐好好的，我也心甘情愿……

　　青蛇白蛇，这一生的羁绊之深，无人可以剪断，即使落枫获得了小青的一整颗心，也不行。

　　落枫抬头看向白素贞离开的方向，既然白素贞不愿相见，他也不想勉强。

　　那一袭白裙身影，在夜间打着洁白的雨伞，渐行渐远。

　　朦胧中，落枫好似听到了一首凄美的歌，如泣如诉……

　　落枫不禁想着，后世所传说的白蛇传，就是真正发生的故事吗？

　　后人总是羡慕向往凄美痴情的爱情故事，许仙能受到法海蛊惑，害了白素贞，在原剧情中，他真的就会如此痴情？

　　或许，只是后人对故事的修饰……

　　白素贞被镇压雷峰塔下之后的事情，谁能知道呢……

　　他所穿梭的世界毕竟不是电影，也不是电视剧，这里的每一个人都是真实的，可以借助剧情，却是不能全然依赖。

　　剧情也会出错，人心……也会变化。

　　落枫与小青重新回到了山谷，小青每天努力修炼，却不是为了成仙。

　　或许是为了给白素贞报仇，又或许……是为了那虚无缥缈的希望，复活白素贞的希望。

　　若是能力通天，未必就不能将人复活。

　　许仕林交由许仙的姐姐照顾，小青和落枫都不适合教导孩子。

　　错的是许仙，小青还不会迁怒许仙的家人。

　　第二年，峨眉山顶，人群虔诚跪拜，观音菩萨笑的慈悲，目光扫视，却是没有发现落枫的身影。

　　观音皱眉，难不成，落枫要救的人死了？

　　也是，时隔一年，当初就需要玉净瓶中的神水救治，如今怎么可能还活着。

　　只是，观音对落枫好奇，还是要见上一见。

　　观音算不出落枫的所在，却是可以算出小青的地点。

　　身形一晃，观音已经来到了山谷，换上了一袭白裙，身上佛光消失，好似一个美若仙子的凡人。

　　山谷中鸟语花香，观音不由失笑，落枫倒是会享受。

　　落枫正在品茶，放下茶杯，看向观音，这个女子就好像突然出现一般，他没有任何察觉。

　　“落枫！”观音笑着，走到石桌前坐下，自顾自的倒了一杯茶水，优雅至极。

　　落枫目光怪异，而后突然高声喊道：“小青，有人勾引你相公！”

　　一道青光闪过，小青来势汹汹，恶狠狠的瞪着观音。

　　观音愕然，她什么时候勾引落枫了……


第357章 无奈的观音

　　小青的目光恨不得将观音吞下，“不要脸，勾引有妇之夫。”

　　饶是观音修为高深，此刻也无法做到面不改色，解释道：“我想你是误会了……”

　　“误会？”观音话未说完，便被小青打断，“那你说，你独自一人，打扮的花枝招展，来这人迹罕至的山谷干嘛？”

　　落枫心中为小青的伶牙俐齿点了个赞，心中畅快，让你没事装淡雅，好似高高在上的神仙一般。

　　观音无言以对，所幸面向落枫，“我有话想单独和你说。”

　　“好啊，被我揭穿了，现在都懒得掩饰了？有什么话是我相公可以听，而我不能听的？”

　　观音此刻终于明白了什么叫秀才遇上兵，有理说不清，无奈之下，只好起身，身形一晃，已经恢复了观音的模样。

　　“你……你是观音菩萨？”当初小青和白素贞去盗取仙丹时，就是观音菩萨救了她，小青自然认得。

　　观音微微点头，看着小青恭敬的模样，心中总算舒服了许多。

　　“你且退下，我有事想和落枫谈谈。”

　　小青这次可不敢放肆，他家相公虽然优秀，可还不会让观音菩萨倒贴。

　　而且，所有的神仙中，小青唯一真心钦佩的，只有观音菩萨。

　　小青离去之后，观音重新坐下，继续饮茶，也不急着开口。

　　“你能不能变回刚刚的模样？”落枫道。

　　观音嘴角勾笑，“怎么，这幅样子让你有压力？”

　　“不是，你身上的光……太刺眼了，难受……”

　　观音：“……”

　　平淡的心性，今日因为小青与落枫而多次破功，观音说不清是什么感觉，有些奇特，有些哭笑不得。

　　一袭白衣，清静淡雅，即使面无表情，也仿佛天生高高在上。

　　看见观音这幅样子，落枫还是不爽，不过好歹比刚刚全身发光好了许多。

　　鱼与熊掌不可兼得，干脆两样都丢掉，眼不见为净，落枫低头饮茶，不再看观音。

　　观音失笑，没想到落枫还有一丝小孩子心性。

　　“落枫，我来找你，只是因为好奇，为何，你的命运轨迹一点都看不见？”

　　落枫惊愕抬头，“看不见啊，让我想想原因。”

　　落枫一本正经，“肯定是哪个大能为我遮掩天机，因为我是注定要拯救世界的男人。”

　　观音：“……算了，你不想说，我也不勉强，我来，只是为了看看命外之人的模样，现在看来……长相一般般！”

　　观音突然俏皮的眨了眨眼，而后消失不见。

　　落枫满脸错愕，而后摸了摸脸颊，他应该很帅吧？不然怎么那么招女生喜欢？

　　最终落枫摇了摇头，观音的审美有问题，绝对有问题。

　　时光匆匆，转眼间，许仕林已经长大成人。

　　许仙的姐姐姐夫没有告诉许仕林真相，许仕林一直以为二人才是其亲生父母。

　　长大的孩童如今是俊美无匹，才高八斗，那精灵般的俊秀似聚集了世间之精华，天地之灵气！孰不知，天上文曲星，地上许仕林……

　　落枫早已告诉了小青一切，小青不愿看着姐姐白素贞的儿子感情再受坎坷，只愿许仕林安然度过一生。

　　许仕林与兔子精胡媚娘的爱情被提前扼杀，原本准备操控胡媚娘残害许仕林的金钵法王，早已被落枫杀死，吸收法力，提升修为。

　　金钵法王是当初蜈蚣精的爹，落枫杀子的仇恨，他明知无法报复，便迁怒于许仕林。

　　落枫也为金钵法王悲哀，恐怕想来想去，他能报复的，也只有许仕林了吧。

　　许仕林娶了表妹李碧莲，身世之事，也是许仕林无意之间得知。

　　许仕林曾来山谷拜见过小青与落枫，时隔二十年，当年的婴儿已经长大，落枫与小青的相貌却始终没有改变。

　　见到小青的相貌，许仕林不由的便想到，当初他的娘亲，该是何种风情。

　　落枫看出了许仕林的心思，一挥手，一层水幕出现，映出了白素贞的面容。

　　温婉典雅，绝美无暇，论美貌，恐怕世间无人能比。

　　许仕林一时看的痴了，对于当初父亲许仙的做法更是不解。

　　害死娇妻，到底为了什么，而且，还让他从小没了爹娘。

　　对着水幕，许仕林跪下，深深叩首。

　　小青不禁泪流满面，姐姐，你的孩子，可不像那个负心汉……

　　接下来，许仕林中了状元，在小青的暗中帮助下，一生安逸，与表妹李碧莲幸福的过完一生。

　　许仕林死了，小青在世间也再无牵挂，而今天，却是落枫离去的日子。

　　小青死死缠住落枫，柔软的腰肢不停扭动，风情万种。

　　“落枫，百年了，只可惜，没能怀上你的孩子。”

　　落枫轻轻拂过小青光滑至极的雪背，“没关系，我们以后，时间多的是。”

　　“嗯，我等你回来。”

　　千年来，小青一人孤独修炼，回首之下，时间恍若白驹过隙。

　　就算再等千年又如何，落枫说他会回来，就一定会回来。

　　在落枫离开的时候，观音心有所感，来到山谷中，看着有些失魂落魄的小青。

　　“小青，今后，不如就在我身边修行……”

　　观音的垂青确保了小青的安全，不管怎么说，小青终究是妖，就算道行再高深，也难免会被除掉。

　　跟在观音身边，小青便是正道，便是名义上的佛家中人，无人敢动。

　　“多谢菩萨！”

　　小青盈盈一拜，来到观音身边，而后一同来到了南海紫竹林中。

　　……

　　别墅中，沙发上，落枫睁开眼睛，长呼一口气，这个世界，除了白素贞的悲剧，其余的倒是轻松许多。

　　小青是妖，修炼之下，千年时光轻易流逝，他一定可以回去。

　　而白素贞……落枫心中只是惋惜，却并不伤心，他很自私，不是他在意的人，死活和他无关。

　　落枫仔细想了想，雨梦蝶已经二十六岁了，若是再不修炼，恐怕最美的年纪就要逝去。

　　只是，至今为止，每次都会发生各种各样的意外，落枫很无奈。

　　“小萌，出来陪我聊天。”

　　小萌的相貌太过精致，即使只是看着，就是赏心悦目，长夜漫漫，无心睡眠，落枫只能打扰小萌了……

　　“落枫，我觉得你现在最好不要将仙丹喂给秦墨。”

　　落枫愣神……


第358章 跟着林倪儿回家

　　“为什么？”

　　“仙丹确实可以起死回生，但若是无法清楚秦墨生机消逝的原因，她依旧无法修炼，莫非，你是想看着她一点点老去？哼，我才不相信你这个大色狼会放过秦墨。”

　　落枫摸了摸鼻子，没有接话。

　　不过小萌说的也没错，现在秦墨随时可以复活，落枫倒是不必急于一时。

　　落枫对雨梦蝶的计划还未来得及实施，就再次夭折。

　　林倪儿的奶奶出事了，林倪儿要回去。

　　现在，学校中，林倪儿是落枫的正牌女友，而以落枫与林倪儿从小到大的关系，落枫也不能不管。

　　与林倪儿一起请假，落枫陪着林倪儿一起回家，带着巫行云一起，还有一滴李莫愁的血液。

　　巫行云只有十一二岁的模样，而且相貌甜美可爱，落枫以林倪儿男友的身份前去，巫行云不会让人怀疑。

　　若是换了李莫愁……落枫都不敢想象。

　　另一方面，人人都知道巫行云武功高强，但巫行云的医术同样高超。

　　落枫其实想和巫行云学医术，只是实在没有那个天赋。

　　穿梭世界的时候，她们不需要和他一起冒险，而他有着小萌强大的修复能力和百毒不侵的体质，所以对于医术的要求并不高。

　　在发现自己没有天赋，被巫行云嘲笑了几次之后，落枫果断放弃了。

　　林倪儿的家境并不好，或许正因如此，当初才会和落枫这个孤儿玩到一起。

　　小时候，每次回家，林倪儿都会有亲人接送，落枫曾一度对此羡慕至极，但是他后来才知道，林倪儿的家在大山之中，贫穷落后，车子根本无法通过，就算是步行也危险重重。

　　林倪儿每次来学校，都要经过长途跋涉，翻山越岭。

　　落枫拍了拍林倪儿的脑袋，“你长这么矮，是不是因为小时候睡眠不足的原因？”

　　身在山中，想要上学，每天必然起早贪黑，只是山路，就需要走几个小时。

　　“滚蛋！”林倪儿娇俏的翻了个白眼，小巧的个头显得可爱至极，“我这是遗传好不好，你要是嫌弃就别要我啊？”

　　话一出口，林倪儿就愣住了，脸颊瞬间红云密布，最终羞恼的踢了落枫一脚。

　　“呀呀呀，吃醋了怎么办？”巫行云看着窗外，看似漫不经心，说出的话语却是充满浓浓的醋意。

　　落枫直接伸手将更加小巧的巫行云抱进怀中，“那你想要什么补偿？”

　　落枫将头埋在巫行云发间，淡淡的芬芳沁人心脾。

　　还是现实世界最为舒适啊！

　　若是所有爱的人都可以带回，那该多好。

　　大巴车沿着公路快速行驶，落枫这赤裸裸的秀恩爱亮瞎了一群人的狗眼，咳嗽声此起彼伏，落枫表示没听见。

　　“司机，停车，老子忍不了了，我自己打车过去。”

　　“兄弟，一起拼个车吧！”

　　“算上我一个！”

　　“……”

　　大巴车中突然空旷了好多，感受着售票员哀怨的目光，落枫表示很无辜。

　　走出车站，两个身材娇小的美女异常惹眼，巫行云还好，明显是小孩子，但林倪儿就吸引了无数的目光。

　　以往，每次林倪儿回来，是不是都是这个情况？

　　落枫心中突然有些不舒服，同时决定以后一定要送林倪儿回家，不然太危险了。

　　虽然林倪儿是女汉子，打架丝毫不怂，但男女之间的力气差距是天生的，若是真有人心怀不轨，林倪儿恐怕招架不了。

　　天色已经昏黄，落枫找了一家宾馆，三人走了进去，暂做歇息。

　　夜晚进山，对于落枫是最好的遮掩，徒步走进去，那多慢啊，还是飞着快。

　　于是，奉命在山腰半路上等着林倪儿的两人，在夜风中站了一夜。

　　十一月，山中蚊虫依旧很多，两人一边咒骂一边跳脚，直到第二天早上，接到电话，林倪儿已经到家了。

　　“卧槽，她是飞过去的不成？这里明明是必经之路！”

　　“先别想这个了，还是想想回去该怎么交代吧！”

　　“应该不会有事吧，少爷不是有她的家人做威胁吗？”

　　“……”

　　落枫降落在地，远远的就看见林倪儿的家中依旧亮着灯。

　　林倪儿心里咯噔一跳，闪过不好的预感，脚步加快，迅速向家中跑去。

　　林倪儿拍打着有些老旧的铁门，大喊道：“妈，快开门，我回来了。”

　　门在没多久就被打开，林倪儿的妈妈四下看了看，阻止林倪儿继续开口，将她拉进院子中，担忧道：“不是让你别回来吗？你这是羊入虎口啊！”

　　“妈，奶奶出事了，我怎么可能不回来，奶奶现在怎么样了？”

　　林倪儿的妈妈叹息一声，她早就知道，黄及第一定会通知林倪儿，让她回来，毕竟他的目标便是林倪儿。

　　所以也在第一时间通知林倪儿，让她不要回来。

　　“既然回来了，就赶快进去了，你奶奶……可能快不行了……”

　　林倪儿对奶奶比对父母还要亲，从小到大，父母忙着赚钱养家，而她就是由奶奶一手带大，每次上学放学也是奶奶接送。

　　惊闻噩耗，林倪儿脑袋有一瞬间的空白，不过随即想起了落枫，以落枫的能力，一定可以救奶奶的。

　　“落……”林倪儿回头，话语却是卡在了喉咙中，身后哪里有落枫的身影，刚刚妈妈着急将她拉进院子中，却是将落枫锁在了门外。

　　林倪儿脸色怪异的将门打开，小心翼翼的看了一眼落枫的脸色，没忍住笑了出来。

　　落枫与巫行云走了进来，“我还以为你把我们忘了呢……”语气中满是哀怨。

　　“快去看看我奶奶。”林倪儿拉起落枫的手就往屋内冲，这下意识的亲密动作，让林倪儿的母亲目光一凝。

　　林倪儿的母亲转身重新将大门关上，跟着进了屋中。

　　走进屋中，落枫看见了一个黝黑的老实大汉，却是来不及多加打量，就被林倪儿拉着走到床前，“落枫，你快看看我奶奶。”

　　落枫蹲下，手指放在了床上一个浑身淤青的老人手腕上，真气探查着老人的状况。

　　老人看上去已经六七十岁，原本就是虚弱衰老的年纪，如今又受到暴打，若是医治不好，恐怕就此就会撒手人寰。

　　原本双目紧闭的老人突然睁开了眼睛，瞳孔有些涣散，“小倪儿，是你回来了吗？”

　　林倪儿再忍不住，痛哭出声，“奶奶，是小倪儿回来了。”

　　“乖，多大的人了，还是喜欢哭鼻子，奶奶能见到你，就很高兴了……”

　　仿佛回光返照一般，老人越来越精神，目光也愈发清亮，林倪儿心中慌乱，转头希冀的看着落枫……


第359章 同睡一间房

　　落枫无奈，解释道：“你奶奶这不是回光返照，现在已经没事了。”

　　林倪儿的奶奶只是受伤，又不是生病，只需要真气稍微梳理一下，身体便没有大碍，只是伤势依旧没有恢复罢了。

　　不过剩下的事情只能交给巫行云，落枫是没有这个能力的。

　　巫行云的医术肯定和西医不沾边，巫行云的年纪又太小，若是一开口就说她会医术，恐怕没人相信。

　　所以神医这个名头只能由落枫来背。

　　中医讲究望闻问切，巫行云的医术已经登峰造极，何况林倪儿奶奶的病因如此明显，巫行云根本不必把脉。

　　利用传音入密，巫行云将药方说给落枫听，落枫则是写在了纸上。

　　小小的山村，一切都是落后的，医术也一样，所以村民平时连生病都不敢。

　　但不得不说，山村中草药挺多，土生土长，平时村民生病，也就按照土方子自己煎药。

　　熬药期间，林倪儿的母亲将林倪儿叫了出去，小声询问道：“倪儿，那个男生……”

　　林倪儿脸颊羞红，“是我男朋友。”顿了顿，有些心虚的解释道：“那个小女孩是他妹妹。”

　　“刚刚听你的称呼，他是叫落枫？”

　　“是啊！”

　　“家在江海市？”

　　“可以这么说吧！”

　　林倪儿的母亲脸色白了白，“你还没和他……发生过关系吧？”

　　“哎呀，妈……”林倪儿娇嗔着跺了跺脚，妈妈的问话太过直接，虽然林倪儿没有和落枫进行到那一步，脸色也不禁火烧火燎。

　　看着女儿的表现，林倪儿的妈妈心中更加着急，声音也不由提高了几分，“到底有没有？”

　　“没……没有……”林倪儿突然觉得妈妈的表现有些吓人，声音不由有些畏缩。

　　“对……对不起，妈妈只是太担心你，你是全家的希望，身为女孩子，千万不能随随便便把自己交出去。”

　　“知道了，妈……”

　　林倪儿的妈妈撩了撩耳边散落的秀发，在火光的映衬下，小巧的耳朵晶莹剔透，即使已经年过四十，依旧充满风情，貌美如花。

　　林倪儿情不自禁地问道：“妈，你这么漂亮，当初怎么会看上我爸的？”

　　看着林倪儿的相貌就知道，林倪儿的妈妈年轻时也是一个绝色美人，以这样的条件，只要走出大山，想找一个优秀的男子嫁了并不是难事。

　　林倪儿的妈妈神色有些恍惚，似乎陷入了回忆，随即不在意的笑笑，“哪有什么为什么，看上了就是看上了，而且哪有你这样说自己爸爸的。”

　　林倪儿的妈妈将林倪儿赶回了屋子里，呆呆的坐在自制的小凳上，眸中满是担忧。

　　落枫……不会是落家的人吧？

　　夜间的住宿是一个问题，家里只有三个房间，林倪儿的父母一间，奶奶一间，林倪儿一间。

　　现在陡然多了落枫与巫行云两个，小小的屋中里一时有些拥挤。

　　“倪儿，我搬过去和你一起睡一晚吧，小云也来，让落枫和你爸爸住一间房。”林倪儿妈妈提议道，这是最好的方法了。

　　巫行云眼珠转了转，嘴角勾笑，充分发挥了外表优势，紧紧黏在落枫身边不愿意离开，“我要和哥哥一起睡。”

　　落枫面色尴尬，传音入密问道：“你在干嘛？”

　　“哼，落枫，今晚好好谢谢我吧！”

　　只要巫行云和落枫住在一起，林倪儿的爸爸自然不可能与巫行云同睡一间房，林倪儿的妈妈和奶奶也不可能和落枫同住一间房，然后剩下的选择不是很明显了吗！

　　“那倪儿你搬来和奶奶一起睡。”

　　巫行云小嘴张开，目瞪口呆，这也可以？

　　巫行云伸了伸手指，六个人，睡三间房，按照排列组合来算，似乎是有几十种可能。

　　巫行云看着落枫憋笑的嘴角，小嘴嘟了嘟，又拉着林倪儿的手臂，“我还要和倪儿姐姐一起睡。”

　　这一下，连林倪儿的脸都红了，巫行云这是硬生生要将她和落枫凑到一间房啊！

　　看着林倪儿妈妈怀疑的目光，落枫表示很无辜，巫行云这样，真的不是他教的啊！

　　“小云，之前你也是和哥哥姐姐睡在一起的吗？”

　　“没有，之前一直和哥哥睡一起。”

　　不知是不是落枫的错觉，他总感觉巫行云口中的“睡”字似乎加重了语调。

　　摸了摸巫行云红扑扑的脸颊，林倪儿的妈妈最终点头，“好吧，那就让你和哥哥姐姐一起睡了。”

　　似乎是觉得有巫行云在，落枫与林倪儿不可能做些什么，又或者是要做在江海的时候早就做了，所以林倪儿的妈妈竟然没有阻拦。

　　林倪儿的房间很简单，只不过一些小小的摆设却是显得十分温馨。

　　看着林倪儿整齐的床铺，落枫竟然有些激动，装作若无其事的模样躺下，落枫轻轻嗅着床上的气息。

　　很清新，即使林倪儿有一段时间没住了，似乎香气犹存。

　　“倪儿，已经很晚了，睡吧。”

　　看着一旁有些手足无措的林倪儿，落枫嘴角勾起一抹恶趣味的笑容。

　　“哼！睡就睡！”林倪儿气鼓鼓的跳上了床，躺在了最里面，身体紧紧贴着墙壁，恨不能钻进墙壁里。

　　“呀，你们隔得这么远，那我睡中间好了。”巫行云不客气的将鞋甩掉，躺下片刻便传来了均匀的呼吸声。

　　即使中间隔着巫行云，一股暧昧的气息也在房间内蔓延，林倪儿将薄被盖在头上，不断催眠着自己赶快睡着，然而，却是愈发精神。

　　就这样坚持了半夜，林倪儿意识开始朦胧起来，却是突然感觉到巫行云慢慢起身。

　　唔，是要去厕所吗？

　　林倪儿迷迷糊糊的想到，也没在意。

　　但，接下来，林倪儿脸色一点点涨红，原本朦胧的睡意瞬间消失的无影无踪。

　　巫行云爬到了落枫的身上，骑在落枫腰间，一双小手不断扯着落枫的衣服。

　　“云儿，倪儿还在呢。”

　　“怕什么，她都睡着了。”

　　“可是这样不好，会把她吵醒的。”

　　“放心，我会小心一点的，而且……落枫，你不觉得这样很刺激吗……”

　　好吧，落枫承认他心动了，原本意志就不坚定，此刻彻底沦陷。

　　林倪儿心脏怦怦直跳，眼睛死死闭着，一动不敢动……


第360章 林倪儿妈妈的误解

　　巫行云压抑的喘息还有那不堪入耳的声音，好似具有穿透性一般，冲入林倪儿脑海，异常清晰。

　　渐渐地，林倪儿感觉身体有些灼热，好似蚂蚁在爬一般，浑身难受。

　　林倪儿双手紧紧攥住，贝齿紧咬，竟然有一种想要睁眼看看的冲动。

　　巫行云嘴角微微勾起，看了一眼林倪儿，随即声音似乎再次高昂了几分。

　　林倪儿从未感觉一夜如此漫长，事后，落枫轻轻挥手，屋中的气息顿时变得清新，似乎刚刚什么都未发生过。

　　第二天一早，落枫神清气爽，巫行云模样慵懒，而林倪儿则是面色憔悴，顶着两个大大的黑眼圈。

　　“倪儿，怎么了，没睡好？”妈妈的关心让林倪儿气呼呼的瞪了落枫一眼，落枫不明所以，而林倪儿的妈妈显然误会了。

　　林倪儿与落枫在屋中可能确实没有做到那一步，但动手动脚应该是免不了的，不然倪儿不会没睡好。

　　林倪儿的妈妈暗自叹息一声，只希望，她的担心是多余的。

　　“倪儿，吃完早饭就赶快离开吧，别让黄及第发现了。”林倪儿的妈妈为林倪儿夹着菜，眼中有些担忧。

　　“他要是敢动倪儿，我就去打死他。”林倪儿的爸爸闷声说了一句，昨天发现林倪儿奶奶的伤势，若不是林倪儿的妈妈拦着，他早就拿着棍子冲到黄及第家中了。

　　林倪儿的妈妈一筷子敲在他头上，“老实吃饭，就你厉害！”

　　先不说黄及第是村长的儿子，就是杀人，也是要偿命的。

　　林倪儿的爸爸是个冲动性子，万一真的失手把人打死，这个家该怎么办？

　　不过好在林倪儿的爸爸一直听老婆的话，被林倪儿妈妈一说，也就低头继续吃饭。

　　“妈，他怎么敢如此明目张胆，村民们不管吗？”

　　“黄及第他……从市里拉来一个赞助，愿意出钱给村里建一所小学，所以村民们即使对他的行为不齿，却也不会说什么，谁家还没个孩子，每天走山路，太危险了。”

　　只要孩子上了初中，就可以放心的让孩子住校，村民们盼着一所小学已经盼了很久了。

　　林倪儿沉默不语，落枫却是皱眉，竟然是有人打林倪儿的主意……

　　落枫面上不动声色，眸中却是闪过一抹凌厉。

　　早饭还没吃完，大门就被拍的砰砰响，老旧的铁门似乎是不堪重负，摇摇晃晃。

　　“快开门，不然老子就叫人把门踹开了！”

　　一道嚣张至极的声音传来，还不等林倪儿的妈妈动作，落枫率先走了出去。

　　落枫打开大门，门外站着一群人，大约十几个，为首一人穿着黄色T恤，嘴中叼着一根烟。

　　“黄及第？”落枫挑眉问道。

　　“就是老子，你是谁，怎么会在倪儿家里？”

　　落枫笑了，踏步上前，看似缓慢，却是瞬间来到了黄及第面前，一巴掌扇了过去。

　　饶是落枫没用力，黄及第也倒飞三四米，一口牙掉了个七七八八。

　　黄及第捂着嘴巴，鲜血不断从指缝间溢出，看着落枫的眼神充满惊恐与愤怒。

　　“唔……”黄及第指着落枫，模糊不清的喊了一句，身后十几人顿时冲向落枫，手中武器各种各样。

　　功夫再好，也怕菜刀。

　　这群人显然对于落枫的战斗力还没有一个清晰地认知，倒是毫不胆怯。

　　“呵……”落枫也懒得收拾他们，手一翻，一把手枪慢慢抬起。

　　十几人顿时停了下来，而后齐齐后退。

　　“上，枪一定是假的，他怎么可能有枪。”黄及第说话漏风，脸上满是痛苦之色，一群人顿时恍然，这可不是国外，持有枪支可是犯法的。

　　落枫手枪一歪，指向黄及第，手指扣动扳机。

　　一声枪响，黄及第抱着大腿，发出杀猪般的惨叫，而众人终于清楚，落枫手中拿着的，是真枪。

　　林倪儿一家早已看的目瞪口呆，而林倪儿的母亲眼中却满是悲伤，也只有落家的人，才有能力弄到枪吧……

　　倪儿……你为何，偏偏爱上了落家人……

　　“你……你知道你打的是谁吗？”

　　“这可是黄少爷，我们村的大恩人！”

　　“若是建小学的事情落空，你就完了，全村人都会和你拼命！”

　　“……”

　　听到黄少爷的称呼，落枫忍不住失笑，还真是什么人都敢自称少爷了。

　　“所以，你们就为了一所小学而助纣为虐？即使知道黄及第做的是错的，即使知道林倪儿不喜欢黄及第，你们依旧为虎作伥？”

　　落枫的声音越来越大，一群人顿时低头不语，而后便是极致的羞怒。

　　“你知道什么，看你的穿着，必然是城里人，当然不知道一所小学对我们来说意味着什么！”

　　“就是，你还不是站着说话不腰疼，你可知道，我们村里每年都会有人从山路掉下去摔死！”

　　“有了小学，我们村里的孩子就有了希望！”

　　“……”

　　“所以你们就可以将错就错，就可以不顾倪儿的幸福，就可以随意牺牲他人？若是黄及第看上的是你们的姐姐妹妹，你们是不是也要双手奉上，还要贴着笑脸？”落枫话语中满是愤怒，所有的理由都不是犯错的借口，他此刻真恨不得将这群愚蠢的村民杀了，但这是现实世界，他不能。

　　一群人沉默不语，随即开口道：“看上林倪儿的不是黄及第，是捐钱建小学的人。”

　　“呵呵，他是怎么知道倪儿的？”落枫嗤笑，不用想也知道这事和黄及第脱不了关系，“所以，黄及第区区一个村长的儿子，凭什么拉来赞助？靠他的嚣张吗？”

　　看着众人沉默不语，落枫却是继续开口，“你们不会想不明白，黄及第靠的，就是将林倪儿卖给那个赞助商，就算这样，你们依旧将功劳安在黄及第头上，依旧眼睁睁看着倪儿的奶奶被暴打，为的，只是自欺欺人，让自己心中好受一点？”

　　林倪儿的爸爸坐在地上吧唧吧唧抽着旱烟，作为一个老实人，这些话是他想说的，但他也知道，村民们不会听。

　　落枫看着村民们脸上的表情，突然问道：“那个赞助商在哪？”

　　他倒是要看看，是什么人，凭借着几个臭钱，就敢打他倪儿的主意……

　　一不小心装逼过头，没能停下来……


第361章 拉风

　　屈于落枫的威迫，村民带着落枫来到了村长家中，只希望落枫在大人物面前不敢太放肆，不然，赞助的事情恐怕要泡汤了。

　　从村民口中了解到，赞助的人名叫李向明，只有三十多岁，却是年少多金，而且相貌俊逸，就算林倪儿跟了他也不吃亏。

　　落枫嗤笑，只怕，李向明想的，不是娶林倪儿。

　　在落枫嘲讽的目光下，开口的村民喏喏不再说话，他们不是傻子，很多事情都看的明白，只是不愿意去想。

　　落枫走在林倪儿身旁，嘴中喃喃，“李向明？”

　　不知为何，落枫觉得这个名字似乎有些熟悉。

　　不过落枫没有多想，他的人际圈子一直不大，偶尔从白云飞口中听到一些上流人士的名字也不奇怪。

　　村长的家是整个山村中最为豪华的，是一个二层小楼，虽然有些旧，但好歹是瓦砖房，不至于潮湿。

　　村长家大门紧闭，一个村民刚想上前敲门，落枫却是一脚将大门踢开。

　　落枫慢吞吞的收回脚，看了一眼黄及第，他刚刚可是打算将林倪儿家的大门踹开的。

　　黄及第嘴角抽了抽，落枫，睚眦必报。

　　巨大的声响让屋中的人走了出来，落枫没理会前面的白发老头，目光落在一身黑色西装的男子身上。

　　“李向明？”落枫挑眉问道。

　　黄及第忍不住往后缩了缩，一模一样的语气，一模一样的表情，黄及第知道，只要李向明承认，落枫就该打人了。

　　落枫确实是这样想的，只要敢打林倪儿的主意，先揍一顿，再谈事情。

　　“没错，是我，你是？”

　　黄及第扶额，闭上眼睛，不忍再看。

　　“啪！”

　　一声脆响，黄及第感觉脸颊隐隐作痛。

　　“你干嘛，怎么随便打人？”李向明从地上爬起，吐了口血水，看着落枫质问。

　　落枫惊讶了，原本他以为李向明一定是养尊处优，弱不禁风，他都不敢用力，现在看来，刚刚他打的轻了啊！

　　黄及第心中不平衡了，凭什么打他就下手那么重？不过黄及第很快就舒服了，因为落枫说了一句话，“不好意思，刚刚下手轻了！”

　　然后，李向明变成了和他一样的猪头，牙齿几乎掉光。

　　“村长，你们村子里怎么会有这样的人，你若是不给我一个交代，我不会赞助一分钱。”

　　李向明不傻，从刚才的两巴掌里清晰的知道了落枫的战斗力，所以他根本没打算自己动手。

　　“您放心，我一定……”村长话还没说完，就被黄及第拉到了一旁，“爸，他手里有枪。”

　　村长向落枫手中看去，双腿一抖，险些跪下。

　　在黄及第的搀扶下，村长颤颤巍巍的站直身体，对落枫道：“你不是我们村子的人，不知道来我们这样的穷乡僻壤有何贵干啊？”

　　村长脸上带笑，看上去十分和善。

　　“哦，没啥贵干，就是陪女朋友回家看看。”

　　“啊？你女朋友是？”

　　落枫勾起嘴角，“我女朋友，是林倪儿啊！”

　　噗通！

　　这次村长是真的跪下了，看着落枫的表情，哪里还不清楚落枫已经知道了一切。

　　村长突然老泪纵横，“我也是为了这个村子啊，有了小学，我们村里的孩子都可以安安全全的上学，将来有了出息，才能走出村子。”

　　“所以说，你这是舍小保大咯？”

　　“我知道这样做对不起倪儿她们一家，所以我已经打算召集全村人为倪儿她们家捐款，以后倪儿的家人，就是我们全村人的家人，绝不会让他们吃一点苦头。”

　　“唔，所以，你们昨天就打了倪儿的奶奶？”

　　“这……”

　　落枫揉了揉眉头，实在懒得再和他们扯皮，一群自私自利的人，却总是喜欢为自己冠上大义的名头，恶心至极。

　　“既然你说一切都是为了村民，那么……建小学的事情由我来搞定，但，我要你交出村长之位，一心为了村民的好村长，不会不愿意吧？”

　　村长的面色像是吃了几斤翔一般，简直就是自己挖坑给自己跳，“这不是我不愿意啊，只是村子不能没有村长……”

　　“让倪儿的爸爸当村长就好了。”落枫随意的说了一句，看着还要继续开口的村长，直接道：“不要担心倪儿的爸爸管理不好村子，一个小山村而已，就算倪儿的爸爸真的不会管理，我也能请人来帮他管理。”

　　落枫掏出手机，拨通了白云飞的电话，“小飞，现在有空吗？”

　　“老大，什么事？”

　　落枫说了一切，白云飞沉默片刻，道：“老大，那个李向明是我们公司的，公司打算做慈善项目，所以派他去考察一番，这件事你别动气，我马上就到。”

　　挂了电话，落枫笑容诡异的看着李向明，“还真以为你是什么有钱人，原来是拿着公司的钱在这里装大款。”

　　李向明面色大变，却是狡辩，“我听不懂你在说什么。”

　　落枫笑笑，不再说话，现在不必和李向明争辩，等到白云飞来了，看他还有什么话说。

　　和他抢林倪儿，恐怕不仅仅是解雇那么简单了。

　　唔，挪用公款这个罪名就很不错，不知道可以判刑几年。

　　落枫没有等待太久，空中响起了巨大的螺旋桨噪音，抬头看去，一架直升飞机慢慢降落在山村中。

　　落枫眼眸瞪大，白云飞这小子的出场也太拉风了吧？

　　看着飞机上走下来的白云飞，李向明面色惨白，瘫软在地。

　　白云飞只是看了他一眼，没有理会，直接来到落枫面前，喊道：“老大。”

　　村民早就惊呆了，飞机啊，这是只有在电视上才看过的东西，没想到今天竟然出现在眼前，这么大个，一定很贵吧！

　　飞机上走下来的人叫落枫老大，这说明飞机是落枫的啊，那么落枫是什么身份？

　　想想落枫是林倪儿的男朋友，再想想他们对林倪儿做的一切，村民们顿时双腿发软。

　　“这飞机哪来的，太帅气了吧？”

　　“嘿嘿……”白云飞笑的奸诈，“这飞机一分钱没花，从军队里开来的。”

　　灵戒公司的技术就算是国家也觊觎万分，所以在公司中安插了人手，白云飞自然要趁此机会捞点好处。

　　落枫点头，“先把他处理了吧，看着心烦。”

　　白云飞看向了地上面如死灰的李向明……


第362章 水中呼吸的能力，真好

　　“啧啧，你自己作死也没办法啊，可别想着把你轻易解雇，那可太便宜了。”白云飞感叹一声，一招手，飞机上走下两个大汉，将李向明拉走。

　　“老大，建小学的事情你放心，只是不知老大有没有选好地点？”

　　落枫看向村长，笑道：“我看村长家这处地方就不错，连同周围的地皮一起，建学校就好。”

　　“那村长家这所破房子呢？”

　　“砸了或者是当厕所都可以。”

　　落枫与白云飞旁若无人的讨论，完全没有征求村长意见的想法。

　　好半天后，落枫似乎才反应过来，一拍脑袋，“哎呀，村长，身为一心为村民的好村长，你不会不愿意将地皮捐献出来吧？”

　　村长如丧考妣的哭丧着脸，“可是……我们以后住哪？”

　　“放心，以后倪儿的家就给你了，我会为倪儿重新建一座房子。”落枫面带微笑，“反正不差钱！”

　　村民已经可以想象林倪儿家盖出的房子该是多么的气派舒适，一时心中复杂，羡慕、后悔都有。

　　山路狭窄，施工队也无法进来，于是落枫道：“再修一条公路吧，若是公司资金周转不开，和我说。”

　　白云飞笑了，“不必，我们国家的目标可是实现共同富裕，如今发现这个山村如此贫穷，国家责无旁贷，必须整改啊！”

　　落枫哈哈大笑，“你小子，反正不花自己的钱，不心疼！”

　　“还是老大了解我。”

　　……

　　飞机再次飞走，村民们看着天空中越来越小的飞机，心中感慨，最终却是摇摇头，不敢和落枫套近乎，转身回家。

　　若是……当初不那么自私，如今也不会面临现在的局面……

　　落枫本打算吃完午饭就告辞离开，却是被林倪儿的妈妈叫住，来到了山间树林。

　　十一月份，树叶依旧茂密，郁郁葱葱，空气宜人。

　　“落枫，你出手这么大方，家世一定很好吧？”事实上，落枫出手已经不叫大方了，简直让人惊心动魄。

　　“呃……还好。”落枫不知道林倪儿的妈妈是什么意思，只能敷衍的回答。

　　“你姓落，我知道京城落家在江海市也有发展，而且和军方关系不浅，你能搞到枪，而且手下还有直升飞机，那么，你是不是落家的人？”

　　林倪儿的妈妈仔细看着落枫的面容，太像了，简直像是一个模子刻出来的一般，让人想不相信是他的儿子都不可能。

　　京城落家……落枫情不自禁想起了落离的二叔，任谁第一眼看去，恐怕都会怀疑他是那个男人的儿子。

　　只是可惜，不是。

　　落枫摇头，“我和落家没有关系，可能我的相貌让阿姨有些误会，落家曾经也找过我，事实证明，我和落家没有任何血缘关系。”

　　林倪儿的妈妈松了一口气，落枫没有撒谎的必要，只要落枫不是落家的人就好。

　　落枫确实发现了林倪儿妈妈的不同，山村中几乎与世隔绝，不可能养育出林倪儿妈妈这样的绝色，唯一的可能，就是林倪儿的妈妈是从外面来到大山中，并且从此定居。

　　不过落枫没有询问这些，每个人的心中都有自己的秘密，不过从林倪儿妈妈的表现来看，她必然是和落家有关的。

　　“落枫，以后倪儿就交给你了，好好待她。”

　　“放心吧，阿姨。”

　　车上，林倪儿好奇的看向落枫，问道：“妈妈今天和你说什么了？”

　　“还能说什么，当然是把你托付给我了！”落枫笑的暧昧，身体贴近了林倪儿几分。

　　“哼！”林倪儿脸色发红，没有再问，她发现，自从确定了和落枫的关系之后，和落枫的斗嘴，她再没赢过，每次都是率先投降。

　　“对了，倪儿，你妈妈叫什么？”

　　“唔，妈妈的名字有点奇怪，叫落雨落。”

　　落枫没有多问，心中已经猜出了大概，怪不得，林倪儿的妈妈会打探他的身份。

　　陡然间，落枫面色有些怪异，“云儿，现在还在车上。”

　　“我知道。”

　　“车上还有人。”

　　“我知道。”

　　“……那你能不能先别乱动？”

　　身在落枫怀中的巫行云抬头，眨巴着大眼睛，看上去单纯无辜，“我怎么了？人家姿势不舒服，当然要换一下了？”

　　落枫嘴角微微抽搐，大腿上的小屁股来回乱动，而且有意无意的勾起他的欲火，要说巫行云是无意，落枫绝对不信。

　　“哎呀，落枫，你口袋里装了什么东西，好难受……”

　　落枫恶狠狠的瞪了巫行云一眼，“等我回去好好收拾你。”

　　巫行云嘻嘻直笑，好似一只小猫，“我等着！”

　　一旁的林倪儿满脸羞红，恨不能立刻下车，心中却是升起一抹异样的感觉。

　　回到别墅，落枫双臂张开，将自己摔在沙发上，果然，还是家里最舒服。

　　除了晚上，小七月几乎一天到晚待在泳池里，落枫换上泳裤，跳了进去，可惜小七月太小了一点，不然一起游动，颇为享受。

　　“哥哥，什么时候才能让七月继续吃好吃的？七月好想长大。”

　　正在游动的落枫直接沉入了水底，事实上不是他不想给小七月吃，是李莫愁她们集体不允许，毕竟七月精致小巧的体型总是容易让人将她当做孩童看待。

　　小七月对此懵懵懂懂，此刻见到落枫沉入水底，四下看了看，发现李莫愁她们都在别墅中，于是小七月欢快的一甩尾巴，潜入水中，直接脱掉了落枫的裤子。

　　水底一串串泡泡漂浮而出，一大一小两道身影许久没有浮出。

　　落枫不由感叹，水中呼吸的能力，真好……

　　落枫在想着给泳池增加一个恒温装置，冬天泳池中的水有些太冷了，虽然以小七月凝气修为不太在意，但是……水面可是会结冰的啊！

　　想到就做，落枫也没犹豫，小巧的七月总是惹人怜惜。

　　只要不考试，落枫在学校的日子还是很舒服的，时不时逃课，其他时间就陪着温小心培养感情，一个月倏忽而过。

　　十二月一号，小萌的声音按时响起，“穿梭世界……”


第363章 救命之恩

　　“穿梭世界，斗罗大陆，任务1：觉醒武魂；

　　任务2：习得玄玉手，紫极魔瞳，暗器百解。

　　任务3：获得杀神领域。”

　　斗罗大陆，这里没有魔法，没有斗气，没有武术，却有神奇的武魂。

　　前世，唐三身为唐门外门弟子，却是偷学了玄天宝录，跳崖明志，尸骨无存。

　　然而，再次睁开眼睛，唐三带着记忆，在斗罗大陆出生。

　　唐三一点点长大，六岁时觉醒了蓝银草与昊天锤双武魂，拜入诺丁初级魂师学院，学习武魂修炼。

　　唐三拜大师玉小刚为师，由于从小修炼玄天功，所以唐三魂力早就到达十级，大师带着唐三前往猎魂森林，猎杀魂兽，获取第一个魂环。

　　猎魂森林的夜晚漆黑幽静，阵阵冷风中夹杂着淡淡的腥气，四处杀机。

　　大师与唐三看着面前的曼陀罗蛇，面容严肃，全神戒备。

　　曼陀罗蛇的毒性极强，不但有着麻痹效果，而且对身体神经有着很强的破坏性。

　　不仅如此，曼陀罗蛇的身体极为坚韧，刀剑难伤，只有嘴和眼睛才是弱点。

　　大师的魂兽罗三炮是变异魂兽，拥有两个魂环，几乎没有任何攻击力，而眼前的曼陀罗蛇，修为接近四百年，根本不是大师可以应对的。

　　于是大师发挥优秀的精神，拉着唐三撒腿就跑。

　　大师的魂兽很快受伤，被大师收回体内，而曼陀罗蛇紧跟其上，张开腥臭的蛇口，向大师与唐三咬去。

　　唐三目光闪烁，性命攸关之际，他恐怕要暴露唐门绝学了。

　　只是他重生的事情，绝不能让任何人知道，大师还在一旁，到底该怎么办？

　　蛇口越来越近，大师眼睛露出悲伤绝望之色，唐三眼神微凝，刚想出手，紫极魔瞳之下，他却是看见夜空中一个人影迅速砸落。

　　砰！

　　一声巨响，唐三目瞪口呆的看着那条将他与大师逼入绝境的曼陀罗蛇被砸成了肉泥。

　　不是说曼陀罗蛇外表坚硬，刀剑难伤的吗？这是怎么回事？

　　蛇的生命力极强，即使被砍成两段，一时半会也不会死亡，但被人影一砸，曼陀罗蛇声息彻底消失，死的不能再死。

　　唐三嘴角抽搐，地上的人影没有丝毫受伤的迹象，在夜间，唐三可以清晰的听到人影均匀的呼吸声，似乎睡得正熟。

　　“小三！”

　　大师的声音总算让唐三暂时回过神来，虽然对于大师的这个称呼颇有异议，但身为弟子，唐三还是老老实实的接受。

　　“刚刚发生什么事了？”大师没有紫极魔瞳这等练瞳之术，夜间能看到的不多，只是听见了一声重物落地的巨响和一声曼陀罗蛇的嘶鸣，之后便是良久的寂静。

　　“老师，刚刚一个人突然从天上掉下来，将曼陀罗蛇砸死了。”

　　“小三，别拿你老师开玩笑，快说，到底怎么回事？”

　　唐三眼角微跳，若不是他亲眼所见，他也不会相信。

　　就在此时，淡淡的黄色光点开始在曼陀罗身躯上方凝聚，而后形成一个光亮清晰的黄色光环。

　　这便是曼陀罗蛇的魂环！

　　借助魂环的光芒，大师也看清了眼前的景象，一个昏迷的身影，还有几乎变成一团烂泥的曼陀罗蛇。

　　“呵呵……”大师闭眼，“我一定是在做梦。”

　　再次睁开，眼前的景象依旧未变，大师不得不接受这一事实，心中想着一会一定要去赌场赌一把，这样奇葩的事情都能让他遇上，这是什么运气。

　　缓缓调整心情，大师开口道：“小三，这就是你的第一个魂环了。”

　　“啊？可是我的蓝银草是植物类武魂，曼陀罗蛇是动物啊？”

　　“这就是我最新的理论了，植物类武魂，也可以吸收动物类的魂环！”

　　曼陀罗蛇具有极佳的韧性与毒性，若是附加在蓝银草上，无疑可以让蓝银草不再废物。

　　出于对实力的渴望以及对大师的信任，唐三缓缓抬起右手，伴随着淡蓝色的光晕，一株美轮美奂的蓝银草从掌心处生长而出，好似最精美的艺术品。

　　吸收魂环的过程有惊无险，大师的理论是正确的，让他不禁激动的浑身颤抖。

　　没人理解他，没人支持他，这么多年的努力，终究没有白费。

　　“老师，这个人要怎么办？”试验完蓝银草的魂技，唐三指着地上的人影问道。

　　大师沉吟片刻，最终还是开口道：“将他一起带回去吧，虽然这个人来历不明，但起码救了我们的命，而且就算他的体魄强悍，如今昏迷处于猎魂森林中，恐怕也必死无疑。”

　　“好！”唐三也不是知恩不图报的人，就算这人是穷凶极恶之徒，但救了他也是事实，既然如此，便不能放任他不管。

　　夜晚的猎魂森林异常寂静，大师受伤，人影昏迷，小小的唐三无奈的背着大师与人影来到一个安全的地方，而后生火做饭。

　　火焰，对于魂兽也有一定的驱逐作用。

　　当然，主要是因为这里只是猎魂森林的外围，魂兽相对弱小，不然唐三点火的行为就是找死。

　　在一阵阵肉香中，落枫睁开了眼睛，微微打量了下四周，黑夜对他的视力没有丝毫影响。

　　他此刻似乎身处一片森林之中，周围的植物奇形怪状，他并没有见过。

　　落枫转而看向不远处的两个人影，一大一小，好像是父子俩一般。

　　“你醒啦？”唐三松了一口气，照顾大师一个人就已经够累了，现在总算可以轻松一下了。

　　“你好，请问这里是？”

　　“这里是猎魂森林，我叫唐三，那边是我的师父。”

　　落枫微微一愣，不过心中并不惊愕，这么多次穿梭世界，一来就遇到主角的情况太多了。

　　“你好，我叫落枫。”

　　落枫不用想都知道他怎么会出现在这里，只是身上怎么黏黏的，异常难受。

　　落枫低头，衣服上沾满了暗红的斑斑血迹，伴随着阵阵腥臭味道，恶心难闻。

　　“这是怎么回事？”

　　“感谢你救命之恩。”唐三将事情的经过解释清楚，落枫不禁无语，换了一件衣服，想着他是不是应该挟恩图报……


第364章 武魂觉醒

　　他的第二个任务是要习得玄玉手，紫极魔瞳以及暗器百解，而这些，只有唐三会。

　　这三个技能明显都是为了培养暗器能力，至于玄天宝录中的玄天功以及迷踪步，拥有凌波微步的落枫并不需要。

　　落枫感受了一下体内的实力，依旧是元婴一层。

　　唐三穿越到这个世界，便受到了这个世界规则的约束，即使修炼玄天功，但到达瓶颈时，若是不吸收魂环，便无法继续提升修为。

　　但落枫显然没有这种状况。

　　“小萌，若是我觉醒武魂，需要吸收魂环吗？”任务中并没有这个，所以落枫才会有此一问。

　　“落枫你与这个世界的生灵是不同的，你的修炼体系从一开始便已经确定，武魂对于你而言只会是一个辅助的作用，修为的提升并不依靠武魂。相反，武魂反而会因为你的修为而不断增强。”

　　“所以说，我就算想，也无法吸收魂环？”

　　“没错。”

　　落枫微微有些遗憾，以他的体魄，要想越级吸收高级魂环并不困难，许多魂技，真的是令人眼红啊！

　　不过眼下最重要的是要首先觉醒武魂，所有人的武魂都是在六岁觉醒，但现在落枫已经记不清自己的年龄，不知觉醒武魂是否困难。

　　小萌既然发布了这个任务，那么武魂就一定可以觉醒。

　　大师博闻强识，而且理论知识独树一帜，或许，他会有办法。

　　大师的伤势并不严重，武魂与魂师同为一体，罗三炮被曼陀罗蛇咬中，所以大师身上的毒素才是导致他无法行动的原因。

　　既然落枫醒了，大师自然不会再让唐三一个孩子背负，落枫主动背起大师与唐三一起走出猎魂森林。

　　落枫暂时在诺丁初级魂师学院住下，与大师一起。

　　落枫毕竟是一个外人，学院可不会为他安排住处。

　　“大师，我现在已经二十岁，还有觉醒武魂的希望吗？”几天下来，落枫与大师已经十分熟悉，于是在此时提出问题。

　　“你在六岁时没有进行武魂觉醒？”大师的声音中满是讶然。

　　落枫沉默片刻，道：“我父亲没有魂力，从有记忆时，我就没有见过母亲，一直和父亲独自生活在一处山谷中，直到不久前父亲去世，我才来到外界。”

　　大师点头，不禁为落枫的身世哀叹，想想他自己的一生，不禁也是悲从中来。

　　“没关系，每个人都有武魂，我现在就为你准备仪式，若是不出意外，单单觉醒武魂还是没问题的。”

　　大师话语的意思很明显，武魂可以觉醒，只不过是什么武魂就不好说了，虽说大师坚持没有废物的武魂，但有些武魂，想要变得强大，实在太过艰难。

　　落枫点头，他本身就没对武魂抱有幻想，无法吸收魂环，武魂的辅助作用，是强是弱关系并不大。

　　大师取出了六颗黑色的圆形石头，在地上摆出一个六角形，规整无比。

　　大师示意落枫站在中间，而后召唤出罗三炮，两圈魂环缓缓升起，魂力注入六颗黑色圆石，顿时，一层金蒙蒙的光华从六颗石头中释放而出，形成一个淡金色的圆罩。

　　被金色光华笼罩，落枫突然感觉心情无比宁静，脑袋也异常清醒。

　　一个个金色光点进入落枫体内，落枫可以感受到体内力量受到了隐隐牵动。

　　冰寒之力与异火开始躁动，直奔金色光芒而去，然而，就在此时，丹田内的黑色死神之力顿时翻滚起来，压过了冰火两种力量，将金色光点全部吞噬。

　　落枫心有所感，下意识的伸出右手，掌心处，一团黑色的光芒若隐若现，好似一团黑云不断翻滚，变换着形状。

　　而在大师的眼里，原本气势凌厉的落枫此刻好似突然失去了所有的声息，明明人就在那里，却是好似已经消失不见。

　　大师面色讶然，这是什么武魂，竟然如此奇特，而且武魂竟然一点光芒都没有，即使在阳光下，也好似一个无尽的黑洞，将所有的光芒吞噬。

　　落枫睁开眼睛，古井无波，而后眼中黑色一点点蔓延，掌心处的黑雾逐渐布满全身，下一刻，落枫从原地消失，没有留下一丝气息。

　　大师四下观望，屋中确实没有了落枫的身影。

　　“哈……”落枫身形再次浮现，依旧在原地没有动过，此刻正望着自己掌心处的黑色云雾，笑的肆意。

　　这样的武魂，逃跑暗杀必备，简直让人防不胜防，一旦再学会暗器百解，落枫将会成为噩梦般的存在。

　　落枫的武魂可以隐藏一切气息，而偏偏落枫根本没有杀气那种东西的存在，绝对是最完美的刺客。

　　“从此以后，就叫你……黑暗武魂……”

　　落枫看向大师，面带微笑，微微躬身，“多谢大师。”

　　“不必，看来你对自己的武魂很满意，现在，来测试一下魂力吧，若是先天满魂力，你便可以吸收第一个魂环了。”

　　“不必了，大师，对自己的魂力，我可以感受到。”

　　“如此便好，若是以后没有想好该吸收什么魂环，可以来找我，我或许能够给你一点建议。”

　　“多谢大师。”

　　觉醒了武魂的落枫心情大好，学院的环境优美宜人，行走在路上，清新的空气令人心旷神怡。

　　陡然间，落枫听到了一阵吵闹之声，循声赶去，一群小屁孩正在打架。

　　落枫目光落在人群中一个身形修长的小女孩身上，她的双腿完美至极，占据了身体的大半比例，毛茸茸的皮靴让她的双腿看上去更加修长稚嫩。

　　小女孩面容精致，看上去虽然只有六七岁的模样，却是已经足够祸国殃民。

　　落枫目光微凝，却是在下一刻看见了小女孩头上突然冒出两只修长的雪白兔耳，毛茸茸的异常可爱。

　　落枫嘴角抽搐，这是……小舞？

　　柔骨兔，当真身体柔软至极，柔弱无骨。

　　可惜了，一只极品小萝莉，却是唐三的。

　　落枫最后不舍的看了一眼小舞，转身离开，接下来，该想想怎么从唐三手里得到暗器百解了……


第365章 加入武魂殿

　　虽说落枫救过唐三，但索要暗器百解的事情，却不能轻易开口。

　　唐三穿越的事情无人得知，而暗器百解是他从另一个世界带来的，若是落枫直接说出，必然引起怀疑，甚至引起唐三的敌意，以后若是再想索要，难上加难。

　　落枫想了想，实在没有头绪，若是真的没有机会，或许，等到唐三建立唐门时，他可以加入，到时，唐门秘术，自然可以学到。

　　一年时间很快过去，学期结束，唐三自然要回家，再怎么说，即使是重生，他也是个孩子的身体，会想念有父亲的感觉。

　　小舞身为魂兽化形，母亲死亡，自然无家可归，因此跟着唐三一起回去。

　　落枫却是留在了大师的办公室，他知道，不用多久，唐三的父亲，唐昊便会前来。

　　要想获得杀神领域，必须前往杀戮之都，然而杀戮之都神秘莫测，知道它地点的人寥寥无几，落枫自然不可能知道。

　　但唐昊知道，所以落枫必须见他一面。

　　这一天，大师正在看书，落枫也翻阅着有关斗罗大陆的书籍，敲门声在此时响起。

　　落枫走过去将门打开，脸上笑容灿烂，“你好！”

　　门前站着的，是一个高大身影，穿着简单的灰色长袍，头发凌乱，眼神有着不符合年龄的沧桑，好似风烛残年一般。

　　这便是唐昊。

　　唐昊只是淡淡的对落枫点头，便迈步走进屋中，“你好，大师。”

　　“你是？”

　　“唐昊。”

　　唐昊的声音古井无波，却是在大师心中翻起惊涛骇浪，当年唐昊独斗武魂殿的事迹，可谓是无人不知，就连大师也颇为崇拜。

　　“当年我们也算有一面之缘，别人认为你是个疯子，我却知道，你只是有着常人难以企及的执着。我要离开这里了，有些事情，总要我去做，小三……就托付给你了。”

　　唐昊抬手，一块黑色的令牌丢给大师，“请记住，他是我唐昊的儿子！”

　　说这句话时，才真正体现了唐昊的霸气，身为昊天斗罗的霸气。

　　砰！

　　房门关闭，唐昊高大的身影已经消失，大师回过神来，才发现，落枫不知何时也已经消失不见。

　　“唐昊！”落枫高喊出声，“能和你谈两句吗？”

　　“不能。”唐昊脚步未停，落枫被这一句话噎的半死。

　　“不管怎么说，我也救过你儿子的性命。”

　　“当时在猎魂森林，就算没有你，以小三的能力，也不会有事。”

　　看来之前唐昊一直都在关注着唐三，而且对于唐三的能力心知肚明。

　　“能告诉我杀戮之都的地点吗？”落枫决定直奔主题，唐昊不是一个很好的谈话对象。

　　唐昊陡然转身，目光凌厉，“看来你知道的不少？”

　　“……”

　　“你最好别对小三抱有什么不好的心思，否则……我杀了你！”

　　斗罗大陆上，除了神之外，封号斗罗便是最顶级的存在，更何况唐昊有着他妻子献祭的十万年赤红色魂环，落枫现在是元婴修为，不认为自己会是唐昊的对手。

　　唐昊身形迅速消失在原地，落枫没有去追，也追不上。

　　落枫大概估算了一下他的实力，应该介于六环魂帝与七环魂圣之间。

　　唐昊不愿意告诉他杀戮之都的地点，落枫不算太过失望，对此早有预料。

　　凭借他现在的实力，加入武魂殿应该绰绰有余，杀戮之都的地点，除了唐昊，武魂殿教皇比比东也知道。

　　武魂殿的圣女，同时也是比比东的徒弟，胡列娜，在剧情中曾与唐三一起在杀戮之都历练，并且两人最终一起闯出杀戮之都。

　　落枫告别大师，加入武魂殿。

　　这个世界对他而言，无谓正反派，比比东之所以变得残忍嗜血，也不过是因为曾经的残酷经历，而让她怨恨这个世界。

　　落枫外在所表现的能力并不强，但由于黑暗武魂的特性，作为武魂殿的刺杀王牌，而被重用。

　　五年后，唐三小舞拜入史莱克学院，与此同时，落枫也终于见到了比比东。

　　落枫无法吸收魂环，但魂环对他而言却可以提升修为。

　　五年来，落枫实力也在不断提升，成功晋升到元婴五层。

　　元婴期突破所需要的灵气数目巨大，五年连续突破四级已是不易，若不是拥有变异的北冥神功，落枫修为提升不会如此快速。

　　相对于修炼魂力，落枫修炼的确实有些慢，但相对应的，他的战力强大。

　　即使没有突破大境界，但落枫绝对可以和七环魂圣一较高下。

　　落枫微微抬头，打量着大殿前方的比比东，身材不高，一身黑色镶金纹路华贵长袍，头戴九曲紫金冠，手握一根长约两米，镶嵌着无数宝石的权杖。

　　比比东的皮肤白皙莹润，精致的脸颊完美至极，此刻的装扮，更是让她看起来无比高贵。

　　“从今天起，你就留在我身边做一名长老吧！”

　　淡淡的声音如水流一般，轻柔舒缓，落枫缓缓行礼，“是。”

　　比比东，如此完美高贵的女子，至死都爱着大师，她这一生，太过不公。

　　年轻时爱上了修为不高的大师，却是被强行拆散，不仅如此，她还被强行发生关系，生下一女，名叫千仞雪。

　　为了保护大师的安全，比比东故作绝情，与大师分离，日日夜夜思念之下，心中的感情却是始终放不下。

　　落枫自知他现在的实力也无法去改变什么，能做的，恐怕只有感伤一下。

　　落枫坐在湖边，看着平静无波的湖水，心中想着要尽快取得比比东的信任，这样，不久后胡列娜前往杀戮之都历练，他或许可以护送。

　　“喂，叔叔，你发什么呆呢？”一道娇嫩甜美的声音传来，落枫转头看去，一个十一二岁模样的小女孩正蹦蹦跳跳的走来。

　　小女孩拥有一头青黑的柔顺长发，相貌精致，虽不绝美，却是越看越有味道。

　　落枫一愣，而后脸上露出和善的招牌笑容，招了招手，等到小女孩来到身边，掏出了一根棒棒糖。

　　小女孩疑惑的眨了眨眼，这是什么……


第366章 想要香吻

　　小女孩接过棒棒糖，揭开糖纸，伸出小舌头微微舔了一口，而后双眸变得亮晶晶的，对着落枫说道：“叔叔，你果然和那些老头不一样。”

　　“老头？”

　　“是啊，所有的长老里面，除了你以外，都是老头子呢！”

　　落枫失笑，即使对叔叔这个称呼已经习惯，但落枫还是纠正道：“我是哥哥，不是叔叔。”

　　“胡说，你明明就是叔叔，除非……你再给我一块这样的东西，我就承认你是哥哥。”

　　落枫取出一把棒棒糖，“想要就直说，哥哥又不会不给你，小小年纪，竟然还知道耍小心思。”

　　落枫手指轻轻在小女孩的琼鼻之上划了一下，让小女孩不爽的皱了皱鼻子，不过手上的动作却是毫不含糊，将棒棒糖全部捧在怀里，而后收进了储物魂导器之中。

　　“你叫这么名字？”

　　“你竟然不认识我？我的师父可是教皇哎！”

　　落枫一愣，问道：“胡列娜？”

　　“嗯哼！”胡列娜嘴中含着棒棒糖，傲娇的应了一声。

　　“妹妹，该训练了，不然教皇陛下会生气的。”远处，一个小男孩在此时找了过来，听他的称呼，应该是胡列娜的哥哥，邪月。

　　邪月的相貌有些中性，眉宇间隐隐与胡列娜有几分相似。

　　“知道了！”胡列娜转而看向落枫，“你要不要来看我训练？”

　　“好啊！”落枫欣然答应下来，反正也是闲得无聊。

　　落枫终于见到了胡列娜的武魂，一只小狐狸。

　　释放武魂的胡列娜头顶会长出狐狸状的尖耳，臀部长出一条毛绒绒的狐尾，散发红光。

　　在狐尾冒出的时候，胡列娜的上衣会被撑起，露出雪白娇嫩的柳腰，以及那若隐若现、小巧迷人的臀部。

　　女性动物类武魂附体之后带来的改变，确实异常诱惑迷人。

　　落枫席地而坐，胡列娜现在的形象与妲己十分相似，毛茸茸的耳朵不时的轻轻摇晃，可爱非常。

　　落枫看着胡列娜的训练方式，大多数是用尾巴作为攻击的武器。

　　在魂力的附加下，胡列娜尾巴上原本柔软的毛发根根竖立，如同坚硬的钢针一般，每一次抽动，都会带起一道破空声。

　　下意识的，落枫就想看见妲己的技能在胡列娜身上重现。

　　在训练完之后，落枫单独找到了满头大汗的胡列娜。

　　“胡列娜……”

　　“哥哥，你以后可以叫我娜儿。”

　　落枫自然是乐意之至，面上露出笑容，“哥哥有几招魂技，不必使用魂环，也可以施展，想学吗？”

　　“不用魂环也能施展？那我不是多了好几个魂技？这样一定会厉害好多，师父也一定会高兴的，我要学。”

　　“我可以教给你，但是你不能教给别人，即使是你哥哥也不行。”

　　胡列娜皱着细嫩的柳眉，思索了好一会，才点头道：“好吧，真是小气！”

　　落枫：“……”果然萝莉神马的都是不讲理的生物，不过……好可爱！

　　落枫一掌拍出，金色的手掌呼啸着冲向前方的巨石，造成轰然巨响。

　　落枫要做的，就是将如来神掌微微改变，让胡列娜以魂力运转，造成与妲己技能类似的效果。

　　经由胡列娜狐尾用出的如来神掌不再是金色的手掌形状，而是一道金色的半圆形光刃，威力巨大。

　　胡列娜陡然转身，狐尾随之一甩，一道金色光刃便随之而出，在远处的石头上留下一道清晰的痕迹，好似刀剑切割出来的一般。

　　还有一招，是将光刃凝聚缩小，连续放出五个，既能全部攻击在一人身上，也能分散攻击多人。

　　只不过，这一招用出，胡列娜体内的魂力也便消耗殆尽。

　　微微擦了擦额头上的汗水，胡列娜小脸上满是兴奋，“谢谢哥哥！”

　　“其实哥哥不喜欢口头上的感谢，更喜欢实际一点的。”落枫笑的不怀好意。

　　“那哥哥你想要什么？”

　　“我想要……娜儿的香吻……”

　　胡列娜的小脸陡然涨红，竟然转头就跑。

　　落枫：“……”

　　时间缓缓流逝，落枫一直在等着唐三的到来。

　　全大陆高级魂师学院精英大赛终于开始，落枫知道，唐三一定会率领史莱克七怪，一路杀进总决赛，来到教皇殿。

　　胡列娜最近显然更忙，一直在训练，她是教皇比比东的弟子，更是武魂殿年轻一代最强者之一，决赛中，她们不能失败。

　　落枫一直在想，凭借着他教导的技能，胡列娜在决赛上会不会扭转剧情，获得胜利。

　　在这三年的时间里，落枫修为更上一层楼，达到元婴七层。

　　即使只是提高两层，但，或许现在的他，可以和弱一些的封号斗罗斗一斗也说不好。

　　这并不夸张，武魂的单一限制了魂师的能力，但落枫不一样，单单是异火，就可以克制大部分武魂，尤其是植物类武魂。

　　而且修真的能力，很多时候不是魂师可以比拟的。

　　总决赛终于如期而至。

　　“落枫哥哥，你会来看我比赛吗？”

　　落枫微笑，“当然，记住，安全最重要，千万不要逞强，我相信，就算输了，教皇陛下也不会怪你的。”

　　胡列娜皱了皱鼻子，“还没开始你就诅咒我输呢？我们的阵容这么强，怎么可能输，要是输了也全都怪你！”

　　落枫苦笑，摸了摸鼻子没有接话。

　　总决赛开始之前，落枫去找了唐三，“还记得我吗？”

　　唐三面色惊讶，不过很快恢复正常，八年的历练与成长，让唐三更加成熟。

　　“当然记得，毕竟，这么多年，你的相貌一点没变。”

　　“我今天来，是想用一个消息来换你的玄玉手、紫极魔瞳以及暗器百解。”

　　唐三瞳孔微缩，“你都知道些什么？”

　　“或许我说的你可能不信，但我确实修炼了一种特殊的功法，可以推算出一些事情，准确的说，是盗取天机。”

　　落枫伸手，手中一条镶嵌着二十四颗宝石的腰带静静躺着，“像盗取实物这般，更是简单。”

　　唐三看了看腰间，他的魂导器，二十四桥明月夜不知何时已经消失不见，他竟然毫无所觉。

　　唐三微微沉思，说道：“只要你的消息对我十分重要，我可以将秘法交给你……”

　　落枫心中松了一口气，若是这一招再无法成功，说不得，他只能来硬的，绑架小舞，威胁唐三。

　　只是，落枫不想轻易和主角将关系弄僵，还好，唐三答应了……


第367章 唐昊出现

　　魂兽修炼到十万年时，可以选择化为人形，但化为人形的魂兽和人类几乎没有什么不同，体内不再有十万年魂兽的恐怖力量，而是必须和人类一般，从头修炼。

　　小舞是十万年魂兽的幼年期，即使化为人形，一般人也无法发现她的真身，但封号斗罗却是可以一眼看出。

　　“我知道你早就看出了小舞是魂兽化为的人形，总决赛上，封号斗罗不知凡几，而且教皇比比东更是小舞的敌人，你觉得，若是教皇发现了小舞的真身，会怎么做？”

　　落枫的话语不急不缓，“相思断肠红确实可以隐匿小舞的气息，但我却是知道，小舞怀中的相思断肠红会在比赛中跌落，虽然只是一瞬，却足以让人发现她的身份。”

　　“我怎么知道你说的是真的？”

　　“你要是不信我也没有办法，不过我知道你是唐门的唐三，知道小舞是十万年魂兽，这么多，还不能证明我的能力吗？而且……”落枫嘴角勾起一抹自信的笑容，“宁可信其有，不可信其无，以你对小舞的感情，你会让小舞冒哪怕一丝的风险吗？”

　　唐三长呼一口气，“不管你说的是真是假，但防患于未然，我信你！”

　　落枫当即学习了玄玉手以及紫极魔瞳，不过却是让唐三将暗器百解编辑成册，并未立刻学习。

　　唐三看着落枫瞬间变得莹白如玉的手掌，瞳孔微缩，是什么样的天赋，才能在一瞬间将玄玉手练至小成？

　　落枫动了动灵活的手指，嘴角勾起满意的笑容，这双手，简直就是为暗器而生。

　　“唐三，再见……相信不用太久，我们还会再见面的……”落枫转身离开，总决赛即将开始，现在他要做的，就是前往观众席，观看比赛。

　　毕竟……答应了胡列娜的啊！

　　史莱克七怪配合无间，每一步的行动都经过精密计算，而且唐三掌控全场的能力以及战斗力全都无与伦比。

　　但武魂殿这么多年大力培养的人才也不是吃素的，武魂、魂力、魂环，均是绝顶，邪月与胡列娜兄妹的武魂融合技更是相当于同境界无解的存在。

　　双方手段各出，大战惨烈，唐三太强了，所以邪月与胡列娜两人联合对付他一个，而另一边，由于人数的不对等，反而是史莱克学院占据优势。

　　但，唐三已经再无战力，邪月与胡列娜即使魂力近乎枯竭，状态也并不好，但只要将唐三解决，就可以立刻支援另一边的战场。

　　到时，胜利的天平将会完全倾倒。

　　而就在这时，唐三从地上爬了起来，脸上挂着笑容，自信淡然，“接下来，该让你们尝尝我自创的魂技了……”

　　唐三动了，动的只有右手，手臂挥动，小臂以一种奇异的节奏抖动着，五指张开的一瞬间，手中十六块八蛛矛碎片飞出。

　　每一块碎片都没有直奔邪月与胡列娜，然而却是以一种弧线的方式，从侧面击向了二人。

　　唐三所谓的自创魂技，其实是暗器百解中排名第十的一种暗器发射手法，蝠翼轮回。

　　发射完暗器，唐三便力竭倒下了，而胡列娜突然就想起了落枫在比赛前对她说的话，瞳孔微缩，大声喊道：“哥，不要攻击碎片，快躲开！”

　　每一块碎片的角度、力道都是经过精密计算的，攻击向二人的碎片即使被阻挡弹开，依旧会冲向彼此双方。

　　这便是蝠翼轮回真正可怕之处。

　　然而胡列娜的呼喊依旧晚了，邪月下意识的就用手中的双刃将碎片弹开，碎片呼啸着飞向了胡列娜。

　　十六块碎片，带着八蛛矛特有的毒素，一旦被击中，立刻便会丧失战斗力。

　　此刻，即使胡列娜用出落枫所教的魂技，也无法挡住这么多碎片。

　　然而，胡列娜手中突兀的出现了一张黄色的符篆，而后陡然捏碎。

　　一层冰蓝色的光芒将胡列娜包裹起来，好似一层保护罩一般，抵挡住了十六块碎片。

　　落枫学的是茅山道术，制作抓鬼的符篆倒是在行，护身符篆就有些勉强，但配合注入符篆中寒冰之力的防御效果，落枫终究是制出了一张。

　　防御力不算强大，但八蛛矛碎片重要的是毒，本身攻击力就不强，所以，符篆足以阻挡。

　　胡列娜松了一口气，对着台下的落枫嫣然一笑。

　　落枫傻乎乎的回应，心中却是想着，接下来，唐昊就该出现了。

　　落枫之所以将护身符篆交给胡列娜，一方面，是不想看着胡列娜受伤，另一方面，小舞因为他的提醒而不会暴露身份，但剧情总要继续发展。

　　不到万不得已，落枫不是太想打乱剧情，所以，他用自己的方法推动剧情的发展。

　　原剧情中，小舞身份暴露，唐三自然会护着她，此时唐昊出现，将人救走。

　　而现在，唐三的暗器失效，也就奠定了这场比赛的结局。

　　邪月几人接到的命令是找到一切机会杀了唐三，此时，不就是最好的机会吗？

　　唐三性命悠关，落枫不信唐昊还不出现。

　　邪月一步步走向唐三，手中的双刃散发着冰冷的寒芒。

　　“你敢！”

　　一声巨喝从空中传来，与此同时，一道金光闪烁，直奔邪月与胡列娜而去。

　　落枫对此早有准备，身形在一瞬间动了，穿越了百米的空间，直接出现在台上，先是一脚将邪月踢飞，而后才搂着胡列娜细嫩的柳腰，飘然后退。

　　邪月：“……”要不要这么差别对待？

　　烟尘消散，一个高大的邋遢身影出现在台上，面容说不出的沧桑颓丧，正是唐昊。

　　唐昊眼睛死死盯着落枫，“当初我就该杀了你！”

　　一道攻击直冲落枫而去，速度极快，空间仿佛都被划出了裂缝。

　　落枫面色大变，空间之匙的催动需要事先的蓄力准备，否则他早就是不死的存在，毕竟，跨越空间的逃跑能力无人能及。

　　但这道攻击太快了，让落枫根本来不及闪避。

　　轻柔的力道将胡列娜的身体推开，落枫双手不断挥动，一条巨大的金龙虚影盘旋在落枫身前，嘶吼着冲向了唐昊的攻击。

　　金龙在一瞬间消散，十几层冰墙却是在此时布好，然而金光没有片刻的停顿，冰墙一瞬间破碎。

　　紧跟着的大佛虚影也难逃溃散的命运，唐昊的攻击贯穿了落枫的心脏……


第368章 欢迎来到，杀戮之都

　　“不！”胡列娜悲恸大喊，用尽全身的力气跑向落枫，都是为了救她，落枫才会成为攻击目标，是她害了落枫。

　　胡列娜抱住了倒下的落枫，不顾落枫嘴角的血迹，小心翼翼的将落枫的脑袋放在她的腿上，“落枫哥哥不痛，娜儿在这……”

　　落枫嘴角勉强扯出一抹笑容，“嗯，不痛，娜儿的怀抱……很舒服……”

　　刚刚连续三层防御被唐昊的攻击刺穿，但攻击也因此被削弱大半，即使如此，却依旧凌厉。

　　落枫看似只是胸前拥有一道小小的伤口，小萌可以迅速恢复，但其实整颗心脏几乎被全部粉碎，就算是小萌，修复也需要太多的时间。

　　毕竟，心脏太过重要。

　　落枫庆幸那一道攻击不是冲着他的脑袋，不然，他恐怕会在一瞬间死亡。

　　口中的鲜血不断喷溅，落枫感觉意识有些模糊，重伤之下，落枫终于支撑不住，昏迷过去。

　　泪水悄然自胡列娜眼角滑落，胡列娜紧紧抱着落枫的脑袋，将其贴在胸前，泣不成声。

　　“落枫哥哥……落枫哥哥……”

　　胡列娜不断的呢喃，这样的伤势，恐怕无人可以活下来，落枫的呼吸又十分微弱，所以胡列娜根本没想到落枫还活着。

　　“唐昊，你大胆！”比比东终于在此时反应过来，她和唐昊积怨已久，如今唐昊更是当着她的面杀了她的一名长老，如何能忍！

　　黄、黄、紫、紫、黑、黑、黑、黑、红九个魂环自比比东身上浮现而出，四个万年魂环，最后一个，更是稀世罕见的十万年魂环！

　　惊讶的视觉冲击，配合着比比东那一身华丽的锦袍，让她显得无比高贵。

　　唐昊冷哼一声，身上浮现出与比比东同样颜色的九个魂环，又一个十万年魂环！

　　什么时候，十万年魂环竟然成大白菜了，今天竟然一下子出现两个！围观群众表示早已目瞪口呆。

　　唐昊身上的气势更加强大，好似山岳一般沉重，手中的昊天锤举起，一道巨大的锤子虚影贯穿天地，重重落下。

　　“唐昊你敢！”比比东连同其他六位封号斗罗一起将唐昊的攻击接下，而唐昊一行人此时早已消失不见，留下的，只有在空中依旧回荡的声音，“比比东，等着吧，你欠我的，早晚会讨回来！”

　　比比东面色阴沉，作为大赛冠军奖励的魂骨，也被唐昊一同带走了！

　　魂师总决赛就在这样的情况下落下帷幕，胡列娜面容呆滞的抱着落枫，依旧待在台上。

　　“妹妹，落枫还没死，赶快带他回去治疗！”

　　邪月的话语让胡列娜一瞬间回过神来，仔细感受着落枫的呼吸，确实依旧存在。

　　胡列娜喜极而泣，当下小心翼翼的抱着落枫迅速赶向房间。

　　“妹妹，我来吧，你毕竟是一个女孩子，男女……”

　　“你走开！”胡列娜警惕的看着邪月，将落枫紧紧护住，好似小时候护着最心爱的玩具一般。

　　邪月无奈举起双手，“我不动……”

　　什么时候，他这个哥哥竟然比不上一个外人了？邪月表示很忧伤……

　　一年后，旭日初升，落枫坐在窗沿上，陡然睁开眼睛，一抹紫芒一闪而逝。

　　紫极魔瞳，名不虚传，落枫原本就拥有远视的能力，而且神识内的景物更加清楚，紫极魔瞳进一步弥补了落枫的视力，即使是细小的蚂蚁绒毛，落枫也可以看得清清楚楚。

　　这便是紫极魔瞳的强大之处。

　　自从经过了一年前受伤之事，胡列娜对于落枫的感情明显更加亲近，虽然没有表达，却是明眼人都看的出来。

　　而在这种情况下，落枫每天都会受到骚扰，毕竟胡列娜本就极美，狐狸武魂更是让她魅惑妖娆，拥有爱慕者也不奇怪。

　　而焱，是其中最为痴情的一个。

　　终于，在这一天，比比东找到了落枫和胡列娜。

　　“落枫，你年纪轻轻，手段诡异，其实我一直没有将你当做长老看待。我可以看出来娜儿对你的情意，如今，我将娜儿托付给你，你是否愿意？只要你娶了娜儿，便是我武魂殿圣女的夫君，我自然会大力培养你。”

　　落枫沉默了，胡列娜原本娇羞的脸色陡然一片惨白，难不成，落枫不喜欢她吗？

　　“陛下，我喜欢娜儿，我也愿意娶她，但我不是为了武魂殿的培养，只是单纯的爱她。”

　　“哈哈，好！”比比东大笑一声，眼中露出回忆之色，娜儿从小乖巧无比，她一直将娜儿当做女儿看待，只希望，娜儿的身上不要发生悲剧。

　　“过几天我会送你们两个前往杀戮之都，至于能不能活着出来，就看你们自己了。”

　　落枫躬身行礼，心中激动，终于，要去杀戮之都了……

　　进入杀戮之都都要经过杀气的考验，但令比比东愕然的是，落枫竟然没有一丝一毫的杀气。

　　不过比比东随即释然，落枫的武魂特性注定他是黑暗中的刺客，杀气，无疑会让落枫暴露。

　　“落枫，杀戮之都的规则特殊，到时就算你不想，杀气也会依附在你身上，不过不必担心，只要通过杀戮之都的最终考验，杀气自然不会再显现。”

　　没有杀气，就无法进入杀戮之都，虽然以比比东的实力，可以强行让落枫进去，不过比比东显然没打算这么做。

　　“进入杀戮之都还有一个方式，那就是……硬闯！”

　　“师父，我也要和落枫哥哥一起……”

　　落枫与胡列娜来到了一座小镇，按照比比东的提示，走进了一家酒店。

　　“你好，要点什么？”

　　落枫没有回答，眼睛四下扫视，酒店中的每一个人都面色不善，目光淫邪的看着胡列娜，躁动不安。

　　落枫嘴角勾起，杀戮，从现在开始。

　　来到这里的人每一个都有取死之道，落枫也不例外，所以落枫杀人没有丝毫犹豫。

　　一层层冰块将酒店中的人包裹，而后轰然破碎。

　　落枫走到吧台处，手中长剑落下，地板裂开，一个漆黑的通道出现在眼前，一阵阵阴冷的风倒灌而出，落枫微微眯了眯眼睛。

　　“娜儿，我们进去吧！”

　　没有任何犹豫，落枫与胡列娜跳了进去。

　　欢迎来到……杀戮之都……


第369章 堕落的天堂

　　通过一条漆黑冗长的甬道，光亮终于传来。

　　落枫一直紧紧拉着胡列娜的手掌，她可没有黑暗中视物的能力。

　　在踏入杀戮之都的这一刻，落枫突然想起，杀戮之都内，可以使用的只有魂力，而魂技，则被完全压制，无法释放。

　　落枫心念一动，体内力量缓缓运转，惊喜的发现寒冰之力与异火依然可以使用，只不过降龙十八掌等一些招数照样无法用出。

　　在这一刻，落枫脑海中想起了杀戮之都中的杀戮之王，每一个通过杀戮之都的人都会获得杀神领域，而在杀神领域之中，便可以随意来到杀戮之都，魂技也不再受到限制。

　　这对杀戮之都与杀戮之王无疑都是一个巨大的威胁，所以，杀戮之王一定会想尽办法阻止人们通过最终历练。

　　落枫心中后怕，若不是他被比比东这个拥有杀神领域的人送来，而是独自前来的话，即使他有能力，恐怕也走不出去。

　　他现在，可对付不了像杀戮之王这般强大的封号斗罗，更何况如来神掌等根本无法使用。

　　落枫庆幸当初唐昊没有告诉他杀戮之都的地点，不然他就可以去见上帝了。

　　“你们违背了规则！”阴冷低沉的声音传来，让落枫回过神，抬头看去，面前是一百零一个黑色铠甲装扮的人，为首一人端坐于高头大马之上，手持长枪，其余一百人则是手持重剑。

　　声音，正是为首之人发出的。

　　一百零一人的身后是一座黑色的城市，城墙不知是由什么材料制成，没有丝毫光亮，反而死气沉沉。

　　而在城市的上空，一轮紫色弯月高悬其上。

　　这里，没有白天，有的，只是着紫月照耀的夜晚。

　　“违背了规则又如何？”

　　“击败我，才能进入杀戮之都。”

　　为首之人提起手中长枪，双腿一夹马腹，战马陡然加速，向落枫冲来，“我是恐怖骑士斯科特。”

　　落枫眼眸陡然瞪大，“斯科特？握了个大草！”

　　落枫很想说一句，蚁人兄弟，你咋跑这来了，但心中却也知道只是重名。

　　“看在你名字的份上，我不杀你了！”

　　落枫踏步上前，挡在胡列娜身前，面对急速冲来的斯科特，不闪不避，双手陡然探出，紧紧抓住了斯科特手中的长枪。

　　下一刻，落枫重心微沉，斯科特连人带马被掀翻在地。

　　落枫手中长枪刺下，下一刻，鲜血飞溅，战马停止了嘶鸣。

　　落枫可以感受到丝丝杀气进入他的体内，而后缭绕在元婴之外。

　　果然，杀戮之都内，获得杀气的方法，就是杀！

　　无论是不是杀人。

　　斯科特惊恐的爬起身，感觉五脏被震的微微移位，险些一口鲜血喷出，对于落枫再没有一丝轻视之心。

　　即使没有魂技，甚至刚刚落枫连魂力都没有使用，但落枫的体魄强大。

　　而这，偏偏是在杀戮之都活下来的本钱。

　　“你已经通过考验，接下来，是你身后的女子。”

　　“随意。”落枫后退，这也是他刚刚将斯科特战马杀死的原因，没有了战马的斯科特，胡列娜应付起来并不困难。

　　落枫与胡列娜越过军队，走向黑色的城市，斯科特却是在此时突然开口，“能告诉我为什么看在我名字的份上饶过我一命吗？”

　　落枫转头，笑容灿烂，“因为你的名字和我曾经一个朋友一样，怎么说呢，他是一个很不着调的家伙。”

　　斯科特沉默，落枫转身离开。

　　斯科特抬头看着天上的那一轮紫月，眸中突然满是迷茫，朋友……吗？

　　曾经，他也有兄弟，只不过，却是被他亲手杀死。

　　来到杀戮之都，一切身不由己，曾经兄弟患难的时光，却是一生最珍贵的回忆……

　　落枫，希望，你能活下去……

　　“欢迎来到杀戮之都。”

　　巨大的城门上悬挂着气势恢宏、却是充满杀气的四个大字：杀戮之都。

　　城门前，一个黑衣纱裙女子，身姿曼妙，若隐若现，诱惑妖娆，声音甜美的开口，“我是你们的讲解员，请出示令牌。”

　　落枫将刚刚斯科特交给他的黑色令牌取出，而后嘴角陡然抽搐，上面的编号，9527。

　　落枫呵呵……

　　看过令牌，黑裙女子开口道：“你们有什么问题，十二个时辰之内，都可以问我。”

　　落枫与胡列娜对视一眼，纷纷道：“不用，你可以走了。”

　　“提醒你们一句，杀戮之都可不是一个好地方，不了解它的话，你们会轻易葬身其中。”

　　落枫与胡列娜早已了解到杀戮之都的规则，也没打算享受黑裙女子的二十四小时保护期，因为，他们过来，就是为了杀人！

　　杀戮之都没有货币，有着免费的住宿与吃食提供，但若是想要兑换他物，就需要用人头或者血腥玛丽。

　　血腥玛丽，杀戮之都的饮料，其实……便是人血。

　　许多人实力低下，无法存活，便只能在外城，贡献自己的鲜血，以获得庇护，苟延残喘。

　　杀戮之都的外城相对平和，一走进内城，里面浓浓的血腥味与淫靡的味道便在一瞬间充斥鼻腔。

　　刚来到内城城门口，落枫便看见了一对男女赤身裸体的在地上翻滚，而后在男子喷薄欲出的那一刻，女子割破了男子的喉管，而后好似疯子一般大口吞噬着男子喉管流出的血液，身体甚至依旧在痉挛，只是脸上却是始终挂着嗜血的笑容。

　　这里没有阳光，所以每一个人都肤色苍白，女子喝完鲜血，依旧没有穿上衣服的意思，慢悠悠的站起身来，胸前的饱满颤颤巍巍，粉红的宝石颗颗挺立，上面布满了地上的灰尘以及男子的爪印。

　　这里的人，似乎已经没有了羞耻之心，这里，是真正堕落的天堂。

　　落枫眼睁睁看着女子刚刚爬起就和另一个男子离开，只是，不知道，这次死亡的，会是谁。

　　落枫皱眉看着地上的血迹与尸体，而后左手陡然探出，伸向胡列娜的耳侧，那里，一把漆黑如墨的匕首突然显现。

　　落枫看着将自己全身涂黑的矮小男子，冷哼一声，手掌瞬间拍落，矮小男子脑浆迸裂。

　　“娜儿，小心一点。”

　　“嗯。”

　　胡列娜满心后怕，跟着落枫直奔地狱杀戮场而去……


第370章 再遇唐三

　　地狱杀戮场竞技规则，除了成功便是死亡。

　　而只要获得一百场胜利，便可以获得挑战地狱之路的资格，成功闯过地狱之路，这是离开杀戮之都的唯一方法。

　　也是获得杀神领域的唯一方法。

　　落枫自然不可能和胡列娜自相残杀，所以在胡列娜参加杀戮的时候，落枫便不会参加。

　　落枫遇到过形形色色的对手，但凭借强横的体魄以及别人所不能理解的寒冰之力与异火，一路过关斩将。

　　胡列娜在魂师总决赛之后便一直受到专门的训练，一年来，每天都会刻意不使用魂技，因此，来到地狱杀戮场，依然适应的很快。

　　而且，落枫为了怕胡列娜出事，已经将一缕异火放在她身上，只要胡列娜遇到危险，落枫便可以瞬间将异火引爆，击杀对手。

　　目前来看，以他的实力，在不能使用魂技的情况下，很少有人能安然抵挡异火的威力。

　　越到后面，参加竞技杀戮的人便越少，所以一百场看上去不多，但实际上花费的时间并不短。

　　杀戮之都没有规则的约束，而以胡列娜的美貌与诱惑，觊觎她的必然不少，所以，落枫与胡列娜所杀的人，倒不止杀戮场那么多。

　　转眼一年时间过去，因为只要连胜五十场，按照地狱杀戮场的规则，两人便不会相遇，所以，这一天，落枫与胡列娜终于获胜九十九场，只差最后一场，便能获得挑战地狱路的资格。

　　两年来，落枫从进入杀戮之都不久后便发现，这里的空气中弥漫着淡淡的毒素，细微，却是像罂粟一般，不仅会让人变得容易狂暴嗜血，也会让人迷恋上这种感觉。

　　而血腥玛丽中，却是有着另一种毒素，可以让人平复下来，却是同样会让人对这种毒素产生依赖。

　　落枫百毒不侵，但胡列娜不是，好在这种毒素只要吸食不多，并不算顽固。

　　落枫二品炼药师的名头也不是徒有虚名，简单的解毒药可以轻易炼制出，所以，胡列娜并没有被毒性影响。

　　房间中，落枫将杀戮之都提供的血腥玛丽随手丢掉，而后从戒指中取出了水和食物。

　　“落枫，刚刚已经接到通知，我们明天会同时接到挑战，若是顺利的话，便可以去闯地狱路了。”

　　“嗯。”落枫等这一天也等了很久，只要闯过地狱路，获得杀神领域，他便可以随时回归。

　　“落枫……”胡列娜突然走到落枫面前，“地狱路危险无比，即使是当初的师父，闯过地狱路也是九死一生，就算我们两个联手一起，恐怕也没有十足的把握。”

　　落枫面色凝重，胡列娜的话语是事实，不过原剧情中，唐三五十级的魂力都能闯过去，他没理由不行。

　　“娜儿，我会安全把你带出去的。”

　　“落枫，这么多年了，我不知道你为什么没有一点心思，但明天，我们很可能永远埋骨于地狱路，今晚，我不想留有遗憾……”

　　落枫心中叹息一声，他哪里是不想，这么多年，他都没有和女生亲密过，只是，他早就试探过胡列娜。

　　胡列娜对于比比东的感情无比深厚，以后会一直留在比比东身边，如果落枫离开，她也会在比比东身边等着落枫回来。

　　虽然落枫这个世界有着带人回去的机会，但他绝不会勉强，正如当初的锦年，她不想，落枫便只能尽力为她扫平障碍。

　　只是……落枫想着比比东最后的命运，亲眼看着自己最亲近崇拜的老师死亡，对于胡列娜，绝对是天大的折磨。

　　只是，那时候神的战争，根本不是他可以插手的。

　　落枫抬头看向胡列娜娇媚的脸蛋，高耸的胸部遮挡了他大半的视线，即使有着衣服遮挡，依旧可以看出如同娇嫩水蜜桃一般的完美形状。

　　“娜儿，我保证，一定会安全出去，所以……我想要给你最美的时刻，而不是在这里，在这肮脏的地点……”

　　落枫轻轻搂过胡列娜的腰肢，让她坐在自己的腿上，贪婪的闻着胡列娜身上的香气，“别担心，相信我……”

　　胡列娜脸色羞红，轻应一声。

　　落枫将胡列娜的脑袋放在胸前，让她看不见他微黯的目光，到底……该如何改变胡列娜的结局……

　　武魂帝国灭亡，尊敬的老师死亡……

　　胡列娜只是一个女孩子，而且她的性格并不算坚强，即使结局看上去似乎并不残酷，但对于胡列娜而言，她恐怕会孤苦一生。

　　无法继承神位，即使将魂力修炼到顶级，寿命也终究有限。

　　这是这个世界的规则，强者，依旧要死，只有神才是最顶尖的存在。

　　第二天，落枫与胡列娜前往地狱杀戮场。

　　路上，落枫突然停住脚步，转头看去，一个蓝发披肩的俊逸男子跟着黑纱女子慢步走来，一举一动优雅至极，相貌近乎完美。

　　“落枫，怎么了？”

　　胡列娜顺着落枫的目光看去，轻咦一声，“这里除了我们还有正常人啊？”

　　说话间，对于蓝发男子的相貌并未在意。

　　落枫嘴角情不自禁露出笑意，“他是刚刚来到这里。”

　　似乎是感受到了注视，蓝发男子转头看向落枫，瞳孔在一瞬间微微缩小，面上却是没有表现出来。

　　蓝发男子走向落枫，“你在看我？”

　　“是啊，毕竟，老熟人见面嘛……”

　　唐三见状也不再隐瞒，“你是怎么认出我的？”

　　“我说过，我能盗取天机。”

　　说真的，唐三对于落枫倒是并不恨，他可以为了小舞做出一切，那么落枫为了他所爱的胡列娜而选择拦下暗器，这并没有错。

　　“你们这是要去地狱杀戮场？”唐三问道。

　　“没错。”落枫点头，“这是我们最后一场了，之后，便会去闯地狱路。”

　　“恭喜！”

　　“冲你这句话，我再告诉你一个消息，不过……同样的，若是消息对你有用的话，你也要答应我一件事。”

　　唐三嘴角微微抽搐，他总感觉，和落枫谈条件，一定会被坑。

　　不过，落枫的消息确实对他十分重要，他也按捺不住心中的好奇，所以，唐三依旧点头……


第371章 杀戮之王

　　“相信你现在便已经看到了杀戮之都的黑暗与嗜血，而随着你在这里待的时间越长，你会发现越多的秘密，这对于现在的你并不是难事。”

　　唐三现在蓝银草成功觉醒为蓝银皇，再加上精神头骨，大脑睿智，细心的性格，杀戮之都的秘密，他会发现很多。

　　落枫凑到唐三耳边，小声说道：“在你闯过地狱路离开杀戮之都的那一刻，或许……你会想要毁了杀戮之都哦……”

　　唐三拥有一株名为雪色天鹅吻的仙草，效用便是激发。

　　剧情中，唐三可是将这株仙草丢进了地狱路的血浆之中，致使杀戮之都内原本并不浓郁的毒素彻底激发。

　　这种情况下，杀戮之都会被彻底毁灭。

　　毕竟，所有人都会丧失理智，所做的，只有杀！

　　“你到时候自然知道如何毁灭杀戮之都，但我现在要告诉你的是……杀戮之都的杀戮之王……他的身份，到时是否还要毁灭杀戮之都，就要靠你自己决定了。”

　　随着落枫话语的说出，唐三眼眸陡然瞪大，“你说的……是真的？”

　　“我没有骗你的必要。”

　　落枫耸肩，杀戮之王可是唐三的曾祖，而因为唐三扔下了仙草，而导致他寿命极剧缩短，甚至没有救活的希望。

　　当然，唐三成神之后是否能够将他复活，无从得知。

　　不过估计不大可能，这一点从斗罗大陆后续的剧情中可以看出。

　　“你想要我答应你什么事？”

　　“我要你……保证比比东和胡列娜不死！”

　　“这不可能！”唐三断然拒绝，“胡列娜我可以保证不伤她分毫，但比比东，恕我做不到。”

　　“好，这个消息用来换胡列娜的安全，下一个消息，用来换比比东，如何？”

　　唐三嘴角抽搐，总感觉自己吃亏了，“你到底知道多少？”

　　落枫却是没有回答，直接说道：“下一个，可是关于小舞的安危哦！”

　　一句话，瞬间击中了唐三的软肋，唐三有些无奈的道：“你说吧，以后，我可以留下比比东的性命，不过，仅此而已。”

　　“这就足够了。”

　　落枫也不想看着小舞死亡，所以将小舞会遇险的事情率先告诉唐三，至于他也没有办法拯救小舞，就不是落枫可以管的了。

　　落枫转身，对着唐三挥手，与胡列娜一起离开。

　　……

　　终于，将眼前最后一人杀掉，落枫长呼一口气，丹田中，元婴之外，灰黑色雾气与红色杀气相互缭绕，近乎实质。

　　落枫现在看来依旧没有一丝杀气，让人觉得诡异。

　　“修罗王！修罗王！”

　　观众突然大声欢呼起来，获得一百场胜利，便获得了修罗王的称号。

　　“恭喜你，年轻的修罗王。”低沉尖锐的声音仿佛从四面八方传来，落枫却是抬头看向了一个方向，杀戮之王的杀气，对他无用。

　　“杀戮之王！杀戮之王！”

　　杀戮场的气氛提升到了极致，一个全身血袍的身影立于半空，身材高大，脸色苍白，眼睛，是诡异的血红色。

　　杀戮之王俯视着落枫，道：“有请地狱的使者！”

　　地狱杀戮场的另一边大门随着杀戮之王的声音缓缓打开，一身杀气的胡列娜缓缓走出，在看到落枫的那一刻，胡列娜身上的杀气瞬间消失的无影无踪，面上露出明媚至极的笑容，一瞬间的风华竟然让杀戮场中有了片刻的寂静。

　　“我很高兴，时隔几十年年，今天再次见证到了百胜强者的诞生，修罗王，地狱使者，我破例授予你们杀神的称号，从今以后，可以自由出入杀戮之都，并且聘请你们为客卿！”

　　杀戮之王这无疑是在拉拢二人，有着比比东的震慑，杀戮之王不敢将二人怎样，但若是不依靠暴力让二人自己放弃去闯地狱之路，比比东也无话可说。

　　落枫与胡列娜对视一眼，淡然一笑，“不用了，我们要闯地狱之路。”

　　“你们可要想好了，地狱之路危险无比……”

　　“不用想了！”

　　杀戮之王的话被打断，让他的脸色阴沉了几分，冷哼一声，一圈圈淡红色光晕从他身上散发出来，而后将周围的观众笼罩在内。

　　在被红光笼罩的那一刻，观众瞬间安静下来，而后眼神变得呆滞，一声声惨叫从他们口中发出。

　　观众仿佛疯了一般的挠着自己的身体，一块块碎肉纷飞，甚至内脏也掉落一地。

　　胡列娜脸色有些惨白，落枫将她抱进怀中，遮住了她的眼睛。

　　无数的鲜血开始在地上汇聚，如同一条条小溪一般，蜿蜒着流入场内。

　　鲜血最终汇聚成了一个巨大奇异的血色图案，而图案的中间，就是落枫和胡列娜站立的地点。

　　陡然间，血色图案光华大盛，落枫感觉脚下一空，好似穿越了空间一般，来到了一处圆台之上。

　　落枫看向怀中的胡列娜，刚刚空间穿梭的那一段时间，无数的血色气息布满他们身周，胡列娜此时双目血红，似乎有些失去理智。

　　“娜儿，醒醒……”落枫温柔的声音让胡列娜渐渐恢复清明。

　　“落枫，对不起，我只是个累赘，若是……若是真的遇到危险，你就放下我吧……”

　　“不要说傻话，相信我。”

　　落枫环顾四周，圆台之下是万丈深渊，一条仅能容纳双脚站立的细长通道连接在圆台边缘，通向黑暗之中。

　　显然，这条小路，便是唯一通往外界的通道。

　　小路太窄了，仅仅可以容纳一人而过，落枫若是放下胡列娜，两人便只能一前一后行走。

　　但在这未知的道路上，前后，都不会安全。

　　落枫所幸将胡列娜抱起，“娜儿，抱紧我！”

　　胡列娜脸色通红，按照落枫的指示，双臂环绕在落枫脖间，双腿紧紧夹住了落枫的腰。

　　这样的姿势太过羞耻，而且由于胡列娜武魂释放之后身体会发生变化，所以胡列娜下身所穿的一直都是相对短小的裙子，方便狐尾露出。

　　如今，胡列娜紧紧贴在落枫身上，之间相隔的，只有那一条微不足道的内裤。

　　“呃……”落枫面色一变，退回了圆台，将胡列娜重新放下，他觉得，还是一前一后的行走最好……


第372章 杀神领域

　　落枫身体微微弓起，这样的刺激实在太大，若是真的抱住胡列娜，落枫觉得不用战斗，他都能掉下深渊。

　　落枫确实可以飞起，但若是打横抱起胡列娜，动作必定受阻，地狱之路的危险绝不是徒有虚名，所以落枫必须谨慎。

　　胡列娜明显发现了落枫的异样，脸色微红，跟在落枫身后，踏上了小路。

　　陡然间，落枫停下脚步，迅速转身，紧紧抱住了胡列娜。

　　就在胡列娜不明所以的时候，下一刻，数百上千只足足一米长的暗红色蝙蝠飞了过来，密密麻麻，将他们包围。

　　胡列娜心脏重重一跳，如此之多的蝙蝠，如何应对？

　　“娜儿，别怕，我最不怕的，就是群战……”

　　下一刻，落枫脚尖轻点，整个世界仿佛都变成了冰蓝色，一层层冰块从落枫脚底四下蔓延，所过之处，一切都被冰冻。

　　落枫面色淡然，轻轻理了理胡列娜的秀发，下一刻，冰块碎裂，化为漫天飘散的冰晶。

　　“娜儿，漂亮吗？”

　　“嗯……”胡列娜重重点头，心中感动，却是突然听见落枫开口道：“可惜这里没办法求婚……”

　　胡列娜的脸蛋在一瞬间爆红，脑袋紧紧埋在落枫胸前，不愿出来。

　　“好了，我们继续前进。”

　　两人并没有走太久，前方道路的上空，一只足足十几米长的三头蝙蝠倒挂在顶部。

　　陡然间，三头蝙蝠张开了眼睛，一抹暗光一闪而逝。

　　“吱……”刺耳尖叫声仿佛穿透了脑海，让人忍不住晃神，而就在这时，三头蝙蝠将前方的窄路破坏，眼睛讥讽的看着落枫二人。

　　落枫同样讥讽的笑着，而后将胡列娜打横抱起，飞身而起，趁着三头蝙蝠一瞬间的愣神，三柄飞剑突兀的出现，将三头蝙蝠的三个脑袋全部贯穿。

　　十分不巧，落枫知道它的弱点。

　　重新落地，落枫眼神忍不住落在胡列娜身上，刚刚见到三头蝙蝠的那一刻，胡列娜下意识的将武魂释放而出，一对狐耳尖尖而立，落枫没忍住摸了摸。

　　下一刻，狐耳敏感的抽动着，胡列娜脸色爆红。

　　而胡列娜身后毛绒绒的狐尾将短裙撑起，还撑开了那小巧的内裤，一片雪白入眼。

　　胡列娜身材本就完美至极，挺翘的臀部拥有完美的弧度，此时的胡列娜，太过魅惑。

　　“娜儿，我觉得，在这危险重重的地狱路，你这样诱惑我是不对的。”

　　“谁……谁诱惑你了！”胡列娜辩驳一声，迅速将武魂收起，而后整理衣服，脸上的红云始终没有褪下。

　　两人继续向前走着，而后看见了前方道路上，一条盘旋蜿蜒的巨蛇。

　　这条蛇的头部和后背，一共有九个凸起，每一个凸起都像是一颗鲜红色的蘑菇，里面暗红色的液体仿佛血液一般，不断流动。

　　暗金色的蛇瞳散发着冰冷的光芒，看向落枫与胡列娜，下一刻，蛇身上的九个凸起齐齐散发出暗金色的光芒，发出仿佛婴儿啼哭一般的声音。

　　不，这道声音比婴儿的啼哭还要凄厉沙哑几分，准确的说，更像是猫发情时的声音一般。

　　蛇口在这时陡然张开，一道赤红色的火焰紧贴着道路蔓延，直奔落枫与胡列娜而来。

　　火苗迅速窜动着，胡列娜忍不住大喊道：“落枫，快飞起来！”

　　“别担心。”

　　落枫话音一落，赤红色的火焰已经将两人吞噬，只是，赤红之中，一缕青色异常显眼。

　　赤红色的火焰渐渐消失，落枫与胡列娜身上包裹着的青色火焰也逐渐褪去，至今为止，落枫还没有发现等级比青莲地心火还高的火焰。

　　落枫眸光微闪，而后左手甩出一团小型剑气风暴，直冲巨蛇而去，与此同时，落枫将胡列娜放在地上，身体陡然飞起，手持长剑，飞向巨蛇。

　　怪异的叫声再次响起，巨蛇后背的九个凸起突然炸开，喷出九道暗金色液体，而后在空中汇聚，凝成了一颗金红色的圆珠，攻击向落枫。

　　落枫低喝一声，他之所以腾空而起，为的就是让这条蛇凝聚出内丹攻击他。

　　“时间静止！”

　　一瞬间，剑气风暴加速，而巨蛇却是呆滞的一动不动，在一瞬间被绞杀，血液纷飞。

　　落枫接住了无主的内丹，而后收进了戒指。

　　这颗内丹可以抵抗所有蛇毒，这一点对落枫无用，但，它却是能够克制所有蛇类。

　　落枫心情大好，明白前方已经没有了危险，于是抱起胡列娜，迅速冲向前。

　　周围的空气越来越热，窄路下原本的万丈深渊此刻已经只有百米距离，翻滚的红色血浆散发着炽热的温度与丝丝邪恶气息。

　　“落枫……”怀中的胡列娜突然嘤咛一声，全身泛着不正常的粉红色，双目赤红，武魂再次释放而出。

　　“落枫，放下我，我快要控制不住自己了……”

　　下面越来越近的血浆显然极不正常，已经影响了胡列娜的神智。

　　“别说傻话了。”丝丝冰寒气息自落枫体内散发而出，让胡列娜恢复了一瞬间的清醒，效果却是并不大。

　　“落枫，落枫，丢下我……”

　　“我拒绝。”

　　胡列娜：“……”

　　落枫速度陡然加快，在一瞬间穿越了百米的空间，然而前面的距离依旧很远，落枫不可能连续催动空间之匙，他的真气不足以支撑。

　　胡列娜身上的粉红颜色更深，“落枫，打晕我。”

　　“我落枫从不打老婆。”

　　“你傻啊！”

　　“没错，我的确傻！”

　　落枫的话语让胡列娜忍不住落泪，落枫，你的傻，偏偏最为吸引人……

　　胡列娜的神智终于完全被杀戮支配，狐尾化为锋利的钢针，将落枫的腹部刺穿。

　　落枫闷哼一声，强忍着疼痛，让小萌迅速修复，脚步不停。

　　终于，落枫看见了不远处的洞口，而后飞身而起，跳进了洞口的白光之中。

　　无尽的冰冷触感传来，怀中的胡列娜不受控制的与他分开，下一刻，仿佛无数冰锥将身体贯穿，无边的痛苦险些将理智淹没。

　　那是纯粹至极的杀戮之气，杀戮之气一点点进入来到体内，却是迅速被丹田吸收，环绕在元婴之外。

　　终于，丹田内白色的杀戮之气渐渐凝聚。下沉，而后化为一张白色的圆盘，托在元婴下方。

　　杀神领域……

　　任务三，完成……


第373章 修罗神，妲己

　　意识慢慢归体，落枫睁开眼睛，而后陡然坐起，四下看去，终于在不远处看见了依旧昏迷的胡列娜。

　　落枫心中松了一口气，脑海中一个想法却是不受遏制的形成，为什么，唐三可以继承修罗神的神位，而胡列娜不行？

　　杀神领域是继承修罗神神位的基础，胡列娜也拥有杀神领域，并且在他的干预下，比唐三获得杀神领域的时间还要早上一年。

　　他不属于这个世界，自然不可能继承修罗神神位，但是……胡列娜可以。

　　而一旦继承神位，便能获得无限的生命。

　　落枫心中隐隐激动起来，要想继承修罗神位，杀戮之王的魔剑是关键。

　　看来，在接下来的时间内，要尽快提升实力，而后，去将魔剑从杀戮之王手中夺来。

　　“没错，就这么做，获得魔剑，让胡列娜继承修罗神位。”

　　“你不要多想！”

　　一道冰冷粗犷的声音传来，落枫转头，一个浑身布满暗红色纹路的高大身影从天而降，落在地上，大地仿佛都狠狠颤抖。

　　落枫感受到了极大的压迫，修罗神，神界执法者，实力岂是徒有虚名，他若是想杀落枫，落枫没有一丝抵抗之力。

　　“虽说我对神界早已厌倦，想要尽快选择一个继承人，但你以为谁都可以继承修罗神位的吗？就算是满足所有条件，只要我不愿意，她也无法继承修罗神位。”

　　落枫强忍着巨大的压力，虽然他不知道修罗神为什么会来找他，但看上去，修罗神似乎没有恶意，“为什么娜儿不行？”

　　“因为她的实力和心性都不足以继承我的神位，当然最重要的是，我不会将神位继承给一个女娃子。”

　　落枫眼眸瞪大，这是赤裸裸的性别歧视啊！

　　“那不知修罗神大人为何找我？”

　　“哼，当然是为了继承神位，你这不是明知故问吗？虽然那女娃子不行，但是我还挺看好你的。”

　　落枫沉默了，这无疑是一个巨大的诱惑，但小萌提醒过他，他不能和穿梭世界产生任何联系，否则将无法回归。

　　继承神位，自然要获得神格，属于这个世界的神。

　　落枫最希望的是可以只继承神的力量而不继承神位，但这显然不可能，所以面对这巨大的诱惑，落枫也只能忍痛拒绝。

　　当然，落枫是不可能实话实说的，“我拒绝，既然娜儿无法继承神位，那我一个人永生不死又有什么意义。”

　　“这个你不用担心，以我的神位，你可以选择带人一同前往神界。”

　　落枫：“……”这是刚刚说完谎就被啪啪打脸啊！

　　无奈之下，落枫开口道：“好吧，我实话实说，其实……我的目标是星辰大海，不会因为一个神位而将自己束缚在神界。”

　　这下轮到修罗神无语了，他对落枫前面说的话是一个字都不信，什么星辰大海，完全就是胡诌，但最后一句，修罗神倒是听了进去。

　　“看来你对神界颇为了解，既然你不愿意，我也不会勉强，再见！”

　　修罗神走的丝毫不拖泥带水，落枫惋惜一声，看向地上依旧昏迷的胡列娜，眉头皱了起来。

　　无法继承神位，寿命有限，胡列娜该怎么办呢……

　　陡然间，落枫看向手中的戒指，脸上闪过一抹惊喜，将妲己取出。

　　只见妲己缓缓的睁开眼睛，黄色的竖瞳妖娆魅惑，却满是单纯与懵懂。

　　不知是何原因，妲己竟然醒了！

　　妲己看向落枫，突然嫣然一笑，“主人，妲己为你解决烦恼……妲己，找到了自己的心……”

　　下一刻，不等落枫反应，点点黄色的荧光从妲己体内飘出，而妲己的身体却是缓缓化为尘埃。

　　漫天金黄色光芒下，胡列娜的武魂自主显现，头顶一对尖尖狐耳，臀部一条毛绒绒的狐尾，与妲己的形象，简直一模一样。

　　黄色光点一点点融入胡列娜体内，而胡列娜原本红色的狐尾慢慢变成了黄色，原本便妖娆的身材此刻更加魅惑，完美至极。

　　胡列娜不是绝美，但越看越有味道，但此刻，胡列娜的相貌虽然只是发生了细微的改变，却将每一处都变化的完美至极，即使不再显示武魂，依旧魅惑人心。

　　黄色的荧光彻底进入胡列娜体内，而胡列娜也在此时醒来，有些迷茫的坐起，小手按压在心脏的位置，眼中有些恍惚……

　　“落枫，我好像多了一个魂技……”

　　妲己一共三个技能，第一与第三两个技能都被落枫以如来神掌模拟出来，唯独第二个技能，眩晕，落枫无法做到。

　　就算是胡列娜借助精神头骨施展的魅惑，也不会有眩晕的能力。

　　而且，魅惑技能的施展，必须要有接收对象，只要对方不听、不看，胡列娜的魅惑技能便无法生效。

　　但妲己的眩晕却是强制性的，只要对方在范围内，便能将其晕住。

　　妲己赠送给胡列娜的不止是这一个技能，还有那身为魔灵玩偶无限悠久的生命。

　　落枫眸光微黯，却是并不如何伤心，正如妲己所说，或许……她是找到了自己真正的心，这样的结局，未尝不好。

　　“娜儿，你获得杀神领域了吗？”

　　“嗯……”胡列娜点头，领域在一瞬间释放而出，一层白光闪烁，胡列娜整个人的气势增强了一倍。

　　杀神领域，效果：增加气势，削弱对方实力。

　　杀戮突击：杀神领域以直线方向释放，锁定一个目标后，速度提升百分之百，攻击力提升百分之三十。

　　领域类技能，就是如此变态。

　　“我们回去吧！”

　　“嗯。”

　　武魂殿，落枫与胡列娜来到比比东面前，恭敬行礼。

　　看到胡列娜的相貌，比比东脸色闪过一瞬间的惊讶，“娜儿，你的脸……”

　　“啊，我的脸怎么了？”胡列娜焦急的找来镜子，直到现在，她才发现自己的变化。

　　“怎么会这样？”

　　比比东看向落枫，问道：“这是怎么回事？”

　　看胡列娜的样子，显然并不知情，而落枫不可能不知道。

　　毕竟，一路上，落枫早就发现了胡列娜的变化，却是并没有说出来，这说明，胡列娜的变化和落枫有关。

　　不然落枫不可能不惊讶。

　　落枫心中暗道失策，脑海中迅速思考着借口……


第374章 结局

　　“在走出地狱之路的那一刻，我遇到了修罗神。”

　　“什么？修罗神！”就连比比东也不得不激动，“修罗神和你说了什么？”

　　“杀神领域是修罗神选择神位继承的方法，他想让我继承神位。”

　　“然后呢，修罗神是想让你魂力先达到九十九级吗？”武魂殿有着罗刹神的神位，比比东显然对这些极为熟悉。

　　落枫摇头，“我拒绝了。”

　　“什么？你拒绝了？你是不是傻？”

　　落枫嘴角抽搐，实在不敢相信这句话是从高贵优雅的比比东口中说出的。

　　不过这也怪不得比比东，修罗神的强大，她比任何人都清楚，修罗、罗刹两位神祇，一个是光明杀神，一个是黑暗杀神，但相对来说，修罗神却是罗刹神的克星。

　　“虽然我拒绝了，但是却获得了无与伦比的好处，我不感觉有什么亏损。”

　　“所谓的好处，就是胡列娜的相貌改变？”

　　“当然不是，继承神位，就意味着终生只能待在神界，神界并不大，待的时间久了反而更像是一个监狱。而且修罗神是神界执法者，我不想承担那样的责任。”

　　顿了顿，整理思绪，落枫继续说道：“我曾经吃过一种丹药，获得了长生不老的能力，而这一次，我同样让胡列娜获得了永生，既然如此，我为何要去那神界？”

　　比比东眸光闪烁，落枫带给她的惊讶实在太多，不仅是对神界的了解，而且还有长生的事情。

　　长生，多少人的愿望，落枫竟然可以拥有，甚至还让胡列娜得到。

　　“据我所知，就算是神，也没有让人获得永生的能力。”

　　“修罗神当然不行，但我有魅果，修罗神只是帮我把它炼制成了药性温和的丹药，不至于让胡列娜身体禁受不住药力，而胡列娜相貌的改变，也是魅果的效果。”

　　比比东看向胡列娜，果然，胡列娜的身上充满了魅惑的气息，即使她是女人，竟然也有心动的感觉。

　　“魅果，你还有吗？”

　　落枫摇头，比比东也算不上如何失望，毕竟如此逆天之物，怎么可能多。

　　比比东甚至没有去问落枫魅果的来历，也没有去深究落枫话语的真假，她是一个聪明的女人，更何况胡列娜就好像她的女儿一般，若是真的将一切戳破，不一定是好事。

　　比比东看向胡列娜，也只有这个傻丫头会完全相信落枫的话吧！

　　比比东都怀疑，若是落枫让胡列娜跳入火坑，胡列娜会不会有丝毫的犹豫。

　　比比东根本不会想着胡列娜拒绝，那根本是不可能的事情。

　　“教皇陛下，我想迎娶娜儿。”

　　“好，我会让人选择良辰吉日。”

　　胡列娜脸色绯红，嘴角的笑意却是怎么也掩饰不住，没想到，落枫刚一回来，就会娶她。

　　武魂殿圣女的婚礼自然盛大，说是百里红妆也不为过。

　　这一天，胡列娜穿上了大红的嫁衣，魅惑的脸蛋不需要丝毫装扮。

　　一个女人，一生最幸福的时刻，就是嫁给心爱的人的那一刻。

　　“落枫，你要是敢对我妹妹不好，即使我打不过你，我也会用这条命，来杀了你。”

　　“放心，若是对不起娜儿，我自己都不会原谅自己。”

　　“好，来喝酒。”

　　夜晚，落枫摇摇晃晃的走进新房，走向宽大柔软的大红床铺。

　　“娜儿……”

　　落枫一声声深情的呼唤，包含最温柔的呢喃，一点点褪去了胡列娜的大红衣衫，欣赏着那既青涩又成熟的娇躯。

　　“娜儿，将武魂释放出来，好吗？”微醉的落枫不由的生起恶趣味，嘴上的吻不断落下，胡列娜终究没能拒绝落枫的要求。

　　尖尖的狐耳柔软舒适，落枫轻轻的抚摸着，让胡列娜的身体微微颤抖，染上一抹绯红。

　　现在的胡列娜不着片缕，那淡黄色的狐尾更加魅惑，细嫩的腰肢之下，雪白挺翘的双臀之上，毛绒绒的狐尾微微摇晃，让落枫心中邪火不断蔓延。

　　两道身影渐渐融为一体，胡列娜的身体在一瞬间紧绷，莹白如玉的脚趾头都忍不住微微翘起，狐尾更是在一瞬间蜷缩起来，覆盖在落枫腰间。

　　胡列娜羞涩而生疏的迎合着，这一刻，洞房花烛夜，她终于彻底属于落枫。

　　落枫即使不舍，但终究不可能一直待在这个世界。

　　“娜儿，你是我的女人，我落枫的女人，一辈子都是。”

　　直到最后，落枫向胡列娜说明了一切，她依旧想要陪在比比东身边。

　　“落枫，我相信你一定会回来的，我的寿命无限，但老师的寿命只有区区百年，我想要好好陪着她，而后用这漫长的寿命，等着你回来……”

　　“娜儿……”落枫紧紧抱住胡列娜，而后取出了暗器百解，“学习！”

　　“任务二，完成，宿主可在二十四小时内随时回归。”

　　落枫与胡列娜再次来到了床上，最后的时光，两人始终紧紧相拥在一起，中间没有一丝阻隔。

　　终于，在某一刻，胡列娜感受着身边一空，整个世界似乎都变得有些冷，那个温暖的怀抱，已经不在了……

　　许多年之后，唐三继承海神神位，比比东继承罗刹神位，千仞雪继承天使神位，一场神之战，终究没能避免。

　　在关键时刻，唐三小舞融为一体，修罗神、海神，双神共体。

　　唐三，继承了两个神位。

　　罗刹神与天使神自爆神格，破碎了成神的希望，发出最后一击。

　　唐三突然就想起了当年杀戮之都落枫临走前直接传入他脑海中的一句话，避开了这道攻击。

　　苍穹似乎被撕裂，唐三手持修罗神剑，剑尖斜指比比东，眼中杀意闪烁。

　　他答应过落枫，会饶过比比东的性命，但比比东曾经险些害死小舞，这个仇，如何能忘。

　　“唐三，不要忘记，你答应过落枫的话。”胡列娜高声大喊，紧张的抱住比比东，拦在她身前。

　　看着胡列娜，唐三终究是收起了杀意，从今以后，比比东都只是废人一个。

　　比比东看着心爱的徒弟，突然泪流满面，生命没有走到尽头，她竟然没有勇气去向大师说明当初离开他的真相。

　　这段真相或许大师永远不会知道，但，比比东发现，她还有徒弟和女儿……

　　比比东、千仞雪以及胡列娜离开了，从此销声匿迹，去了哪里无人得知。

　　大师看着桌上写着玉小刚亲启的信件，有些疑惑的打开，当看完信上的内容之后，大师转身看向远方，目光似乎透过遥远的虚空，看到了那一袭华丽长裙的比比东。

　　当年的真相，一切的一切，你背负的太多，东儿，只希望，你能幸福……


第375章 温小心吃货

　　别墅中，沙发上，落枫睁开眼睛，却是陡然听见了房门打开的声音，转头看去，发现小七月正偷偷摸摸的探出小脑袋。

　　在看到落枫的那一刻，尤其是看见落枫还没穿衣服，小七月眼中闪过难以言喻的风采，却是异常小心的将房门缓缓关上，而后尾巴一晃，直接扑到了落枫怀里。

　　再然后，小七月的脑袋便沉了下去。

　　落枫：“……”

　　他总感觉现在小七月就好像是在找准一切机会和他偷情，这种难以言喻的刺激感偏偏让他欲罢不能。

　　修士虽然感官敏锐，但在这栋别墅中，李莫愁她们却是不会有丝毫的戒备，入睡时也不会有丝毫的警惕，这种情况下，小七月虽然修为不高，但想要不惊醒她们却也不是难事。

　　淡淡的蓝色光芒闪过，小七月喜悦的闭上眼睛，身形再次拔高了几分。

　　现在的小七月，身高足足有手臂长，在外人看来，恐怕只是一个正常的孩子。

　　小七月兴奋的打量着自己的身体，而后开口道：“哥哥，等到我再变为人形的时候，带我出去玩好不好？”

　　“好啊！”小七月一个月只有一天的时间可以化为人形，平时都是待在别墅院子中的泳池中，对于小七月的这种要求，落枫自然不会拒绝。

　　十二月天气已经开始转冷，温小心加厚了衣衫，只不过衣衫虽然挡住了她曼妙的身姿，但可爱的打扮却是让她愈发清纯。

　　落枫脑海中不由自主的就想起了将温小心包成一个胖胖企鹅的模样，走起路来摇摇晃晃，这样的小心，一定异常可爱。

　　落枫的手机响了起来，看着上面有些刺眼的名字，落枫发现他心中已经再无波动，“喂，思甜……”

　　“落枫，我和我男朋友想请你一起吃个饭，来吗？”

　　沉默片刻，落枫答应下来。

　　或许时间真的可以淡忘一切，王思甜曾说分手也可以做朋友，但落枫曾认为他这辈子都不会承认这样的观点。

　　现在看来，似乎成为朋友也不错，毕竟……一段感情是真的放下了。

　　落枫转头看去，温小心的眼睛亮晶晶的，“落枫，听说有免费的大餐……”

　　落枫失笑，温小心的吃货属性早在之前便已经展现出来，“好了，带你去……”

　　“嘻嘻……”

　　夜晚，落枫开着车带着温小心来到了酒店。

　　奥迪Q7，不算低调，却也并不奢华。

　　落枫还算准时，包间中，已经来了许多人，细听之下，落枫才知道，王思甜这是打算搬出宿舍，和男友在外一起租个房子，所以请宿舍的人一起出来聚餐，算是离别酒，也算是脱单的庆贺。

　　王思甜的三个舍友都不高，长相也只能说普通，与王思甜相比，自然差了许多。

　　但此刻落枫带着温小心走进来，那惊鸿一瞥之下的惊艳便足以让人窒息。

　　温小心傻归傻，但相貌确实是绝美，很少有人可以比拟。

　　落枫挠了挠头，来的时候却是没想这么多，此刻多少有些尴尬，“不好意思，这是我同桌，一听说有大餐，怎么也要跟过来。”

　　众人看向温小心，果然，温小心的眼睛正死死盯着餐桌，就差流口水了。

　　还是王思甜的男朋友率先反应过来，招呼着坐下，道：“既然如此，那就直接上菜吧。”

　　落枫看向他，十分白净的一个男子，相貌虽不是十分俊逸，却也棱角分明，看上去十分文气。

　　温小心高兴的举手，“我，我要点菜。”

　　美女到底是有特权，看着温小心脸上兴奋的笑容，没人忍心拒绝。

　　王思甜看着温小心，这个女生她从未见过，第一次见面，落枫身边是身材火爆、英气勃勃的孙紫晴，第二次见面，落枫身边是小巧可人却大大方方的林倪儿，而如今，落枫身边再次换人，满脸呆萌、清纯可人的温小心。

　　要说温小心只是落枫的同桌，王思甜是不信的，同桌，可不会和人来参加前女友的请客。

　　上了大学之后，落枫优秀了许多，身边绝美的女孩子络绎不绝，只是……为何落枫没有牢牢抓住，反而不断的更换？

　　是因为她的缘故，让落枫不再相信爱情了吗？

　　温小心吃东西时真的是毫无形象，有时甚至直接下手。

　　包间中有着空调，温小心被烫的吐了吐舌头，而后冲着落枫一笑，直接将外套脱下，丢给了落枫。

　　能吃的满头大汗，也只有温小心了。

　　温小心外套下是一件雪白的紧身毛衣，虽然温小心平时看上去有些娇柔，但却十分有料，饱满的胸部丰盈而又挺翘，即使不露半点风光，却是依旧惹人遐想。

　　落枫看了看王思甜男友的室友，他们看着温小心的目光似乎都泛着幽幽绿光，眼中满是惊艳。

　　落枫心中有些不爽，却也不好说什么，毕竟……看美女是男人的天性，而且他们也并没有出格的举动。

　　“小心，别冻着，还是把衣服穿上吧。”

　　“不要，热！”

　　落枫：“……”

　　一顿饭，在温小心的大吃大喝下很快结束，一群人甚至没有祝贺与谈话，饭菜便已然被吃光。

　　虽然酒水还有很多，但他们总不能对着残羹剩饭喝酒。

　　落枫看了看温小心依旧平坦的腹部，那些饭菜，到底被吃到了哪里？

　　“服务员，结账。”

　　一声招呼，一身职业装的服务员走了进来，身材凹凸有致，看来这家酒店质量不低。

　　“您好，先生，一共两千三百八，请问刷卡还是现金？”

　　服务员的声音温柔有礼，落在耳中却是响起一声惊雷，王思甜的男朋友没控制住陡然站起，“什么？怎么这么多？”

　　他家里并不是有钱人家，本来准备一顿饭几百块解决的，平时省吃俭用一点，也不算什么，但如今，几千块钱，他虽然不是拿不出来，但以后恐怕每天都要和泡面度日了。

　　“先生，这是菜单，您要是有什么问题，十分乐意为您解答。”

　　接过菜单，王思甜的男朋友嘴角抽了抽。

　　王思甜小心翼翼的拉了拉男朋友的衣角，小声道：“要不你先付钱，以后我们一起吃饭，我生活费还是蛮多的。”

　　王思甜男朋友脸上的表情柔和下来，“不用了。”

　　落枫狠狠瞪了温小心一眼，温小心不好意思的吐了吐舌头。

　　落枫眉头皱起，他若是直接提出付钱的话，恐怕王思甜和她男朋友面子上都过不去，该怎么办……


第376章 七月出门

　　落枫感觉脑子有些不够用，因为王思甜的男朋友已经说了刷卡，服务员已经将机器取来。

　　叹息一声，落枫坐着没动。

　　酒宴散场，落枫与温小心离开，却是发现身后一个男生跟了出来。

　　那是王思甜男朋友的一个室友。

　　停车场，落枫站定脚步，回头看着男生，“你有什么事？”

　　男生摸头笑了笑，“没什么，就是想请美女吃个宵夜，不知有没有这个荣幸？”

　　最后一句，男生是对温小心说的。

　　落枫气笑，看来男生真的以为温小心是个十足的吃货，竟然想用这一招来泡温小心，但明眼人都看的出来，温小心是他女朋友。

　　“想请小心吃饭？那要看你有没有这个本钱！”

　　男生骄傲的挺起胸膛，“一顿饭而已，还是请得起的。”

　　更何况，刚刚温小心已经吃了那么多，再吃，又能吃多少。

　　男生掏出车钥匙，道：“虽说车不怎么好，但起码不必吹着冷风，怎么，要不要搭个顺风车？”

　　落枫嗤笑，“刚好，虽然我车子也不怎么好，但还轮不到搭顺风车的地步。”

　　落枫掏出车钥匙，不远处的奥迪车随之亮起，男生脸上的笑容与骄傲随之僵住，看了看手中的车钥匙，一时觉得自己就像个笑话。

　　落枫拉着温小心转身就走，走了两步，突然又转身回去，一巴掌扇在男生脸上，现在心中总算舒服了许多。

　　落枫给王思甜转了账，“别拒绝，在外生活花费很多，今天是小心吃的太多，本就该我来付钱。”

　　落枫将手机放下，情不自禁在温小心脑袋上敲了一下。

　　“你干嘛打我？”温小心可怜兮兮的抱着脑袋，眼神哀怨。

　　“谁让你见到吃的什么都忘了。”

　　“哼，老爸说，能吃是福，更何况，人家又吃不胖。”

　　落枫突然无言以对，感觉温小心说的好有道理，但总感觉有些不对劲……

　　小七月化为人形的时间终于到了，落枫也没忘记他的承诺。

　　只是落枫在考虑，小七月如此娇小，带出去必然会被认为是他女儿，那么，他要不要给小七月带上一个妈妈的角色。

　　落枫最终带上了温蒂，离开小念念这么久，温蒂说不思念是假的，平时恐怕也是将母爱尽数灌输到了小七月身上，对小七月照顾的无微不至。

　　听说要带着小七月出门，温蒂将小七月打扮的异常漂亮，一身粉红色薄薄的羽绒服，配合着小小的皮靴，小七月看上去愈发精致，好似一个瓷娃娃一般。

　　落枫抱起小七月，“走咯，出去玩！”

　　落枫最先去的，自然是小孩子都喜欢的游乐场，小七月心智并不成熟，对于这些也十分喜欢。

　　旋转木马上，小七月银铃一般的笑声随风飘远，周围满是艳羡的目光，这一家的颜值，实在是有些逆天。

　　温蒂趴在小七月耳边不知说了些什么，而后落枫就听见小七月高声喊道：“爸爸，过来陪我一起玩！”

　　落枫：“……有妈妈陪着还不够吗？”

　　温蒂脸上露出幸福的笑容，这样的生活，真好。

　　好想再为落枫生个孩子……

　　小七月第一次出门，有些太过激动，很快就不愿意再让落枫抱着，迈着稚嫩的小腿，不算太稳的四下跑着，见到喜欢的东西直接拿走，落枫跟着后面结账。

　　感觉像是养了个小公主。

　　小七月的可爱让人生不出任何恶感，即使见到一些好吃的直接下手，吃了两口又放了回去，摊主也只是和蔼的笑笑，甚至都没让落枫付钱。

　　“七月，慢一点！”

　　周围的人太多，七月身形小巧，在腿缝间便能不断穿梭，渐渐拉开了与落枫和温蒂的距离。

　　落枫只能展开神识，确保小七月没有走丢。

　　一个身影目光闪烁，而后四下看了看，来到小七月面前，掏出一根棒棒糖，“小妹妹，叔叔给你糖吃。”

　　这么可爱的小丫头，一定可以卖个好价钱。

　　小七月站定脚步，细嫩小巧的眉头微微皱了皱，而后一巴掌将棒棒糖拍掉，“别想骗我，这一招爸爸早就对我用过了！”

　　稚嫩小巧的声音穿透性异常强悍，周围的人影齐齐看过来，男子落荒而逃。

　　落枫来到小七月面前，此刻真想不认她，刚刚的话语……让他怎么见人，毕竟，他现在的身份，是小七月的爸爸。

　　小七月扑进了落枫怀中，“有些累了，爸爸，抱我！”

　　果然，小七月的一个称呼瞬间让落枫成为焦点，在温蒂的憋笑下，落枫强忍着丢掉小七月的冲动，落荒而逃。

　　小巷中，男子恶狠狠地吐了口口水，摸了摸已经发紫的手背，真不知道，一个小丫头，力气怎么会那么大。

　　而且……她爸爸用棒棒糖诱惑她是什么鬼？

　　难不成是后爸？

　　男子骂骂咧咧的刚想离开，一层冰块却是突兀的出现在他脚下，没来得及任何反应，男子已经变成了一尊冰雕，而后轰然破碎，没有留下一点痕迹。

　　落枫转身离开，快步追上了温蒂和小七月。

　　“大王叫我来巡山，我到人间看一看……”

　　小七月趴在落枫怀里，稚嫩的声音唱出的歌声异常美妙，人鱼的音乐天赋无人能及，小七月即使年纪还小，但任何一首歌，都能让她唱的无比动听。

　　一天的玩闹后，听着小七月的歌声，确实是一种享受。

　　夕阳西下，落枫抱着小七月与温蒂并肩走在一起，昏黄的阳光下，温馨美好。

　　“Crazy的那个夜晚，你真的太厉害，所以还想再重来……”

　　落枫迅速捂住了小七月的嘴巴，不敢让她继续唱下去，“这首歌是谁教你的？”

　　简直是带坏小孩子好吗？

　　“白叔叔手机铃声就是这个哦！”

　　“白云飞？”

　　“是嘀~”

　　落枫摸了摸小七月的脑袋，“以后这首歌不许唱了，知道吗？”

　　“为什么？”

　　“因为……哥哥不喜欢听这首歌。”

　　“不可能。”小七月无比坚定的摇头，“七月唱什么都好听。”

　　我去，这是哪来的自信，不过事实好像确实如此，落枫只能威胁道：“想长大就不许唱。”

　　这一招异常有用，小七月很快答应下来。

　　落枫松了一口气，接下来的时间平淡而温馨。

　　新的一月很快到来，“穿梭世界……”


第377章 快叫叔叔

　　“穿梭世界，圣斗士星矢：圣域传说。任务1：激发体内小宇宙；

　　任务2：帮助女神雅典娜重回圣域，恢复身份；

　　任务3：击败并且击杀假教皇——双子座撒加。”

　　射手座黄金圣斗士艾欧洛斯怀抱真正的女神转世雅典娜逃出圣域，途中遭到双子座撒卡和摩羯座修拉的阻击身负重伤，降落地球喜马拉雅山脉。

　　来喜马拉雅山脉探险的日本城户财团总裁城户光政看到了那团刺目的金光降落，而后不顾管家劝阻，来到喜马拉雅山内部，见到了生命垂危的射手座黄金圣斗士，以及被保护着的婴儿。

　　山洞中漫天的金色羽毛挥洒，唯美浪漫，射手座黄金圣斗士眼中陡然散发出红光，圣域的一幕幕映入光政脑海，虚假的教皇、雅典娜的身份……

　　光政得知了前因后果，看了看怀中可爱的婴儿，眸光坚定，收起射手座黄金圣斗士死后留下的圣衣，抱着雅典娜迅速离开。

　　光政为雅典娜取名纱织，以孙女的名义抚养，与此同时，光政从世界各地收养有潜力的孤儿，进行训练，觉醒小宇宙，成为圣斗士，保护雅典娜。

　　只待有一天，帮助雅典娜重回圣域。

　　雅典娜以纱织的名字一点点长大，终究发现了她与常人的不同，那奇异的力量，温和柔顺，拥有治愈的能力。

　　但光政狠狠训斥了她，并且禁止她再使用这种力量。

　　年幼的雅典娜并不知道，爷爷，只是为了保护她，不让她被圣域发现。

　　她幼小的心灵中只是认为，这是一种可怕的力量，没有人喜欢。

　　这一天，小小的雅典娜穿着雪白的长裙，即使依旧年幼，却是表现出了身为女神无与伦比的美貌，一头柔顺的紫发异常耀眼。

　　雅典娜怀抱受伤的小猫，胆怯的看着面前凶恶的狗，“快走开，走开！”

　　“汪！”

　　成年的狗站立起来比雅典娜还要高大，此刻见到雅典娜救下它的猎物，不仅没有害怕，反而凶光毕露，后腿曲起，蓄势待发。

　　“砰！”

　　一声巨响，一道人影砸在了雅典娜和狗中间，巨大的声响让狗惊慌的逃跑，而善良的雅典娜终究忍住了心中的畏惧，小心翼翼的走向地上昏迷的人影。

　　从那么高的地方摔落，一定很痛吧！

　　雅典娜费力的将人影翻过，使之面朝上，而后四下看了看，发现没有其他人，才有些犹豫的将小手放在人影胸前。

　　华美柔和的白光闪过，落枫感觉一股温暖的清流进入体内，而后陡然睁开了眼睛。

　　“啊！”

　　雅典娜被吓的向后跌倒，一声惊呼，但落枫的反应何其快，一眼看到一只小萝莉，瞬间伸手将其接住。

　　“你没事吧？”

　　“没……没事。”犹豫了片刻，雅典娜问道：“你刚刚……没看见什么奇怪的东西吧？”

　　爷爷曾一再叮嘱她，这种力量绝不能让外人知道，所以雅典娜只希望，落枫什么都没发现。

　　“奇怪的东西？”落枫目光不由自主的向下，看见了雅典娜柔嫩的小腿还有光洁小巧的脚丫，刚刚雅典娜虽然向后跌倒，但裙摆有些长，他好像没有看到什么不该看的。

　　于是，落枫摇摇头。

　　雅典娜松了一口气，站起身来，说道：“我该回家了，叔叔再见。”

　　“等等……”落枫叫住了雅典娜，认真地说道：“我是哥哥，不是叔叔。”

　　雅典娜有些奇怪的看向落枫，但最终还是听话地说道：“哥哥再见。”

　　“能告诉哥哥你的名字吗？”

　　“我叫纱织。”

　　雅典娜的声音传来，人早已跑远。

　　果然如此，这个小女孩，便是雅典娜。

　　圣域传说的剧情并不复杂，讲述的便是双子座撒加假扮教皇，妄图加害雅典娜，而射手座黄金圣斗士抱着雅典娜逃离圣域，身受重伤后掉落喜马拉雅山。

　　临死前，射手座黄金圣斗士将一切告诉了光政。

　　在雅典娜长大成人后，训练归来的五位青铜圣斗士：星矢、紫龙、冰河、瞬以及一辉，保护雅典娜重回圣域，勇闯黄道十二宫，打败守护各宫的黄金圣斗士，最终揭露假教皇的真面目，并且将其击杀。

　　这个世界的力量体系便是小宇宙，而觉醒小宇宙，只是最基础的力量。

　　在小宇宙之上，还有第六感、第七感……

　　若是真正战斗的话，落枫都不知道是否可以打得过黄金圣斗士，更何况是击杀假教皇了。

　　不过幸运的是，系统让他穿梭到了一个好的时间，现在雅典娜还未成人，而他只要阻止假教皇获得雅典娜小宇宙的力量，那么……假教皇也就只是一个黄金圣斗士，想要击杀他无疑容易许多。

　　所以，现在要做的，就是接近雅典娜。

　　唔……可爱的小萝莉，未来的女神，我来了！

　　光政不愧是财团总裁，巨大的庄园建立在山顶，壮阔华丽，里面的陈设更是富丽堂皇。

　　然而，或许是为了更好的保护雅典娜，巨大的庄园中，除了管家，却是连个下人都没有。

　　落枫轻易的来到了光政的房间，却是看见了光政肥硕的身体，简直辣眼睛。

　　落枫扶额，回头，“赶快将衣服穿上。”

　　“你是谁？”

　　光政披上浴巾，警惕的看着落枫，能够悄无声息的来到他的房间，落枫必定不是普通人。

　　“我？奉命来保护雅典娜。”

　　光政心中一震，眼前的男子果然知道雅典娜的身份，看样子是从圣域来的。

　　光政目光怀疑，“我怎么相信你不是来害纱织的？”

　　“你觉得，现在，我想杀你们有多难？”

　　好吧，这个理由成功说服了光政，别说杀了他们，就算是将雅典娜悄无声息的带回圣域恐怕也不难。

　　这样看来，落枫似乎没有图谋。

　　第二天，光政便为雅典娜介绍了落枫，“纱织，这是爷爷一个好友的儿子，快叫叔叔。”

　　落枫：“……”

　　雅典娜虽然年幼，却是十分懂事，而且成熟，见到落枫的脸色，嘴角憋笑，而后故意娇声喊道：“叔叔~”

　　声音甜腻，悦耳动听，落枫脸色更黑了……


第378章 女神养成

　　“从今天起，落枫会住在庄园，和管家一起照顾你。”

　　“知道了爷爷。”雅典娜乖巧的应声，而后冲着落枫眨眼，“叔叔，请多关照。”

　　落枫：“……”

　　雅典娜现在还是一个孩子，没有成年后的成熟与温柔，有些调皮也在所难免。

　　落枫心中不断安慰自己，可以亲眼看着一个女神长大，是何其幸运的事情，更何况是雅典娜这么美的女神。

　　光政并不会经常在庄园中，毕竟他拥有那么大的一个集团，而管家有些顽固迂腐，对于雅典娜来说就是一个慈祥的长辈，所以，雅典娜唯一的玩伴就是落枫。

　　其实雅典娜喜欢和落枫在一起的原因还有一个，那就是落枫对她的要求从来都是有求必应，即使有时候要求太过无理，落枫也只会尽可能的满足她。

　　“落枫哥哥，你真好。”

　　“那是当然。”

　　“那你帮我把这只小鸟送回树上吧！”

　　雅典娜手中捧着的是一只羽翼未丰的麻雀，不知是何原因从巢穴中掉出。

　　雅典娜每次夸落枫，必然是有事相求，然而落枫每次都是不长记性，实在是小萝莉的夸赞直接甜到了心里。

　　落枫接过麻雀，飞身而起，而后将其放入鸟巢之中，脑海中却是觉得雅典娜的性格有些太过善良。

　　这样的性格，无论是在圣域还是地球，都很难生存。

　　雅典娜讨厌战斗，但偏偏却拥有无比强大的力量。

　　匹夫无罪，怀璧其罪，拥有力量，即使想要与世无争，也不可能。

　　雅典娜现在还小，而且没有前世的记忆，即使那份温柔与善良是刻印在了骨子里，或许，可以将其改变。

　　“呀，落枫哥哥你竟然可以飞？”

　　落枫一愣，随即笑道：“是啊，想学吗？”

　　“嗯嗯！”雅典娜连连点头。

　　“纱织，你记住，有些时候，力量能够做的，不是只有毁坏，还有守护，为了自己所爱的一切，即使战斗，也在所不惜。”

　　见到雅典娜有些疑惑的歪着小脑袋，落枫落下地来，说道：“正如我，我拥有常人没有的力量，但我不会乱杀无辜，我的力量，就要用来保护纱织，如果有人想要伤害纱织，那么，我便用我的力量狠狠揍他！”

　　“落枫哥哥……”小小的纱织心里不知道这种心跳加速的原因是什么，但她知道，此时此刻，这段话语，她会记住一辈子。

　　落枫教导了雅典娜修炼功法，这个世界的小宇宙异常神奇，雅典娜的修炼并不需要吸收外界的灵气，而是直接将体内小宇宙的能量转化为了真气。

　　女神的力量有多强大，最后，假教皇只是得到了雅典娜大半的力量，黄金圣斗士在他面前便如蝼蚁一般。

　　落枫怀疑，雅典娜若是可以将体内小宇宙的力量全部转化为真气，恐怕会直接突破渡劫，达到神的层次。

　　不过雅典娜的力量包容而又柔和，即使修炼出了真气，依旧如此，落枫的真气只能滋养，而雅典娜的真气却是直接带有治疗的作用。

　　落枫不禁有些嫉妒，若是，他的真气也有这种效果，该多好。

　　“落枫哥哥，我什么时候才能飞？”

　　“快了，仅仅一天的时间，你就踏入了凝气一层，只要修为再提高一点，便可以在空中短暂的御剑滑翔。”

　　“我知道，最喜欢纱织的落枫哥哥到时候一定会给纱织一把非常漂亮的飞剑，对不对？”

　　落枫能说什么，只能点头。

　　山顶的空气异常清新，但夏天的蚊虫却也不可避免。

　　夜间，在管家睡着之后，雅典娜好似一个小偷一般，穿着柔软的真丝睡衣，抱着枕头偷偷摸摸的来到落枫的房间，“落枫哥哥，蚊子咬人好痛好痛的，我要和你一起睡。”

　　“好。”落枫嘴角的笑意控制不住，自然乐意之至，果然，女神就应该从小养成。

　　雅典娜小巧的身体柔软稚嫩，抱在怀中好似最舒适的棉花一般轻柔。

　　雅典娜睡着时小嘴微微嘟起，而且下意识的抱住身边的落枫，小脑袋往落枫怀里拱了拱。

　　第二天一早，管家准备好饭菜前来敲门的时候，雅典娜急匆匆的拍着落枫的胸膛，“落枫哥哥，快将我送回房间。”

　　落枫突然就有了一种偷情被抓的感觉，感叹一声，抱着雅典娜直接穿过墙壁，来到她的房间。

　　“落枫哥哥，这一招也要教我。”

　　雅典娜急匆匆说了一句，而后便开始换衣服。

　　等到将身上的睡衣脱下，露出稚嫩青涩的小胸脯，雅典娜才发现落枫竟然还没走。

　　“啊！”

　　一声尖叫，立马引来了管家担忧的询问，“小姐，你怎么了？”

　　“没事！”

　　雅典娜一双手臂环在胸前，下身虽然只有一件小内内，但总归有些遮挡。

　　雅典娜委屈的看着落枫，“你为什么不走！”

　　“呃……这就走。”落枫瞬间消失在雅典娜的房间，却是让她更加气愤，看完了就走，落枫哥哥真不负责任！

　　迅速的穿上衣服，雅典娜走出了房间，却是看见落枫早就在餐桌前坐好，好似什么都没发生过一般。

　　雅典娜踩着小皮靴蹬蹬蹬的来到落枫面前，而后小脚狠狠踩在落枫脚面，这才走到一旁坐下。

　　落枫虽然感觉不到痛，但依旧装作龇牙咧嘴的模样，雅典娜这才舒服了许多。

　　管家在一旁看的不明所以，怎么小姐一大早起床就对落枫先生这么大脾气？难不成是落枫先生昨晚得罪小姐了，小姐记仇？

　　管家也只能想到这个解释了。

　　一向乖巧的小姐最近似乎有些任性，不过这样才好，才更像一个孩子。

　　管家不知道，雅典娜的性格，完全就是被落枫宠出来的。

　　也幸好雅典娜本就温柔善良，不然要是让落枫养孩子，保准将孩子养歪了。

　　时间一点点流逝，转眼间，雅典娜十六岁，成年了。

　　成年后，管家受到光政的嘱托，便会将一切告诉雅典娜。

　　光政开车载着落枫和雅典娜前往机场，去接训练归来的圣斗士，而落枫知道，剧情，从这里正式开始……


第379章 圣斗士

　　“今天就是小姐的十六岁生日了，我有些话要传达给小姐。纱织小姐那种奇异力量的原型其实是小宇宙，这是光政老爷在生前嘱咐我，在小姐成年时告诉小姐的。”

　　雅典娜看了落枫一眼，而后坐直身体，仔细聆听。

　　很久以前，古希腊有个女神名叫雅典娜，是智慧与善良的化身。

　　雅典娜一直守护着地球的和平，但却是一直有一个和她作对的女神。

　　雅典娜本身不喜争斗，所谓的雅典娜战争，其实就是守护雅典娜的战争。

　　那些为了守护雅典娜的战士，就是圣斗士。

　　为了讨厌武器的雅典娜，圣斗士们穿上了只有铠甲的圣衣，各自开始探索战斗的道路，经过艰苦训练的圣斗士们，练就了可以将斗志转化为武器的能力。

　　而那份内在的斗志，就是小宇宙。

　　听着管家的讲述，落枫陷入沉思，斗志吗……

　　如此说来，想要激发小宇宙，就必须要拥有不得不战斗的斗志。

　　“光政老爷从世界各地找集了可以激发小宇宙的少年，送往修行地，穿上圣衣，成为圣斗士，守护雅典娜。”

　　“所以，我和落枫哥哥也是要成为圣斗士吗？所以我们才会前往机场？”

　　“当然不是，因为小姐就是雅典娜的转世啊！而落枫先生，其实就是从圣域前来，保护小姐的。”

　　雅典娜眼眸瞪大，不可置信的看向落枫，“落枫哥哥保护我，是因为我是雅典娜吗？”

　　心脏突然好痛，什么雅典娜的转世她根本不在乎，从小呵护她、疼爱她的落枫哥哥，原来，喜欢的，一直都不是纱织，而是雅典娜。

　　而且，保护她，也是因为使命吗？

　　落枫搂住雅典娜，嘴角毫不在意的勾起，“什么圣域，我可不是来自那个地方，这么多年来，你看见我使用过小宇宙的力量吗？看见过我穿上圣衣吗？”

　　雅典娜喜极而泣，“我就知道，落枫哥哥才不是从圣域来的。”

　　管家眼眸瞪大，落枫先生之前那么多年一直是骗他和老爷的？他不是圣域来的，那么他接近小姐的目的是什么？

　　比起这个，管家现在最关心的，是落枫竟然抱住了小姐，而且小姐似乎已经习以为常？

　　这是什么节奏，这么多年，在他的眼皮底下，到底都发生了什么？

　　管家面容严肃，“落枫先生，还请放开小姐，并且我希望你可以给我一个解释，否则，即使我明知不是你的对手，我也不会有丝毫退缩。”

　　落枫慵懒的靠在椅背上，“放开纱织是不可能的，至于解释，很简单，在当年第一眼看见纱织的时候，我便目的不纯，我想要纱织一辈子都属于我。”

　　管家气愤的浑身颤抖，高声道：“落枫先生！”

　　“嗯哼？”落枫挑眉。

　　“小姐当年还只是个孩子啊！”

　　落枫：“……”这重点是不是不太对？

　　雅典娜满脸羞红，现在细细想来，还真是，她当年那么小，落枫哥哥竟然就不怀好意了，还真是禽兽呢……

　　管家还想要说什么，前方突然一道流光闪过，而后剧烈的爆炸声响起。

　　差之毫厘，爆炸的，就是这辆车了！

　　“啊！”

　　落枫抱紧雅典娜，轻声道：“别怕，有我在。”

　　“嗯……”

　　管家似乎也接受过特别训练，车技一流，在混乱的车流与爆炸中换挡、刹车、漂移，不断躲避着攻击。

　　陡然间，前方一辆被炸翻的车辆翻滚着撞来，管家眼眸陡然瞪大，却是迅速反应，并没有立刻急转，反而小心的调整着方向，使车辆摩擦着道路边缘，而后缓缓停下。

　　一系列的操作看似简单，却是需要极高的反应力与精神集中力，管家大口喘着粗气，问道：“小姐，你没事吧？”

　　雅典娜缓缓睁开眼睛，看见了落枫那无比令人安心的眼神，微微笑道：“我没事。”

　　砰！

　　车辆陡然一震，车头上一个浑身铠甲的身影降落，而后探出手掌，砸破前窗玻璃，抓向管家。

　　“小姐快跑！”

　　“落枫哥哥！”

　　管家与雅典娜的声音同时响起，虽然雅典娜的话语没有说完，但落枫明白了她的意思，救管家！

　　车上的空间太过狭小，落枫一手抱住雅典娜，一手陡然探出，一道小巧的金色掌印呼啸而出，将车头上的身影击飞。

　　落枫直接将车顶砸穿，而后抱着雅典娜跳了出去。

　　仓促之下，落枫出手的威力并不算强，所以铠甲身影也只是在空中翻滚几周，而后重重落地，脚底在道路上摩擦出一串火花。

　　铠甲身影站起，扭了扭脖子，“城户纱织，奉教皇之命，击杀逆贼！”

　　后腿曲起，而后陡然蹬地，铠甲身影迅速冲向雅典娜，落枫将雅典娜护在身后，“击杀纱织……你问过我了吗？”

　　落枫踏步上前，右手握拳，而后重重击出。

　　在双拳接触的那一刻，铠甲身影手臂上的铠甲便片片破碎，而后整个人在惨叫声中血肉纷飞。

　　落枫轻轻挥手，所有飞溅的鲜血纷纷被排斥开，没能沾到落枫一点。

　　落枫转头，“纱织，怕吗？我说过，谁要是敢伤害你，我便用这力量，狠狠揍他！”

　　雅典娜摇头，“落枫哥哥，现在，纱织也不是没有力量，落枫哥哥早就说过，战争，有时候是为了守护……”

　　落枫很欣慰，他终究是将雅典娜的性格扭转了。

　　“别放松的太早啊！”

　　“真不巧，我们可不是只有一个人！”

　　落枫抬头看向空中跳来的身影，却是并未动作，星矢等人，已经到了！

　　“这句话，原样奉还，真不巧，我们也不是只有一个人啊！”

　　星矢将脖子上的吊饰扔出，而后一个诡异复杂的图案凝聚而出，一个长方体的箱子在图案中缓缓浮出，下一刻，箱子变幻为一只天马的形状。

　　星矢高高跳起，天马在此时破碎，一块块碎片在星矢身上重组，形成了一套绚丽的青铜铠甲。

　　星矢双手微屈成爪，“天马流星拳！”

　　一瞬间，仿佛无数道幻蓝色的流星浮现，化为一道道拳头，将空中的一道铠甲身影瞬间击杀。

　　“庐山升龙霸！”

　　“钻石星辰拳！”

　　“星云锁链！”

　　子龙、冰河、瞬，相继出现，将剩下的铠甲身影解决。

　　四人齐齐转头看向雅典娜，“纱织小姐，我们……回来了……”


第380章 操控时空

　　星矢四人都是被光政收养的孩童，很小的时候便认识，星矢见到几人很高兴，一心求抱抱！

　　然后几人十分干脆的将星矢忽视，看向落枫，“你也是圣斗士？”

　　“当然不是。”落枫当即否认，“我所守护的，不是雅典娜，而是纱织。”

　　落枫也不算睁眼说瞎话，这么多年，亲眼看着雅典娜一点点长大，她早已不是落枫心中一开始的女神。

　　这是喜欢依赖他、叫他落枫哥哥的纱织。

　　现在的雅典娜可不是原剧情中傻乎乎的丫头，事到如今，已经不用管家过多解释，便已经大概明白了前因后果。

　　雅典娜看着面前的四个圣斗士，虽然身上的铠甲都很帅，但相貌还是比落枫哥哥差一点。

　　……

　　圣域，黄道十二宫恍如众星捧月一般围在神殿四周，悬浮在空中，巨大宏伟，根本不是人力可以建造而出。

　　正中心漂浮的神殿之中，假教皇听着手下的汇报，刺杀雅典娜的行动失败。

　　“果然，当年被抱走的小丫头依旧还活着，并且最终会以雅典娜之名重回圣域。”假教皇目光投向下方跪着的一个高大身影，道：“射手座黄金圣衣应该也在他们手里，艾奥里亚，你的哥哥，可真是犯了大罪！”

　　艾奥里亚，狮子座黄金圣斗士，是射手座黄金圣斗士艾欧洛斯的弟弟。

　　艾奥里亚眼帘低垂，低头不语，不知在想些什么。

　　……

　　夜晚，圆月高悬，光辉清冷，却又明亮。

　　山顶的巨大庄园中突然热闹了许多，星矢四人的职责就是保护雅典娜，如今既然已经归来，自然会留在雅典娜身边。

　　雅典娜一袭睡衣，趴在栏杆上，夜风有些微寒，不过对于凝气九层的她而言，并不算什么。

　　下巴放在手臂上，雅典娜歪着脑袋看向身边的落枫，“落枫哥哥，我还是喜欢以前别墅中只有我们两个人的时候。”

　　那个时候，每天晚上可以享受落枫哥哥温暖的怀抱，每天什么都不用想，因为落枫哥哥会帮她处理一切。

　　落枫可怜的看了看客厅中的管家一眼，看来雅典娜是自动将管家忽略了。

　　落枫轻轻揽住雅典娜的腰肢，“现在在想什么？”

　　“我在想，既然已经知道了自己的身份，那么……是不是应该去履行自己的职责，回到圣域。”

　　落枫笑了，“何必纠结这么多，做你想做的，你若不想去，便不去。”

　　“嗯，好啊，那我就不去了。”

　　雅典娜俏皮的笑着，落枫却是陡然面色一变，将雅典娜从铁质栏杆上拉开。

　　下一刻，铁质栏杆上电流闪烁，好似一条条蜿蜒爬行的小蛇，空气都发出霹雳炸响的声音。

　　“发生什么事了？”星矢四人从客厅中跑出来，齐齐看向空中。

　　苍穹之上，刺目的金光照耀而下，好似太阳一般刺眼，将整个夜空照亮，就算是月光也黯然失色。

　　陡然间，一道金色流光直冲而下，目标正是雅典娜。

　　落枫目光微凝，将雅典娜紧紧护在怀中，而后一掌迎上。

　　吼~

　　一道龙吟声震耳欲聋，从落枫手掌中响起，下一刻，从苍穹之中降落的身影显现出来。

　　那是一个高大身影，身穿黄金色铠甲，身上电光闪烁，此刻拳头与落枫手掌对接在一起，一时竟是势均力敌。

　　星矢四人目瞪口呆，“好厉害……”

　　狮子座黄金圣斗士艾奥里亚面露讶色，先不说他一拳的威力有多大，就仅仅是拳上的雷电便不是一般人可以抵挡的，但眼前的人似乎毫发无伤，甚至没有对雷电做一丝一毫的防御。

　　雷电进入他的体内，好似石沉大海，瞬间消失的无影无踪。

　　艾奥里亚缓缓收回拳头，“倒是没想到，冒牌雅典娜的身边，除了四个小青铜，还有你这样的存在。”

　　落枫握了握拳，如果仅仅按照这一拳的威力来看，黄金圣斗士似乎并不算太强，他完全可以应对。

　　只是，黄金圣斗士的能力，显然不会仅仅如此。

　　“我来这里的目的有两个，第一，取回哥哥的射手座黄金圣衣，第二，诛杀名为雅典娜的逆贼，城户纱织。”

　　艾奥里亚眸中光芒闪烁，却是在一瞬间满含杀气。

　　“既然如此，那我们也会履行使命，守护雅典娜！”

　　“哦？”艾奥里亚毫不在意的看了星矢四人一眼，对付这些青铜，他甚至不用动手。

　　看着星矢四人攻击而来，艾奥里亚站在原地一动不动，星矢四人却是瞬间倒飞而出。

　　艾奥里亚看向落枫，“现在，就剩你一个了。”

　　落枫拍了拍雅典娜的脑袋，示意她后退，而后全神戒备。

　　“我承认你的力量不弱，而且那种力量并不是小宇宙，但……你太慢了！”艾奥里亚一步步走向落枫，在话语落下的那一瞬间，却是陡然加速。

　　落枫根本看不清艾奥里亚移动的轨迹，太快了，觉醒了第七感的黄金圣斗士，速度，甚至可以达到光速。

　　按照爱因斯坦相对论，达到光速，便可以扭曲时空。

　　“呃……”这一拳，落枫根本避无可避，直到被击中的那一刻，落枫才看见了艾奥里亚的身影。

　　时间在这一刻仿佛停止，落枫的身影在空中近乎停滞，原本正常的时间流动，此刻仿佛变得无比粘稠。

　　除了艾奥里亚，所有人身周的时间都顿住了。

　　觉醒第七感，拳速及身体的动作就能到达到光速，并拥有粉碎星辰、扭曲时空等强大力量。

　　这才是黄金圣斗士的真正力量。

　　艾奥里亚一步步走向雅典娜，落枫思维依旧正常，然而身体想要动弹，却是无比缓慢，微不足道。

　　“你就是城户纱织吧，我哥哥的圣衣在哪里？”

　　“我不知道……”

　　“既然如此，别怨恨我，你的存在只会给圣域带来灭顶之灾，所以……”艾奥里亚缓缓举起手掌，“死吧！”

　　即使雅典娜有着凝气九层的修为，即使雅典娜体内小宇宙的力量无人能及，但她终究不会运用这股力量。

　　连落枫都无法躲避艾奥里亚的攻击，雅典娜更是躲不开。

　　落枫眼眸一点点瞪大，多久了，他没有感觉到这种极致的无力感……


第381章 雅典娜出手

　　一次次的无奈分离已经让落枫痛不欲生，看着心爱的人在身边倒下，那脸上绝美的笑容却是恍若将心脏挖去。

　　原来，事到如今，他依旧太弱了吗……

　　“吼~”

　　落枫嘶吼一声，体内刺目的白色光芒喷薄而出，而后瞬间扩散至整个庄园。

　　“杀神领域……时间加速……”

　　杀神领域中极致的杀气对于对手有着压制作用，而本身却是可以得到极大的增幅，周围的时间被艾奥里亚停滞，落枫全力催动时间之匙，加速自己身周的时间。

　　这一刻，落枫身后浮现剑气双翼，双腿微屈，用力后蹬，空气仿佛都化为实质，被落枫借助着使身形迅速冲出。

　　落枫的速度达到了极致，身体甚至因为不堪重负而渗出血迹，但，落枫终究在一瞬间来到了艾奥里亚面前，手掌狠狠击出。

　　砰！

　　似乎是没有想到落枫竟然可以摆脱时间的禁锢，艾奥里亚被落枫狠狠击飞，撞在身后的建筑上，顿时碎石纷飞。

　　静止的时间也在这一刻恢复正常，雅典娜迅速接住落枫，“落枫哥哥，你没事吧？”

　　“还好，只是轻伤。”艾奥里亚刚刚应该并没有出全力，他的目标只是雅典娜，对于其他人并不想滥杀无辜，否则刚刚那一拳，落枫不可能只是感到疼痛，却没有受到实质的伤害。

　　雅典娜手上柔和的白色光芒散发而出，不同于杀神领域的杀戮气息，在雅典娜手中白光的照耀下，落枫感觉心中无比的宁静。

　　雅典娜的双手慢慢放在落枫胸口，白光一点点进入落枫体内，修复着他的伤势，同时让他的状态恢复巅峰。

　　雅典娜就是最完美的奶妈！

　　艾奥里亚从废墟中走出，看到雅典娜散发而出的小宇宙，脸上的惊愕掩饰不住，“这样的力量……”

　　“喂，你要找的……是这个吧！”管家在此时抱着一张金色的卡片走出，上面，是一张弓箭的形状，正是射手座黄金圣衣。

　　艾奥里亚转头，而后一步步走过去，直接将管家手中的圣衣夺过，“今天就到此为止，或许当初哥哥的行为确实有他自己的考虑，如果，你真的是哥哥拼死也要保护的雅典娜，那么，就去圣域吧……否则，像今天这样的事情，不会停止……”

　　刺目的金光自艾奥里亚脚底闪烁，直冲天际，下一刻，艾奥里亚消失在原地。

　　落枫张了张口，想要说话的机会都没有。

　　艾奥里亚这次回去，恐怕还是难逃被教皇控制的命运。

　　雅典娜无力的坐倒在地，目光有些呆滞，她到底……该怎么办……

　　她只是想要做一个普通人啊，为什么，圣域的人偏偏不放过她。

　　既然如此……

　　雅典娜眸光突然坚定起来，“落枫哥哥，你会保护我的，对吗？”

　　“当然，落枫哥哥会一直保护你，支持你……”

　　这一刻，落枫知道，雅典娜已经决定前往圣域，这是他的任务，他之前之所以不劝说雅典娜前往圣域，是因为他知道，雅典娜，终究会去的。

　　“还有我们！”星矢四人站起，捶着胸膛，“这是我们的使命！”

　　雅典娜面带笑容，看向苍穹，圣域，如果我成为你们的王，你们，便无法将我奈何了吧！

　　原本不屑于雅典娜这个身份，事到如今，也是你们逼我的……

　　冰河看向瞬，问道：“还没收到一辉的消息吗？”

　　瞬满脸无奈，“他从前便一直讨厌集体活动。”

　　紫龙安慰道：“不必担心，关键时刻，一辉一定会出现的。”

　　雅典娜从地上站起，笑道：“好了，我们先回去休息吧！”

　　咻！

　　一道破空声响起，一道蓝色的箭矢直冲雅典娜心脏而来。

　　落枫刚想动作，却是看见雅典娜在一瞬间身体侧移，避开了箭矢，而后操控着飞剑射向屋顶手持弓弩的天箭座圣斗士。

　　箭矢射到地上便自动消散，化为点点光芒，而天箭座圣斗士的注意力都在落枫等人身上，人人都知道雅典娜不喜争斗，更讨厌武器，因此，面对雅典娜突如其来的攻击，天箭座圣斗士反而呆愣在原地。

　　铠甲不是凝气九层的雅典娜可以轻易刺穿的，但雅典娜的操控力十分精准，飞剑直接刺中了天箭座圣斗士裸露在外的脖子。

　　鲜血飞溅，天箭座圣斗士不可置信的倒下，临死前，心中竟然有些庆幸，他……应该是第一个死在雅典娜手中的人吧！

　　箭矢没有射中雅典娜，假教皇便无法借此吸收雅典娜小宇宙的力量，强大程度与黄金圣斗士应该相差不多。

　　落枫放下心来，走向一旁不断干呕的雅典娜。

　　雅典娜的性格虽然被落枫宠的有些俏皮刁蛮，但刻印在骨子中的善良温柔却没有改变，再加上是第一次杀人，雅典娜肯定会不适应。

　　落枫能做的，只是用他的怀抱安慰雅典娜。

　　“落枫哥哥，这把飞剑我不要了，你给我一把新的。”

　　“……好！”

　　第二天，空旷地带，星矢四人将脖间的圣衣摆放在地上，一层层纹路亮起，似乎组成了一个庞大奇异的阵法。

　　一层阶梯出现在刺眼的光芒之中，这是通往圣域的路。

　　落枫六人踏入光芒之中，管家含泪挥手，“小姐，一定要小心！请你们……一定要平安无事……”

　　光芒渐渐消失，落枫再次睁开眼睛，是在一处圆台上，周围的景象太过宏伟，空中的建筑美的如梦如幻。

　　圆台之下是缥缈的白云，层层叠叠，圣域，便是在天空之上。

　　落枫扶起雅典娜，抬头看去，空中的黄道十二宫巍然而立，相信假教皇现在已经安排好一切，黄道十二宫，恐怕难以轻易通过。

　　落枫看了看手掌，小宇宙的力量……

　　“纱织，我们走吧！”

　　“嗯！”

　　雅典娜重重点头，即使前方的道路危险无比，她也不得不走，幸运的是，落枫就在身边，即使这次的难关她无法度过，也已经心满意足。

　　雅典娜握紧落枫的手掌，而后祭出飞剑，与落枫一起，飞向黄道十二宫第一宫，白羊宫……


第382章 闯黄道宫

　　白羊宫守护者，穆，白羊座黄金圣斗士。

　　白羊宫内，四处是散发着柔和光芒的水晶，看上去好似一个由水晶筑造而成的宫殿。

　　优雅从容的脚步声传来，一身金光闪烁的穆走了过来。

　　穆的黄金圣衣便是白羊座的特征，不仅头上有着两只山羊角，肩上，两只巨大的盘羊角更加显眼。

　　星矢捏了捏拳，“敌人这么快就出现了吗？”

　　说着，星矢就要冲上去。

　　“站住。”

　　落枫大喝一声，而后越过众人，走向穆，“你好！”

　　穆脸上的面具一点点褪去，露出一张优雅从容的脸庞，鼻梁上的眼镜让他显得更加睿智。

　　穆眼中光芒微闪，已经看出了雅典娜身上小宇宙的力量，对着落枫友好的点头，而后对着雅典娜单膝跪地，“您果然不像是逆贼，请原谅我们长久以来对您的不敬，雅典娜……”

　　穆的睿智让他一早就发现教皇的异样，也是第一个坚信雅典娜身份的人。

　　白羊宫就这样安然闯过，没有任何的战斗。

　　下一关，金牛宫。

　　相比于白羊宫，金牛宫太过简单，甚至显得异常空旷，除了金牛座圣斗士阿鲁迪巴以及他面前的食物之外，别无他物。

　　即使看到落枫等人闯入，阿鲁迪巴依旧在旁若无人的进食，粗犷高大的身躯却偏偏拿着刀叉，状似优雅，怎么看怎么违和。

　　“大叔，你是站在哪一方的？朋友还是敌人？”

　　阿鲁迪巴嘴角突然勾起，“朋友？”

　　一脚重重踏地，阿鲁迪巴面前的食物突然全部飞起，却是诡异的停滞在空中，而后阿鲁迪巴的身形直接穿越了空间，来到几人面前，“我可不会放你们过去啊！”

　　落枫皱眉，又是这种力量，这次，不仅是凝固了时间，甚至还压缩了空间。

　　第七感……

　　落枫喃喃，若是觉醒这种力量，他对于时空之匙的操控一定会更进一步。

　　不过现在，他连小宇宙都还未觉醒，奢想第七感，未免太早。

　　落枫知道阿鲁迪巴只是为了考验他们，其实心中也相信了雅典娜的身份。

　　落枫踏步上前，现在的他，急需要战斗，来了解小宇宙的奥秘。

　　落枫站在高大的阿鲁迪巴面前，竟然才仅仅到他的腰间。

　　“落枫……”雅典娜担忧的叫了一声，落枫挥手示意不必担心，而后对阿鲁迪巴说道：“由我来讨教一番吧！”

　　“哦？”阿鲁迪巴饶有兴趣的看着落枫，“早就听说过你的不同，倒是想要看看。”

　　阿鲁迪巴一巴掌挥下，巨大的手掌力量惊人。

　　落枫一掌迎上，巨大的力道让他手掌微微发麻，连连后退。

　　“果然是不属于小宇宙的新力量，难得不需要圣衣也可以如此强大，接下来，请拿出你最强的力量！”

　　阿鲁迪巴脸上覆盖上金色面具，这是真正的战斗状态，重重挥下身后的红色披风，阿鲁迪巴大吼一声：“巨型号角！”

　　一个无比巨大的蓝色拳头呼啸而出，带着无与伦比的巨大力量飞向落枫。

　　落枫双脚重重踏地，杀神领域、大佛虚影，降龙十八掌齐齐释放而出，只为接下这一拳。

　　一声巨响，巨型号角的力量终究被落枫抵消，然而落枫却也倒飞而出，重重砸在墙壁之上。

　　“落枫！”雅典娜当即就要跑过去，却是被星矢拉住，“太危险了！”

　　落枫摇摇晃晃的从烟尘中站起，却是轻声笑了起来，“小宇宙？斗志？那么……我不得不变强的原因是什么……”

　　似是在询问，又似乎在自言自语，“我承认，我很自私，我没有守护弱小的正义之心，也没有惩奸除恶的大善之心，但……我所爱的人，我想要守护她们，想要将她们留在身边……”

　　耀眼的光芒自落枫体内散发而出，阿鲁迪巴情不自禁的遮住眼睛，心中掀起惊涛骇浪，这样的力量……

　　落枫身上散发而出的光芒并不单一，却是很快齐齐收回体内。

　　“任务一，完成。”

　　落枫微微握拳，或许是他不属于这个世界的原因，小宇宙的力量，在他身上的展现方式与他人并不同。

　　落枫的修为没有丝毫提升，甚至现在看上去，就连实力也没有提升，但，一旦落枫爆发小宇宙，他的力量会瞬间增加不止一倍。

　　熊熊燃烧的小宇宙，带给落枫的，相当于无与伦比的增益作用，让落枫短时间内的爆发力异常惊人。

　　落枫看向阿鲁迪巴，“现在，我想要再次讨教！”

　　“随时奉陪！”

　　巨型号角再次呼啸而出，落枫身上光芒闪烁，右手握拳，陡然击出。

　　砰！

　　巨型号角在一瞬间被击碎，而落枫手上一道金色的拳印却是继续呼啸而出，直奔阿鲁迪巴。

　　“哈，来的好！”

　　阿鲁迪巴一拳轰出，然而，这次倒飞而出的，却是他。

　　“哈哈哈……”从烟尘中站起，阿鲁迪巴却是哈哈大笑，“真没想到啊，我阿鲁迪巴竟然输了。刚刚觉醒小宇宙的你就已经如此强大，你的未来，我很看好，若是可以觉醒第七感，或许，你的强大将无人可比。”

　　第七感之上还有第八感，那是无限接近于神的力量，阿鲁迪巴说的是无人能比，自然不包括神。

　　但即使如此，阿鲁迪巴对于落枫的评价与已经很高了。

　　白羊座的穆在此时走来，“阿鲁迪巴，现在，你明白了吧！”

　　“嗯，这次的试炼，他们完美通过，这金牛宫，你们过去吧！”

　　第三宫，双子宫，守护者撒加现在正冒充教皇，自然直接通过。

　　接下来，第四宫，巨蟹宫，那里，可是一个真正可恶的家伙，不会有任何放水。

　　巨蟹座黄金圣斗士，迪斯马斯克，为了杀戮，不计善恶，从死亡中获取力量，以死亡的力量攻击他人。

　　巨蟹宫好似一个巨大的歌舞厅，各色霓虹灯光闪烁，地面上、柱子上，到处都是一张张人脸。

　　这是踏入巨蟹宫中的人死亡后凝聚而成。

　　落枫觉醒了小宇宙的力量，一路摧枯拉朽，直接解决。

　　迪斯马斯克，本就是最弱的存在。

　　落枫轻吐一口气，终于到了狮子宫，接下来的路途，会缩短许多……


第383章 教皇死亡

　　狮子座的艾奥里亚被假教皇操控，坚定的认为雅典娜是叛徒，然而就在战斗即将开始的时候，狮子宫之后，处女宫的处女座黄金圣斗士沙加赶来，将艾奥里亚拦住。

　　“你们先走，这里交给我了。”

　　沙加，超然物外的最强黄金圣斗士，最接近神的男人，落枫知道他可以轻易将教皇作用在艾奥里亚身上的手段破解，当下也不再耽误时间，继续赶路。

　　下一个，天蝎宫，天蝎座黄金圣斗士，十二个黄金圣斗士中唯一一个女性，开朗热情，十分感性。

　　而摩羯座黄金圣斗士也一起来到了天蝎宫，这一次，要直接面对两个黄金圣斗士。

　　落枫可以对付一个，剩下的，只能交由星矢他们。

　　然而，就在这时，水瓶座黄金圣斗士也走了进来，“冰河，我的徒弟，若是不想面对三位黄金圣斗士的话，跟我走。”

　　冰河毫不犹豫的跟着他赶去水瓶宫，他很庆幸，可以凭借一个人的力量拖住一位黄金圣斗士。

　　“我软弱的弟弟啊，虽然不想，但毕竟是你的哥哥，只好帮助你了！”

　　一辉，终于在此时出现。

　　落枫不屑的切了一声，一辉同样是青铜圣斗士，虽然看上去是最强大的，但他没有星矢愈战愈强的小宇宙特性，现在的他，依旧不敌黄金圣斗士。

　　然而他却好似无比强大一般俯视任何人，言语更是极其嚣张，落枫最讨厌的，便是这种高高在上的姿态。

　　即使是当初的观音，落枫也让她吃瘪。

　　一辉看向落枫，“怎么？你对我有意见？”

　　“是啊，看你不爽。”

　　“刚好，我也是，等到解决这里的事情，我再解决你。”

　　“不必，这里有两位黄金圣斗士，你自己挑选一个，剩下的交给我，看看，我们谁先解决对手。”

　　以一辉的高傲，落枫的提议他自然不会拒绝，“那位女士就交给你吧！”

　　“哎呀呀，被随意分配的感觉真是不怎么好，那么，只好解决你了……”摩羯座圣斗士直接冲向了一辉，而天蝎座圣斗士却是并不急着动手。

　　“你叫什么？”

　　“落枫。”

　　“我想知道，既然你不是圣斗士，为何要来圣域趟这趟浑水？”

　　天蝎座黄金圣斗士坚持内心的正义，同时也容易被正义的事情感动，落枫知道她心中的想法，此刻，并非是对他的行为感到不解，而是对他义无反顾的守护而感动。

　　“纱织是真正的雅典娜，或许你不会相信，但这一点无关紧要，重要的是，她想做什么，我都支持她，而且……一定会保护好她。”

　　天蝎座圣斗士看了一眼满脸感动的雅典娜，“虽然理由很牵强，但是我喜欢，只是，我依旧不能让你们过去。”

　　“没关系，我会打败你。”

　　战斗不算太过激烈，在落枫拳头临近天蝎座圣斗士脸庞的那一刻，却是陡然停了下来，“你输了。”

　　天蝎座圣斗士将脸上的面具褪去，落枫这才看见她的模样，一个拥有粉色简练短发的女子。

　　轻轻将额前散落的碎发甩开，天蝎座圣斗士夸赞道：“你很强。”

　　落枫转头看向一辉，此刻他已经被打倒，无力站起。

　　“哎呀呀，这是怎么了？不是说好了要解决敌人吗？怎么自己倒下了？”落枫绝对是不遗余力的嘲讽，没办法，谁叫他看着一辉不爽呢。

　　“可恶……”一辉竭力想要从地上爬起，却只是徒劳。

　　落枫起身，看向天蝎座圣斗士，“我给你看一样东西。”

　　一条金色的巨龙呼啸而出，而后将宫殿环绕一圈，宫殿四周的墙壁纷纷脱落一层。

　　天蝎座圣斗士脸色发黑，“破坏我的宫殿，这就是你要给我看的？”

　　“当然不是。”落枫指向墙壁上一段金色的字迹，这些字迹原本隐藏在墙壁之中，此时因为落枫的动作而暴露出来。

　　天蝎座圣斗士瞳孔一缩，“这是……射手座的艾欧洛斯留下的？”

　　“没错，真正的反叛者是教皇。”沙加等人在此时全部出现，狮子座的艾奥里亚更是叙述了教皇对他下的暗手。

　　“教皇不可能这样做，也没有这样的力量，现在顶着教皇名头的，其实是另一个人，双子座的撒加。”

　　事情的真相被一点点道出，而见识到了雅典娜的小宇宙之后，雅典娜的身份也终于确定下来。

　　神殿在此时突然爆炸，一个巨大的石像却是仿佛拥有了生命，在肆意破坏着一切。

　　双子座撒加缓缓漂浮而出，“为什么，计划会失败……”

　　撒加目光看向落枫，“都是因为你，你是我计划中没有预料到的一环，若不是你，我现在就可以得到雅典娜的力量，成为真正的神！”

　　撒加看着黄金圣斗士全部去阻止巨大石像的破坏，嘴角勾起嗜血的笑容，“临死之前，你先拿命来吧！”

　　此时的情况反而对落枫最为有利，任务是让他亲自击杀撒加，而击败的条件，限制着不能有他人插手，以他现在的力量，足够和撒加一战！

　　撒加显出真身，双瞳有着不一样的颜色，在冲向落枫的一瞬间，瞳孔陡然散发出赤红的光芒，下一刻，落枫感觉脑海一痛，不过海棠花微微摇晃之下，那疼痛迅速消失。

　　撒加擅长精神攻击，只是不巧，落枫的海棠花神魂坚固无比，而且异常强悍，这样的精神攻击不仅对他无用，反而让撒加受到反噬，身形有了片刻的停顿。

　　等到黄金圣斗士解决石人，恐怕就会来插手他与撒加之间的战斗，所以落枫必须速战速决。

　　刺目的白光迅速扩散，杀神领域将落枫与撒加包裹在内。

　　大佛虚影、金龙影像，声声佛号的吟诵与龙吟的嘶吼震慑心神。

　　时间静止、空间压缩，落枫在一瞬间出现在撒加身前。

　　黄金圣斗士有着扭曲时空的能力，时间静止困不住撒加，落枫心知肚明。

　　于是，在同一瞬间，落枫嘴中轻喝：“摩珂钵特摩！”

　　整个世界仿佛变成了一片冰蓝之色，艾斯德斯的绝招，可以将整个时空冻结，虽然只有短短一瞬，却是已经足够。

　　冻结的时空坚固无比，无法扭曲。

　　落枫一拳拳击打在撒加身上，毫不停歇，绝不能让他有一丝一毫存活的希望，以免被他人成功补刀。

　　在撒加失去声息从空中掉落的那一刻，落枫身周出现数百把飞剑，而后同时刺入撒加体内。

　　如此一来，撒加必死无疑，甚至千疮百孔的尸体再看不出人形。

　　任务三，完成……


第384章 亵与渎女神

　　听着小萌的提醒，落枫总算松了一口气，在落枫看来，三个任务中，唯有这一个最为艰难。

　　无论是觉醒小宇宙还是保护雅典娜恢复身份，落枫都有着多次机会，唯有击杀撒加，只要这一次不成功，其他黄金圣斗士不会放过撒加。

　　只要撒加被人杀死，落枫任务便彻底失败。

　　落枫庆幸在金牛宫的时候成功觉醒了小宇宙，否则，他不可能是撒加的对手。

　　落枫转头看向雅典娜，灿烂一笑，“我的女神大人，现在，准备好登上神位了吗？”

　　雅典娜是圣域真正公认的女神，也会是圣域的领导者。

　　落枫亲眼看着雅典娜戴上女神的皇冠，一袭白裙，高贵典雅，手持权杖，高高在上。

　　那一刻，落枫突然就感觉雅典娜离他很远，即使他终有一天也会达到神的高度，甚至更高，但他身上拥有不会有那种俯瞰众生的气势。

　　他天生就不适合做一个王者！

　　就好像当初的观音，落枫恨不得敬而远之，因为那种高高在上的态度，他无法接受。

　　落枫转身离开，坐在台阶上看着地面的风景，烟雾缥缈，没有一丝真实感。

　　星矢缓缓在落枫身边坐下，看向远方，“你知道吗，从小时候起，我就喜欢雅典娜……那时候的她可爱善良，只是一眼，就让我忍不住沉沦，我想要看着她每天无忧无虑开心的样子，不希望她有一丝一毫的烦恼，所以，我成为了圣斗士，进行艰苦的训练。”

　　落枫默然不语，他自然知道这些，只是，那又怎样，现在，雅典娜是他的。

　　“虽然你可以说是夺走了雅典娜，但我不怨你，甚至有些感谢你，因为，在我不在的时间里，是你一直在小心翼翼呵护着她，让她快乐……”

　　星矢自嘲一笑，“我从小就知道她的身份，因此也无比的清楚我们之间不会有任何的结果，所以，我才会将一切心思埋在心里。”

　　“若是做不了她的王子，便做她的骑士……守护一生……”

　　落枫内心狠狠触动，动了动唇，终究没有开口，爱情是自私的，落枫也不会将雅典娜让出去，只是继承了神位的雅典娜变化太大，落枫都不知道，再次见面，会是什么样的情景。

　　“怎么，你现在很伤心？”星矢双手撑地，无聊的坐着，双腿晃悠，“从得知雅典娜身份的那一刻，你不是应该就有心理准备了吗？”

　　终于，落枫开口了，“不……我一直都知道她的身份，从一开始就知道……”

　　星矢愣愣的看着落枫，只听他继续说道：“所以，我可以算是乘虚而入，雅典娜不知道她自己身份的时候，我深深走进了她的心里，只是不知，如今，她对我是一种什么感情。”

　　落枫仰天叹息一声，“都说神灵俯视众生，但……我只希望，她永远是我的纱织……”

　　“落枫，你还不死心吗？”

　　“当然！”

　　落枫起身离开，还剩最后二十四个小时，他要知道，雅典娜心中，是否还有着他。

　　星矢注视着落枫的背影，许久才叹息一声，落枫，我不如你……

　　神殿中，处理完一切的雅典娜有些慵懒的半躺在座椅上，高贵的女皇任何时刻都优雅至极。

　　落枫慢慢走向雅典娜，却是并未开口。

　　雅典娜好似漫不经心的看了落枫一眼，随即淡淡道：“坐吧。”

　　落枫心中一痛，不过随即却是强颜欢笑，“不了，我来……是为了告别的，如今看到女神的模样，我倒是走的安心……”

　　无所谓谁对谁错，是落枫亲自将她送上这个位置，女神雅典娜，智慧与战争的象征，不可能离开圣域。

　　若是对他没有感情，如此或许也是一件好事。

　　只是……心脏忍不住的疼痛，泪腺似乎有些控制不住。

　　落枫深吸一口气，鼻子有些发酸，强忍住落泪的冲动，当即就要回归，不想让雅典娜看见他不堪的模样。

　　“落枫哥哥……”温暖而柔情的声音传来，熟悉缱绻，似乎依旧是记忆中的那个小女孩。

　　落枫抬头看去，一袭白裙的高贵身影却是陡然像一个小女孩一般扑进他怀中。

　　“落枫哥哥，人家就是想和你开个玩笑，纱织永远是落枫哥哥的纱织，落枫哥哥不要走。”

　　一如既往地依赖，一如既往地撒娇，落枫紧紧抱住了雅典娜柔软的娇躯，熟悉的气息让他忍不住热泪盈眶。

　　失而复得的感觉，真好……

　　“纱织，你现在是雅典娜，我知道，你不会离开圣域。”即使转世多回，骨子中要守护的目标却始终不会改变。

　　“那又怎么样，落枫哥哥可以和我一起留在圣域啊！”

　　落枫苦笑，“不行的……”

　　听完落枫的讲述，雅典娜一时沉默，落枫也没有说话，细细的感受着雅典娜的体温，要将这种感觉，印刻在脑海里。

　　雅典娜缓缓离开落枫的怀抱，轻轻挥手，整座神殿被彻底封锁，任何人都无法进来。

　　落枫看向雅典娜，却是见她身上白光一闪，头顶高贵的皇冠与手中的权杖全部消失不见，与此同时消失的，还有那一身华贵的月白色长袍。

　　紫色的长发柔顺的披散在肩头，雅典娜身上便只剩下了诱惑至极的内衣，即使相对保守，却是动人心魄。

　　面前的，是整个圣域的神，此刻，落枫有了一种亵渎女神的感觉。

　　“落枫哥哥，在最后的时刻，我不要做雅典娜，我要做……你的妻子，这是我八岁那年便一直想说的，你看光了我的身体，就要为我负责！”

　　恍惚间，落枫想起了那个夜晚，小小的雅典娜独自抱着枕头来到他的房间，第二天早上换下睡衣时却被他看了个清楚。

　　雅典娜身形贴向落枫，举起脚尖，青涩火热的吻落下，瞬间将落枫心中的火苗点燃。

　　“落枫哥哥，这是纱织对你的承诺，此生此世，等你回来……”

　　火热的躯体交缠在一起，神圣无比的神殿之中，高贵的女神被压在身下……

　　落枫抱着怀中的雪白娇躯，清晰的感受到了真气的变化，雅典娜真气的治疗能力……此刻被他真实的拥有着。

　　落枫温柔的为雅典娜穿上最普通的衣裙，而不是高贵的女神华袍，轻轻落下一吻。

　　一道白光闪过，落枫消失在了被封锁的神殿之中……


第385章 罪恶感

　　如果说有什么是永恒的，那就是爱情。

　　无论是凡人还是成神，刻骨铭心的爱情，不会改变。

　　落枫缓缓睁开眼睛，他庆幸遇到的女生每一位都如此的优秀与痴情，雅典娜一个小小的玩笑就险些让他痛不欲生，若是真的有人离开，落枫不知道他会不会崩溃。

　　清冷的月光从窗外照射进来，小七月似乎已经找到了最好的时间，在每次落枫穿梭世界的夜晚，偷偷从房间中溜出。

　　“七月，小孩子不能熬夜，不然会长不高的。”

　　“只要有哥哥在，七月就可以长高。”

　　完美的回答让落枫无言以对，似乎，以后每次回来，都不会孤独了……

　　林倪儿依旧住在楼上，而原本文丽的房间却是空了出来，拖了这么久，落枫不打算再放过雨梦蝶。

　　自从上次落枫将雨梦蝶从雨家强行带出，雨家便再没了动静，似乎是将雨梦蝶完全忘却。

　　现在的雨梦蝶，说是独自一人也毫不为过。

　　雨家的人，除了雨梦蝶的大哥，恐怕没有一个能让雨梦蝶稍稍怀念。

　　而雨梦蝶的大哥偏偏是一个十足的妹控，几乎每个月都会跑来江海市见见雨梦蝶，所以雨梦蝶根本不会对雨家有一丝一毫的怀念。

　　雨家、落家，这两个堪称庞然大物的家族，似乎与落枫的羁绊有些深。

　　更何况，若是落枫所料不差，林倪儿的妈妈也是落家的人。

　　想骗雨梦蝶简直不要太过简单，没用落枫多费口舌，夜晚，雨梦蝶就跟着落枫来到了她最初所住的房间。

　　玉漱将整个别墅都打理的井井有条，即使是没人住的空房间也是一样。

　　所以此刻房间内没有一丁点的灰尘，洁净如初。

　　利用金丹期的修为打扫卫生，只为了更加干净，恐怕也只有玉漱一个人做的出来。

　　“落枫，为什么不回大卧室睡觉呢？”

　　说到这里，落枫嘴角就忍不住抽搐，卧室中落枫与几女会发生什么不言而喻，然而雨梦蝶竟然是一次没醒过，愣是对一切都毫不知情。

　　落枫身形贴近雨梦蝶，即使雨梦蝶傻乎乎的什么都不懂，但异性灼热的气息却是让她的脸蛋下意识的发红。

　　“落……落枫，你干嘛离我这么近？”

　　“梦蝶，你是我女朋友对吧？”

　　“是啊！”

　　“那你知道女朋友该做些什么吗？”

　　雨梦蝶单纯无辜的眨了眨眼，“不知道……”

　　落枫险些在这一个眼神上败下阵来，不过不能再放弃了，今晚，无论如何，都要将雨梦蝶吃进腹中。

　　“现在，让我来教你……”

　　落枫伸手缓缓整理雨梦蝶柔顺的长发，而后将她上衣的拉链拉开。

　　雨梦蝶站着一动不动，只是傻乎乎的看着落枫动作。

　　“首先呢，要把衣服脱下，男女朋友嘛，彼此之间就应该坦诚相待，毕竟我们是彼此的另一半，不应该有丝毫隐瞒。”

　　雨梦蝶眼中露出恍然大悟之色，同时深以为然，“落枫，你说的没错。”

　　唉……这满满的罪恶感啊！

　　甚至比蒙骗小七月负罪感还要严重。

　　落枫故意将屋中的空调调高了两度，外面寒冷的天气与屋中完全隔绝。

　　落枫脱衣的速度丝毫不慢，雨梦蝶的上身很快就只剩下了最后一件遮挡。

　　落枫吞咽下口中的口水，看着那精致的锁骨之下勾魂夺魄的深深沟壑，每一处的肌肤都雪白细腻，没有丝毫瑕疵。

　　落枫的目光渐渐火热起来，让雨梦蝶情不自禁的双手环胸，“落……落枫，你的目光好可怕，好像要吃了我一样。”

　　可不就是想要吃了你嘛！

　　不过这句话落枫是不可能说出口的，反而认真地说道：“是因为梦蝶你太美了，所以我才会有这样的眼神。”

　　“真的吗？”

　　“绝对比真金还真！”

　　落枫双手环到雨梦蝶光滑的后背，指尖传来的细腻触感好似丝丝电流一般，让人心痒难耐。

　　只是对于雨梦蝶，落枫知道不能心急，千万不能将这傻丫头吓跑。

　　轻轻一弹，那胸前的遮挡顿时滑落在地，两团娇嫩的软绵颤颤巍巍的在空气中跳动，好似雪白的乳鸽一般。

　　雨梦蝶胸前的雪白好似山间皎洁的圆月，其上却是有着圆月都不曾具有的最美丽的修饰，那粉红宝石一般的蓓蕾好似世间最为完美的艺术品，让人贪恋的同时又小心翼翼的不愿去破坏。

　　落枫目光不曾移开片刻，盯着那如同无比细腻的珍珠粉末一般雪白的肌肤，有些恍惚的开口，“梦蝶，我为你脱去了衣服，作为女朋友，你也该为我脱去上衣。”

　　雨梦蝶十分听话的伸出粉臂，为落枫轻解纽扣。

　　只要她认为有道理的事情，就愿意去做。

　　雨梦蝶的每一个动作都会让胸前的玉兔不断的跳动，没有了束缚，它们便要尽情展现那绝美的风情。

　　终于，落枫精壮的上身展现在雨梦蝶面前，上身一丝不挂被落枫盯着都不曾害羞的雨梦蝶，此刻脸颊突兀的有些发红，好似早晨最鲜艳的红霞。

　　这绝美的风情，再次让落枫痴迷，单纯的雨梦蝶，在褪去那一身衣物之后，却是异常的诱惑。

　　落枫的手掌伸向了雨梦蝶平坦的小腹，大小合适的淡蓝色牛仔裤上根本没有腰带的束缚，那没有丝毫赘肉的腹部无比顺滑。

　　落枫轻易的将纽扣解开，拉开拉链，最终，褪去了那碍事的长裤。

　　雪白修长的双腿圆润而又紧绷，此刻因为本能的害羞而紧紧并在一起，不露丝毫缝隙。

　　小巧可爱的内裤紧紧包裹着那挺翘的圆臀，即使淡蓝的颜色没有丝毫的透明，诱惑力却是丝毫不减。

　　雨梦蝶这一次十分自觉的开始为落枫脱牛仔裤，弯腰之后，背部完美的曲线完全展现在落枫眼前，细嫩的柳腰之下是突兀的挺翘，完美的弧度符合一切男人的审美观。

　　落枫再也控制不住，抱起雨梦蝶走到床上，身上的衣服在一瞬间被震碎，雨梦蝶那最后、最绝美的风光也终于展现。

　　“梦蝶，现在，我就告诉你身为女朋友，要做的，最后也是最重要的一步……”

　　落枫缓缓压在雨梦蝶身上，火热的吻温柔的落下……


第386章 赌约福利

　　“落枫，真的要这样吗？”

　　“当然，我不会骗你。”

　　落枫缓缓分开雨梦蝶的双腿，两道身影终于交缠在一起。

　　“啊，好痛！”雨梦蝶细眉紧皱，推搡着落枫，“快出去。”

　　落枫：“……乖，一会就不痛了。”事到如今，怎么可能出去。

　　“落枫，你个大骗子……”雨梦蝶因为疲累已经睡着，只是睡梦中依旧嘟着嘴，不爽的骂着落枫。

　　落枫哭笑不得，却愈发抱紧了雨梦蝶，这么傻的丫头，千万不能让别人骗了。

　　第二天一早，雨梦蝶就满脸委屈的跑到文丽身边，抱怨着落枫多么多么坏。

　　落枫感受着一道道奇异的目光，感觉如芒刺在背，恨不得当场逃离。

　　“咳……还愣着干嘛，赶紧吃饭。”转移话题这件事落枫做的顺手至极，实在是熟能生巧，做的太多了。

　　一月，在期末考试之后，再次迎来了假期。

　　大三上学期结束，所有的学生也对未来各自做好了规划，读研的开始努力学习，准备找工作的已经充满了焦躁与不安。

　　不过这些与落枫并没有太大的关系，大学结束后，他没准备继续上学，如今没有退学也只是因为以前的执念，不愿意将辛辛苦苦考上的大学放弃。

　　对于陈郝他们，落枫没打算大发善心的让他们进入灵戒公司，现在公司毕竟是白云飞在管理，落枫虽然是名义上的老板，却是相当于甩手掌柜，白云飞虽然不会抱怨，但落枫不想给他添麻烦。

　　不过还有一段时间，只要陈郝他们变得足够优秀，落枫可以给他们提供优先的机会。

　　今年过年有些早，元旦或许可以不在意，但春节必定隆重。

　　因为禁燃烟花让夜空没有以往的绚烂，年夜饭之后，落枫打开了久违的电视，再次观看不知已经放弃了多少年的春晚。

　　果然，落枫片刻之后便后悔了，春晚一如既往的无聊，让人想要睡觉。

　　落枫看向几女，她们是打定主意准备熬夜迎接新年，但却也没有心思看电视。

　　落枫取出纸牌，“我们来斗地主吧，输了的人脱一件衣服。”

　　“不要。”李莫愁毫不犹豫的拒绝，“这样一来，无论输赢，都是你占便宜。”

　　落枫讪笑着挠头，他确实是这样想的，不过此刻被李莫愁揭穿，落枫也不能继续，于是问道：“那你说怎么办？”

　　“嘿嘿……”李莫愁笑的奸诈，“很简单，你输一局，便一整天都不许碰我们，输十局，便十天不许碰我们，憋死你！”

　　落枫：“……那要是你们输了呢？”

　　“各种姿势，随你处置咯！”

　　“成交！”身为古代女子，落枫想要解锁太多姿势还真是有些困难，但落枫也不会勉强。

　　如今遇到这么好的机会，落枫怎么可能不好好把握。

　　“好，我和蓉儿姐姐先陪你来，偷偷用神识偷看牌的是王八蛋！”

　　“没问题。”

　　落枫面上不动声色，心中却是乐开了花，当初在斩赤红之瞳世界掠夺的五视万能中，有一个透视能力，虽然仅仅只能穿透一层薄薄的衣物，有些鸡肋，但此刻简直可以完美发挥作用。

　　同样是修真者，落枫若是使用神识，李莫愁她们必然可以发现，但透视的能力，落枫可从来没和李莫愁她们说过。

　　落枫自然是赢多输少，即使可以知道对方的牌，但有时候手实在太臭，抓了一手烂牌，落枫也没办法。

　　何况以黄蓉的聪明伶俐，落枫一不小心都能输。

　　“啊啊，已经输了十局了，不来了，汉库克，你替我。”

　　李莫愁将手中的牌直接扔掉，这最后一局，明显是想赖掉了。

　　落枫也不在意，十局，就代表十天啊！

　　几女输的实在有些惨，陡然间，落枫回头，看向巫行云，“云儿，可不能耍赖哦！”

　　逍遥派的传音入密，落枫也会，所以巫行云用出来的时候落枫可以感受到。

　　巫行云就站在他身后，可以清楚地看见他的牌，传音说了什么不言而喻。

　　“咦，我哪里耍赖了？规则说不能使用神识，可没说不能用传音入密，更何况，我现在又没玩牌，规则对我没用。”

　　落枫目瞪口呆，这毫不讲理的说法，还真的让他无言以对。

　　李莫愁笑着抱住了巫行云，“云儿好样的！”

　　这一局，落枫自然是输了。

　　不过你有张良计，我有过墙梯，一层黑雾蔓延而出，将落枫手中的牌覆盖，让人再看不清。

　　落枫嘿嘿一笑，这下看你怎么办。

　　在落枫再次赢了几局之后，李莫愁是真的忍不住了，竟然开始将神识蔓延进黑雾中看牌。

　　正如刚刚巫行云所说，我现在又没玩牌，规则对我没用。

　　面对蛮不讲理的李莫愁，落枫透视的优势荡然无存，在双方都知道对方牌的情况下，谁输谁赢只能看技术。

　　只是可惜小艾不会传音入密，否则有小艾的精确计算，落枫一定可以赢。

　　落枫可不敢说小艾没在玩牌，可以不守规则的话。

　　李莫愁她们可以不讲道理，他不可以。

　　他要是开始耍赖，绝对必死无疑。

　　“哥哥，哥哥，让我来，我也要玩，七月要是赢了，你给七月吃好吃的就行！”

　　七月的话音刚落，就被李莫愁直接抱起，“乖，姐姐带你出去玩。”

　　说完，直接抱着小七月走进了院子中。

　　落枫：“……”

　　零点的跨年钟声终于响起，落枫在第一时间扔下了牌，他可不想将好不容易赢来的福利全部输掉。

　　“新的一年了，走，去院子里庆祝一下。”

　　落枫率先走了出去，汉库克几女虽然不甘，却也无可奈何。

　　孙紫晴好不容易有了假期，落枫自然不可能耽误太多时间，新年之后没多久，便抱起孙紫晴走进了屋中。

　　几女依旧在院子中玩乐，平时只有孙紫晴与落枫相聚的时间最少，所以她们想要给落枫和孙紫晴多一些单独相伴的时间。

　　正所谓春风得意，落枫坐在沙发上，心中感叹一声春节真好，而后小萌的声音响起：“穿梭世界……”


第387章 乱葬岗，驱魔法师

　　“穿梭世界，猛鬼食人胎。任务：保护五魔出生，而后在五魔巅峰时将其击杀，吞噬魔力。”

　　清朝末年，天灾人祸，民不聊生，老百姓只能寄望于鬼神，甚至邪灵。

　　而白莲教有一个分支称为五鬼道，信仰五个永生不死的邪灵。

　　邪灵为魔盅，每次都是寄生在孕妇身上，将母子化为魔身伤害人畜，吞噬血液脑髓，以此获得营养，确保魔婴出世。

　　相传，魔婴一旦出世，便会魔力无边。

　　终于，在魔盅还未出生之时，白莲教被官府围剿，魔盅也被龙慈法师封印在五个玉瓶之中，以一尊金佛镇压。

　　落枫睁开眼睛，从地上爬起，四下看去，周围是高低不平的坟头，此刻已经是傍晚，显得有些阴森。

　　雾气缥缈之下，落枫忍不住打了个寒颤，这是阴气太盛的原因，小萌这是直接将他丢乱葬岗里了。

　　猛鬼食人胎的背景在清朝末年，民国初年，剧情也不算复杂，讲述的是军阀徐大帅，盗取古墓，误把五魔盅和镇压他们的金佛一起带回大帅府。

　　管家心怀不轨，偷取金佛，以假佛像顶替，致使封印损坏，五魔重获自由，趁机作乱。

　　五魔中，四个上了徐大帅的身，而后控制着徐大帅与四位姨太太发生关系，并且附身在未成形的胎儿身上，化为魔胎。

　　最后一魔上了厨师初六的身，成功化为初六爱人小鱼腹中的魔胎。

　　驱魔法师青海在初六的协助下，全力阻止五魔出生，但小鱼身上的魔胎隐藏的太好，成功出生，最终杀死了驱魔法师青海，却是由于刚刚出生太过虚弱的原因而被除去。

　　整座大帅府中，只有初六生还。

　　落枫叹息一声，想了想任务，这是注定要让他做反派的节奏啊。

　　要保护五魔出生还不算，还要等到他们达到成熟期，期间要死多少人根本无法想象。

　　天色愈发昏暗，周围阴冷的雾气似乎更加厚重了几分，坟头之上一个个白衣身影隐约浮现，看不真切。

　　落枫皱眉，荒郊野外，虽然他对于这些鬼魂并不怕，但这里无疑不是一个好的住宿地点。

　　更何况，还是尽快找到大帅府再说，万一晚了，五魔中哪一个要是完蛋了，任务就彻底失败了。

　　落枫刚想离开，却是转头看向后方，目光穿透有些厚重的雾气，看向了一张暴露在外的棺材。

　　棺材顶部微微晃动，发出砰砰声响，而后落枫看着棺材盖缓缓移动，慢慢打开。

　　我去，这是诈尸了？

　　落枫指尖丝丝雷电之力闪烁，雷电至刚至阳，是一切邪晦的克星。

　　厚重的棺材板重重落地，一个有些微胖的身影爬了出来。

　　落枫面色凝重，微胖身影动作没有一丝的僵硬之色，脸色甚至有些红润，和正常人没有丝毫不同。

　　传说中的僵尸之祖外表与人类无异，能力通天，甚至可以和神仙匹敌。

　　眼前这微胖身影自然不可能是僵尸之祖，但看他的模样，必然已经进化多次，根本不是当初的任老太爷可以比拟的。

　　落枫指尖原本细微的电弧陡然变得狂暴起来，空气都发出噼里啪啦的炸响声，在雷电之外，一层黑色的死神之力缠绕其上，诡异非常。

　　落枫刚想手捏道诀，微胖身影却是在此时开口，“是谁打扰老子睡觉？”

　　落枫手上的力量在一瞬间消散，脸色错愕，然后看见微胖身影从棺材中跳出，大步走过来。

　　前后打量了落枫一圈，微胖身影开口了，“看你也不像脑子有问题的人啊，怎么跑到这里来作死？”

　　“那你也不像脑子有问题的人，怎么会睡在棺材里？”

　　微胖身影似乎是没想到落枫如此伶牙俐齿，一时说不出话来，“我睡棺材是我的爱好，你管得着吗？更何况，我在这里没事，但你在这里，恐怕马上就有事了。”

　　微胖人影幸灾乐祸的看着落枫，周围坟头的白衣鬼影愈发清晰，苍白的脸色之中夹杂着丝丝青黑，双脚离地，明显都是冤魂。

　　落枫随意打量了一眼，便没有再看的兴趣，女鬼之中，小倩的相貌无与伦比，无鬼可以超越。

　　白雪严格来说并不是鬼，只是由于盗天经的原因而被落枫强行保留了魂魄，才以鬼魂的形式存活下来。

　　见到落枫面无惧色，微胖人影顿时惊讶了，问道：“你不怕？”

　　“我为什么要怕？”

　　微胖人影又被哽了一下，人怕鬼不是很正常吗？若是真要说出原因的话，那可能就是恶鬼害人，而人却斗不过鬼吧！

　　“我奉劝你一句，趁现在天色还有一丝光亮，赶紧离开这个山头，这里是养尸地，冤魂很厉害的。”

　　落枫认真的看着微胖身影，突然就问道：“你叫什么名字？”

　　“嘿，驱魔法师，青海！”

　　落枫心中暗道果然的同时也确定下来，现在剧情还未开始，不然青海也不可能还好好的站在这里了。

　　落枫可没有在这里斗鬼的心思，清楚了青海的身份，当即转身离开。

　　“等等！”

　　青海突然叫住了落枫，“现在恐怕已经来不及了，这个符篆你拿着，路上不要耽搁，迅速下山。”

　　说完，青海皱眉看着夜色，“今晚……鬼魂似乎异常躁动啊！”

　　落枫心中一动，鬼魂躁动不可能没有任何原因，会不会……是五魔已经挣开封印？

　　想到这里，落枫在远离青海视线之后就迅速飞身而起，直接从山头跳下。

　　神识展开到最大，落枫原本想着搜寻大帅府的所在，却是也看见了这个世界邪魔的猖獗。

　　夜晚，城镇之外，人迹罕至之处，几乎全部是冤魂僵尸的乐园。

　　它们毫无意识的在野外游荡，却不会主动前往人多之处，但一旦有人踏入它们的领地，恐怕会瞬间尸骨无存。

　　这个世界，太过黑暗。

　　城镇在夜间的烛火异常显眼，山下的城镇也只有这么一个，落枫迅速赶过去，很快就发现了大帅府。

　　大帅府中此时颇为热闹，张灯结彩，一片喜庆，庭院中是一桌桌的宾客。

　　落枫回忆了一下剧情，现在，应该是大帅娶亲，迎娶他的第四房姨太太，同时，也是刚刚将金佛和五魔带回来的日子……


第388章 封印破除

　　落枫伸出右手，一团黑雾诡异的缠绕着，而后整个身形迅速消失不见，好似透明一般。

　　落枫走进祠堂，封印五魔的五个玉瓶和金佛都在这里。

　　这里的玉瓶有些多，有大有小，而五魔被封印时气息全无，落枫也无法辨认出来。

　　落枫来到金佛前，想着是不是提前将五魔放出来，不过随即却是放弃，剧情不变的话，五魔附身的目标落枫都知道，到时候也方便保护。

　　万一因为他将五魔提前放出，五魔转而附身他人身上，到时候他去哪找。

　　最重要的是，落枫怕他一个不慎，反而被附身，到时候杀五魔就是杀自己的孩子啊！

　　祠堂陡然开始剧烈的震动起来，好似轻微的地震，一个个玉瓶在不断颤抖，似乎随时都会跌落在地，摔个粉碎。

　　落枫转身，看向了五个瓶口打开的玉瓶，这就是封印五魔的玉瓶。

　　然而在落枫身形移动之后，原本被他遮挡的金佛再次面对这五个玉瓶，似乎凭空响起阵阵梵音，祠堂顿时安静下来。

　　落枫轻呼一口气，那一瞬间的气息至阴至邪，身具死神之力，落枫才可以感受的如此清晰。

　　落枫没有立刻离开，反而是在大帅府中转了起来。

　　剧情发生的地点就是在大帅府，五魔附身之后又经常不在一起，落枫必须将大帅府的地形熟记于心，任务容不得一点出错。

　　途经大厅的时候，落枫看见了大帅新娶的四姨太，很漂亮的一个年轻女子，看上去只有十八九岁。

　　大喜的日子，新娘脸上却是没有丝毫喜色，反而有些死气沉沉，似乎对一切都毫不在意。

　　这是一种淡漠。

　　从剧情中，落枫也知道，徐大帅就是相当于一个一方恶霸的存在，但偏偏势力滔天，这四姨太，恐怕也是强娶过来的。

　　厨师初六皮肤有些黝黑，看上去憨厚老实，而小鱼是府里的一个丫鬟，刚刚已经被分配为四姨太的贴身丫鬟。

　　初六看着小鱼笑的腼腆，几次想要表白，却是没敢开口。

　　小鱼笑的矜持，虽说相貌只是普通，但那种秀气仿佛集齐了天地灵气一般，钟灵毓秀，眼睛好似会说话一般，满含情绪。

　　小鱼自然明白初六的心思，对于初六也是喜欢的，只是女孩子都是矜持的，初六不说，她也只能装作不知道。

　　只是心中暗骂呆子。

　　一个小小的大帅府，众生百态。

　　新娶的娇俏人儿自然备受宠爱，徐大帅今晚自然是留在了四姨太的房间。

　　落枫将大帅府的地形记住，便离开大帅府，显出身形。

　　神识展开，落枫轻易的找到了打更人阿六的家。

　　打更人夜间工作，所以落枫打算借宿一宿，在阿六回来之前便离开。

　　接下来，落枫每天晚上都会去大帅府，因为，五魔挣脱封印的时间，正是夜晚。

　　这一天，徐大帅的三位姨太站在院子中，满脸哀怨，因为徐大帅已经在四姨太的房间连续住宿了半个月。

　　三位姨太各自回房。

　　大姨太是大夫人，端庄典雅，无论他人如何受宠，只要她不犯错，地位终究无可撼动。

　　这么多年，她也已经看开，因此反倒最为平静。

　　二姨太吩咐初六炖了莲子汤，趁机调戏初六，寂寞的女人总是最为可怕，何况还是三十如狼的年纪。

　　初六憨厚，一心爱着小鱼，更何况，他只是一个下人，如何敢对二姨太动手动脚，因此落荒而逃。

　　二姨太因此羞怒，借由莲子粥太苦的由头，罚初六到祠堂跪上一夜。

　　三姨太的房间紧紧挨着四姨太的房间，声声挠人心田的娇喘传出，让她心痒难耐。

　　管家在此时走进了三姨太的房间，只需要一丁点的花言巧语，便与三姨太上了床。

　　落枫一直停留在三姨太的房间门前，看到一个丫鬟走来，悄无声息的将其打晕，丢在了假山后面。

　　剧情中，就是这个丫鬟偷听到了管家与三姨太的奸情，而被灭口，尸体被徐大帅命令初六抬去掩埋。

　　也正因如此，初六遇见了驱魔法师青海。

　　青海能够将五魔除去，初六的帮忙占着十分重要的作用。

　　落枫原本是想将青海直接除去，这样任务可以确保万无一失。

　　但想想那天青海给他的符篆，落枫终究打算能不杀就不杀。

　　青海虽说捉鬼有一套，但落枫元婴七层的修为，可以随时将其抹杀。

　　若是青海真的坚持要除去五魔，逼不得已，落枫也只能动手。

　　终于，管家来到祠堂，将金佛偷出，而五魔也在此时全部破封而出。

　　徐大帅被四魔附身，一个晚上跑了四个房间，引起一阵阵各不相同的低吟，而后……累的直接昏迷。

　　四个魔胎已成，落枫却是在此时拦在了偷溜出府，打算卖掉金佛的管家面前。

　　“什么人？”

　　“将金佛交出来。”

　　落枫没有废话，伸出手，一步步走向管家。

　　管家眸光微微闪烁，不到半秒便已经下定了决心。

　　从剧情中他毫不犹豫杀了丫鬟就知道，管家是一个心狠手辣之人，如今虽不知落枫的身份，但他偷取金佛的事情明显已经暴露，那么，落枫便不能留。

　　管家掏出了手枪，甚至没有一丝停顿就扣动了扳机。

　　然而落枫的脚步甚至没有丝毫停顿，子弹打到他的身上却是连衣服都没能损坏丝毫。

　　“好汉饶命！”管家毫不犹豫的跪地求饶，双手将金佛奉上。

　　金佛是镇压五魔的关键，而剧情最后，魔婴出世，靠的，也是金佛融化后金液画成的符篆才将其灭杀。

　　落枫不知道成熟后的五魔有多强，所以得到金佛以求万无一失，即使五魔成熟，金佛对它们应该也有着压制作用。

　　落枫接过金佛，手掌在管家头顶轻轻一拍，管家立刻瘫软在地。

　　这一下，虽然管家的外表没有丝毫伤口，但头颅内部早已经被震碎。

　　将管家的尸体收进戒指，落枫来到了打更人阿六的家。

　　小鱼不久前因为被污蔑而被赶出大帅府，没有亲人的她就住在打更人家。

　　这几天，落枫一直睡在树上。

　　初六每天晚上都会带上做好的饭菜来看望小鱼，落枫要确定，最后一魔，是附身在初六身上的……


第389章 鬼胎

　　小鱼现在可以说是最无助的时刻，而多日的相处，初六胆子也渐渐大了起来。

　　终于，在今晚，初六表白了，“小鱼，嫁给我……”

　　在这个时代，求婚，无疑是告白的最大杀器，尤其还是对小鱼这样保守单纯的女孩子。

　　初六没能忍住，大着胆子对小鱼又亲又摸，见到小鱼没有反对，初六便乐此不疲。

　　但初六终究没敢更进一步。

　　落枫看着心中叹息，初恋的孩子们啊，真是单纯。

　　想想当年，落枫也是足足过了两个月之后，才敢大着胆子牵起王思甜的手，但也仅限于此了。

　　初六恋恋不舍的离开，却是在刚走出房门的那一刻，身形一顿，而后面色有着不正常的青黑之色。

　　初六转身走回了房间，小鱼正在整理床铺，“你怎么又回来啦？”

　　“小鱼，今晚我不想走了，我想留在这里，陪着你……”

　　初六慢慢靠近小鱼，将其抱住，小鱼低垂着脑袋，脸上的娇羞之色异常动人，却是没有拒绝，被初六压在了床铺之上……

　　落枫转身离开，五魔所附身的胎儿全部确定，与剧情中没有差别，现在，可以暂时的安心了。

　　落枫躺在树上慢慢睡着，日上三竿，落枫睁开眼睛，而后买了酒菜，拎着前往乱葬岗。

　　来到山下，落枫取出管家的尸体，快步上山，而后将尸体随意丢下，敲了敲青海睡觉的棺材板。

　　“又是谁打扰老子睡觉？知不知道老子每天晚上捉鬼很累的？”

　　棺材板被打开，青海看到落枫的刹那明显愣了片刻，“你怎么又回来了？”

　　“过来丢个尸体，顺便找你喝酒。”落枫举了举手中的酒坛，而后又指了指一旁管家的尸体。

　　“酒是个好东西啊！”青海砸吧着嘴，接过落枫手中的酒坛，撕下一条鸡腿，开口道：“这座山头阴气太重，这人临死前应该颇为怨恨，若是就这样将他丢在这里，恐怕今晚就要尸变。”

　　青海话语的意思明显是提醒落枫将管家埋了，谁知落枫却是毫不在意的喝了一口酒，说道：“无所谓，反正我晚上也不呆在这里，有你收拾残局就行了。”

　　青海目瞪口呆，拿着鸡腿指着落枫说不出话来，好半天，青海才开口，“你怎么可以这么无耻？”

　　“多谢夸奖！”

　　青海：“……”

　　吃饱喝足，最终还是青海动手将管家埋了，反正早晚都要他亲自动手，与其晚上麻烦，还不如现在累一点。

　　“落枫，这人是怎么死的，死状很是奇怪啊，似乎不像是人类可以做出来的。”

　　青海正义感有点爆棚，查看到管家的死因之后，情不自禁的就想管一管，看看是哪路妖魔作祟。

　　“是我杀的。”落枫没有隐瞒的意思，“不过你放心，他有取死之道。”

　　听到落枫的话，青海面色才放松下来，不过心中还是好奇，“那你是怎么做到的？”

　　“武功。”两个字，足以回答青海的问题。

　　落枫看了看天色，已经有些黑沉，于是笑道：“要不要看看我的武功？”

　　青海总觉得落枫笑的不怀好意，但却没有多想，答应下来，“好啊，就让我见识一下。”

　　身为驱魔法师，可不是只要会画符就行的，同时必须还有一个好的身手，不然，一旦被妖魔近身，必死无疑。

　　落枫伸出食指与中指，说道：“很出名的一门功夫，点穴，你知道吗？”

　　“我当然知道，中医用银针扎某些穴位，确实可以让人无法动弹，不过用手指点，我还是不信的。”

　　“那你看好了！”

　　落枫一步踏前，身形却是跨越了几米，直接来到青海面前，点住了他的穴位。

　　落枫轻笑，将青海提起，丢进了棺材。

　　青海连连眨眼，示意落枫将他的穴道解开，落枫视而不见。

　　这一晚，青海还是老老实实的待着吧！

　　落枫将棺材盖盖上，在棺材四周画下了密密麻麻的符篆，同时以死神之力和雷电之力在棺材周围画了一个圈，足以维持几个时辰。

　　这样，即使在这乱葬岗，青海也不会有事。只要过了今晚，魔婴出世，青海就再也阻拦不了。

　　落枫赶到大帅府，天色刚好全黑。

　　远远地，落枫听到了痛苦的叫声，徐大帅的四位姨太太捂着肚子，剧烈的疼痛让她们即使知道怀有身孕，依旧不断的捶打着小腹。

　　下一刻，她们的小腹以肉眼可见的速度迅速鼓胀，只是几秒钟，便如怀胎十月一般。

　　丫鬟害怕的跑去禀告徐大帅，等到徐大帅匆匆赶来，看见的，是几位姨太太的腹部陡然裂开，裂缝处是骇人狰狞的两排牙齿，粘稠的涎液之间，孩子的头颅依稀可见。

　　徐大帅吓得肝胆俱裂，转身就想逃跑，然而姨太太的腹部却是陡然伸出两条红色的触手，将徐大帅困住，一点点拉了过去，拉向裂开的腹部。

　　“嘎吱……嘎吱……”

　　令人牙酸的声音响起，这是腹中的胎儿在咀嚼着徐大帅的血肉。

　　只是片刻，徐大帅被四位鬼胎分食干净，只剩下了血淋淋的骨头。

　　落枫立于空中，看着大帅府中的凄惨与血腥，面无表情。

　　或许，是一开始心中就做好了准备，所以此刻内心才会如此平静吧！

　　四位姨太太早已没有了神志，她们的思想全被鬼胎控制，唯一想做的，就是吃吃吃，为鬼胎提供营养。

　　陡然间，落枫看不下去了，想吃东西，也不能饥不择食啊！

　　四姨太腹中的触手此刻已经卷起了一只蛤蟆，正准备让腹中的鬼胎吞下。

　　落枫降落在地，轻轻抓住了触手，感觉黏糊糊的，柔软至极，不算太难受。

　　“乖，这东西不好吃，放下。”

　　闻言，鬼胎倒是真的听话，松开了蛤蟆，而后……触手缠住了落枫。

　　“……”

　　感受着巨大的拉力，落枫无奈的叹息一声，指尖附着一丝雷电之力，在触手上轻轻一弹，“不要调皮，等你们出生，我来将你们养大。”

　　惨叫声从四姨太的嘴中发出，触手迅速缩回，而后四姨太转身离开……


第390章 举世皆敌

　　真是有一种当爹的即视感啊！

　　幸好这些鬼胎容易养活，落枫不必多管，神识延伸，时刻关注着小鱼的情况。

　　小鱼的行动小心翼翼，只是偶尔抓一些鸡鸭让腹中的鬼胎吞下，其余时间则是一直在蛰伏。

　　相比于四位姨太太腹中的鬼胎，小鱼这位无疑聪明许多。

　　即使此刻导致营养跟不上，却是可以确保能够出生。

　　陡然间，落枫皱眉，不远处，一个微胖身影迅速冲来，正是驱魔法师，青海。

　　落枫点了他的穴位，按道理来说足以让他一晚无法行动，此刻他是怎么行动自如的？

　　落枫身形一动，拦住了青海面前。

　　“落枫？你怎么在这里？赶紧离开，这里有妖魔作祟。”

　　落枫握紧的拳头再次松开，心中叹息一声，不得不说，青海这样的老好人，还真是让人下不去手。

　　“我记得我点了你的穴位，你怎么挣脱的？”

　　“我师兄帮我解开的，现在没时间多说，你赶紧离开，一旦鬼婴出生，必将民不聊生！”

　　落枫面色大变，神识再次展开，大帅府的四周，一个个黄衫道士翻墙而入，这是不想让任何一个鬼婴逃离。

　　剧情中根本没有这些，否则青海最后也不至于死亡，到底哪里不对，导致青海的同门出现？

　　落枫没想到他到底什么时候改变了剧情，不过此刻却不是多想的时候。

　　落枫飞身而起，迅速冲向府中。

　　落枫不敢将青海打晕，他没时间再为青海画下符篆，青海若是没了意识，在这大帅府门前，可是危险无比。

　　没出生的鬼婴实在太弱，剧情中，青海一个人就解决了四个鬼胎，却是被小鱼腹中刚刚出生鬼婴秒杀，由此可见一斑。

　　四位姨太太如此大张旗鼓的吃人，轻易的被法师找到，各种符咒齐齐招呼，四位姨太太与腹中的鬼胎齐齐发出惨叫，声音诡异。

　　四位姨太太被驱赶到了一起，十几位法师围成一个圈，让四位姨太太根本没有逃跑的机会。

　　“怎么只有四个？”

　　“确实少了一个，分出两人再去仔细寻找。”

　　大帅府占地面积极广，而剧情中四位姨太太便让青海忙的焦头烂额，所以小鱼才能成功隐藏到鬼婴出生。

　　如今却是不同，四位姨太太已经被困住，小鱼就算隐藏的再好，不用太多时间也会被找到。

　　四位鬼胎聚集在一起，还能抵挡片刻，但小鱼腹中的鬼胎几乎没有吃到什么东西，反而是最为虚弱的，一旦被发现，很可能被秒杀。

　　落枫暂时没有理会四位姨太太，身形在瞬间穿越了空间，来到小鱼藏身的草丛之中。

　　“别怕，现在大帅府中法师太多，你再自己独自一人，恐怕活不下去，我带你去和其他四个汇合，我来保护你们。”

　　小鱼满是利齿的腹部开开合合，里面浑身光秃秃、颜色惨白的婴儿瞪着鱼眼一般的黑色眼珠，愣愣盯着落枫，最终安静下来，似乎是同意了落枫的话。

　　虽然现在的鬼胎太过恶心，但落枫也没办法，当即拉住小鱼的手腕，空间之匙发动，来到四位姨太太身边。

　　看着落枫拉着最后一位鬼胎突然出现，场面一时陷入寂静，分不清落枫是敌是友。

　　是四位鬼胎分不清，法师们看到落枫是人类，自然松了一口气。

　　青海也在此时赶了过来，“我说落枫，你这武功是要逆天的节奏啊，连鬼胎都能抓住。”

　　风，在此时突然变大，夜空似乎更加冷了几分，看着青海的表情，落枫叹息一声，“今天，我要护住这五只鬼胎。”

　　不只是青海，所有人都目瞪口呆的看着落枫。

　　“你可知你在做什么？”

　　“你是人类，鬼婴一旦出世，魔力暴涨，到时候无人可以应对！”

　　“你是想要造成生灵涂炭吗？”

　　“……”

　　面对声声指责与不解，落枫只是沉默，但脚步依旧一动不动，以此表明他的立场。

　　青海一步步上前，“落枫，你是在开玩笑对不对？别玩了，站在那边很危险的，赶快过来！”

　　“青海！”一位中年男子拉住了走向落枫的青海，“有件事我要告诉你，在我救出你的时候，你的棺材上，画满了特殊的符篆，这落枫，也是驱魔法师。”

　　所以，落枫知道他此刻在做些什么，也知道鬼婴出生的后果。

　　只是，为什么？为什么落枫会这样做？所有人都不懂。

　　落枫突兀的有些心烦意乱，这就是做反派的结果吗？可是，他能怎么办？

　　“你们不是我的对手，所以，你们还是离开吧……”

　　落枫开口，声音清冷，然而就在此时，一条红色的触手缠在了落枫的腰间，轻轻扭动，好似温柔的触摸。

　　落枫回头，突兀的就与小鱼腹中的鬼胎对视上，那死鱼一般凸起的眼睛之中，落枫却是看见了一丝安慰。

　　落枫愣住，鬼胎……也有感情的吗？也有智慧的吗？

　　落枫重新看向一众法师，他们此刻一半已经收起的法器，另一半，依旧全神戒备的看着五位鬼胎。

　　对付落枫，法器无用，只能使用拳脚。

　　落枫之所以没有动手，完全就是因为内心的谴责，但此刻，法师已经动手，落枫却是不能再继续犹豫。

　　一层层冰块自法师脚底蔓延而出，法师，也只不过是厉害一点的普通人罢了。

　　场上，唯一没被落枫冰冻的，只有青海一个。

　　青海盯着落枫，问道：“为什么？”

　　落枫偏头，错开青海的视线，“没有为什么，那些法师都没事，你把他们带走，寒冰明天早上自会消散。”

　　“你当真要举世皆敌吗？”

　　落枫沉默，青海苦笑一声，事到如今，局势已经不是他能掌控的了，面对谜一般的落枫，想要消灭鬼胎，根本不可能。

　　青海小心翼翼的将同门师兄弟搬到车上，而后慢慢拉走，期间没有再看落枫一眼。

　　落枫看了看天色，时间一到，鬼婴自会出生，即使营养不够。

　　“时间差不多了啊……”

　　落枫喃喃，四位姨太太与小鱼腹中的胎儿突然变得狂暴起来，触手不断挥舞。

　　鬼婴，即将出世……


第391章 母体

　　即使是鬼胎，在生产时孕妇的痛苦也丝毫不减，反而更加严重。

　　一声声痛苦的哀嚎不断传入落枫耳中，十只红色的触手不断的在夜空中挥舞，将周围的一切抽打的粉碎。

　　在这死气沉沉的大帅府中，落枫离得远远的，鬼胎的生产不需要他丝毫费心，而满地斑驳的血迹与裂开的肚皮，让落枫没有看一眼的欲望。

　　最令落枫惊讶的是小鱼的表现，即使因为剧烈的疼痛而让她手指紧紧扣住地面，指甲甚至因此而满是血迹，但她却没有发出一丝一毫的声音。

　　想想刚刚，小鱼腹中的鬼胎也是唯一一个安慰落枫的。

　　看来，它是不同的……

　　寂静的黑夜渐渐过去，在东方露出丝丝鱼肚白的时候，惨叫声终于平息。

　　落枫看着面前的五位孩童，大小和刚刚出生的婴儿没有不同，只是全身颜色惨白，牙齿锋利，根本不是正常的孩童。

　　因为五魔的原因，四位姨太太和小鱼也获得了普通人所没有的魔力，这应该就是作为母体所获得的福利吧。

　　现在五位母体已经恢复了记忆与神志，只是好似性格大变一般，过去的一切对她们没有丝毫影响，她们唯一想做的，就是将孩子养大。

　　在黎明破晓的那一刻，五位鬼婴顿时齐齐哭出声来，哭声中多了正常婴儿所没有的凄厉。

　　四位姨太太与小鱼急忙抱住鬼婴走进房中，将厚重的窗帘拉下，瑟瑟发抖的蹲在墙角。

　　看来，它们现在依旧惧怕阳光。

　　落枫也来到屋中，看着五位鬼婴，一时有些犯愁，不知道它们出生之后是否还需要吞食血肉来成长。

　　难不成以后带着他们环绕地球一圈，来个灭世？

　　落枫看向小鱼怀中的孩子，两人大眼瞪小眼，不愧是鬼婴，刚出生下来就可以瞪人了！

　　现在五位鬼婴对落枫没有一丝恶感，当然也很可能是因为知道打不过落枫，所以暂时隐忍。

　　落枫将五个鬼婴打量一番，小鱼的孩子最为瘦弱，而且是五个鬼婴中唯一一个女性，只是长得依旧和妖怪一样就是了。

　　“小一，小二……小五，以后，这就是你们的名字了。”

　　落枫没有征求妈妈意见的想法，作为母体，小鱼她们的意识大多还是受到了鬼婴的影响。

　　大夫人的孩子叫小一，二姨太的孩子叫小二……小鱼的孩子叫小五，简单明了，落枫十分满意。

　　孩子没多久就再次哭了起来，小鱼她们脸上突然露出母性的光辉，和蔼至极。

　　落枫皱眉，心中突然有了一丝不好的预感。

　　小鱼几人慢慢站起，小心翼翼的将孩子放下，而后缓缓将身上的衣服脱下。

　　五具雪白娇躯即使在黑暗的房间中也异常耀眼，尤其是小鱼与十八岁的四姨太，青春靓丽的身体更是一种极大的诱惑。

　　而且，昨晚还是裂开的肚子，此刻却是平坦光滑，没有一丁点伤口。

　　落枫愣愣看着这一幕，五女胸前的雪白异常丰满挺翘，形状更是极为完美，完美的有些不正常。

　　下一刻，五女抱起了地上的孩子，将孩子抱到了胸前。

　　孩子锋锐的牙齿竟然开始缩回，而后含住了那一团团丰满，开始吮吸。

　　这是在哺乳吧？但是为什么要脱下全身的衣物啊？

　　难道鬼婴哺乳的方式还和正常人类不一样？

　　落枫正在想着要不要暂时出去一下，下一刻，落枫终于明白五女将衣服全部脱下的原因。

　　五团血花同时飞溅，却是五个鬼婴锋利的牙齿再次浮现，狠狠咬住了原本含住的丰满，大口的咀嚼。

　　完美诱惑的丰盈此刻变得残破不堪，然而五女好似没有感受到丝毫疼痛，依旧和蔼的看着怀中的孩子。

　　浓浓的血腥味在屋中扩散开来，血液流了一地，五女就这样一点点被自己所生的鬼婴吞食干净，连骨头都不曾剩下。

　　嘎吱嘎吱的摩擦声异常刺耳，直到气息完全消失，五女脸上的笑容依旧充满母性的慈爱。

　　五个鬼婴从血液中站起，细长猩红的舌头舔了舔嘴角的血液，眼中黑色光芒一闪，竟然瞬间长高，变成了三四岁孩童的模样。

　　落枫胃里突然有些翻滚，同时感觉胸腔一股怒意遏制不住，鬼婴吞食他人来生长，虽然残忍，却也情有可原。

　　但，现在他们吞食的，是自己的生母，是一心一意为了他们的母亲！

　　小五疑惑的看着落枫，一步步有些踉跄的走到落枫身前，“爸爸，你生气了？”

　　这一声爸爸却是没能让落枫的怒意平复丝毫，“你为什么要吃了自己的妈妈？”

　　“她们本来就是给我们提供营养的啊，不是我们的妈妈。”

　　小五的声音奇异的并不难听，反而异常稚嫩，与骇人的外表丝毫不符。

　　看着小五那不解的目光，落枫突然就有些无力，五魔转世重生，似乎也没有了之前的一切记忆，或许，他们的吞食，只是依靠本能。

　　“你们先在这里等着我。”

　　落枫走出房间，深深吸了一口院子中的空气，然而依旧充满了血腥气息。

　　落枫心情再次烦闷了几分，在大帅府中翻出了几套孩童的衣物，回到房间，让五魔穿上。

　　“这是什么，我才不穿呢！”

　　“就是，一点也不舒服！”

　　“……”

　　除了小五乖乖听话之外，四位小屁孩一点都不省心，落枫伸出手掌，指尖丝丝蓝色电弧跳跃，“你们穿不穿？”

　　落枫没打算给他们好脸色，他的任务只是将他们养大，而后消灭，吸收魔力，可不是真给他们做爸爸。

　　四个小屁孩十分干脆的妥协了，迅速将衣服套在身上。

　　落枫挥手将屋中的血迹清理干净，在五魔身上扫视一眼，最终看向小五问道：“你们成长需要什么？”

　　“血肉、脑髓、鬼魂，都可以。”

　　“鬼魂？”

　　“没错，鬼魂是最好吃的食物，而且很补。”

　　落枫心中松了一口气，如此最好，不必来个屠城了。

　　这个世界，游荡的冤魂太多了，想要喂饱这五只小鬼，应该不难……


第392章 千年厉鬼

　　小五乖巧听话，但看着她的模样，落枫实在没办法亲近起来。

　　在屋中发呆了整整一天，夜色再次降临，落枫带着五只鬼婴前往乱葬岗，就近原则，先将这里的冤魂收拾完了，再去找别的地方。

　　山头，落枫发现青海所睡的那张棺材还在，微微愣神之后，落枫将棺材板掀开，正在睡熟的青海陡然惊醒。

　　“是你，落枫……”青海看了一眼落枫身后的五个鬼婴，嘴角挂着讥讽的笑，“怎么，你还真打算养着他们了？”

　　落枫虽然觉得青海人还不错，但也不会热脸贴着冷屁股，招呼了五个鬼婴一声，让他们自己吞噬鬼魂。

　　五魔的魔力，若是连冤魂都对付不了，落枫根本连吞噬魔力的必要都没有。

　　五个鬼婴现在走路都还有些不稳，但能力确实不容小觑，小口微微张开，只是用力一吸，附近的几只鬼魂便被吞进了腹中。

　　陡然间，落枫发现青海的笑容有些幸灾乐祸，不由的一愣，转而皱眉紧盯着五个鬼婴，精神戒备。

　　“吼……”

　　震耳欲聋的一声嘶吼，所有的鬼魂似乎都受到了召唤一般，齐齐飘向一个方向。

　　那里，一个低矮毫不起眼的坟头处，一个红衣鬼影渐渐凝聚而出。

　　“这座山存在了千年，阴气浓郁，却是没有形成一只僵尸，你可知是为何？”

　　青海的声音在此时响起，不等落枫回答，便继续说道：“就是因为这只千年厉鬼，此地所有的阴气几乎都被她吞噬，而此地的鬼魂将红衣厉鬼无法吸收的剩余的阴气瓜分，每个月却也要向红衣厉鬼贡献一二。”

　　正因如此，青海在此地也只是一直确保冤魂不会害人，却也不会作死的去捉鬼。

　　冤魂数目少了，就相当于红衣厉鬼可以得到的供奉少了许多，如此一来，它怎么可能不动怒。

　　更何况，五只鬼婴如此大张旗鼓的吞噬冤魂，简直就是对这只千年厉鬼的挑衅。

　　落枫嘴唇微抿，来到小五面前，问道：“可以对付吗？”

　　小五很老实的摇头，小一却是不屑的冷哼一声，“若不是我们还没长大，也轮不到这种小鬼嚣张。”

　　小一的这句话是彻底激怒了红衣厉鬼，当下眸中红光一闪，古代样式的宽大的衣袖突兀的变长，席卷向小一。

　　感受着衣袖那凌厉的劲气与阴森的鬼气，小一很没骨气的躲到了落枫身后，“爸爸救我！”

　　落枫：“……”

　　青海听到了小一的称呼，微微一愣，随即眸中的讥讽更甚，身为一个人类，被鬼怪叫着爸爸，似乎还很开心？

　　若是落枫知道青海心中的想法，一定要问一句，你特么到底哪里看出来我开心了？

　　衣袖呼啸而来，落枫整只手掌布满了雷电之力与死神之力，在与衣袖接触的那一刻，衣袖便瞬间化为飞灰，红衣厉鬼也在此时发出一声凄厉的惨叫。

　　青海眸光愣怔，落枫，怎么会这么强？

　　“爸爸好厉害！”小五毫不吝啬的夸奖，虽然相貌骇人，但那一瞬间完成月牙形状的眼睛却是有些可爱。

　　落枫知道刚刚那一下不可能伤到红衣厉鬼，毕竟如此远的距离，又仅仅是毁了她一只衣袖，红衣厉鬼感到疼痛是真的，但绝没有受到实质性的伤害。

　　乱葬岗的白雾突然变得厚重，宛如实质，即使落枫拥有透视能力，却也无法穿透这些浓雾。

　　落枫神识展开，却是发现整座山头都被浓雾包裹，浓雾之外的一切都十分清晰，但浓雾之内，却是一点也看不见。

　　“别离我太远。”落枫对五只鬼婴嘱咐一句，心头开始凝重起来，千年厉鬼的手段，果然非比寻常。

　　“落枫……”

　　一声深情的呼唤，落枫回头，仁美正白发苍苍的看着他，目光凄楚，“我终于等到了你，可是……我已经老了……”

　　落枫下意识的就觉得眼前这一切都是真的，脑海中海棠花却是微微摇曳，让落枫清醒过来。

　　鬼魂最擅长制造幻境，进行迷惑，所谓的鬼打墙，无限的轮回，便是如此。

　　千年红衣厉鬼的幻境更是厉害，险些让他沉沦。

　　落枫抬头，面前的仁美依旧存在，海棠花神魂只是让他不受迷惑，但这幻境，却是破解不了。

　　落枫的瞳孔突然弥漫出丝丝银白之色，依靠奕剑术的看破虚妄而领悟出的破妄银眸，无疑是幻境的最好克星。

　　白发苍苍的仁美突然变成了一只面色苍白的鬼魂，落枫心中一怒，手掌布满雷电之力，一把将鬼魂捏爆。

　　就算是找一只鬼魂来假扮仁美，也起码找一只女鬼，找一只男鬼是几个意思？

　　万一他受到了幻境的迷惑，必然会走过去抱住仁美，那酸爽……

　　落枫简直不敢想象。

　　双眸的银白之色并未褪去，落枫看向一个方向，一道雷电之力激射而出，然而，在这浓雾之中，落枫的一切动作都被红衣厉鬼掌控，见到落枫攻击，红衣厉鬼早已避开。

　　看着身后五个走路都不顺溜的鬼婴，落枫叹息一声，实在不放心将他们丢下，独自去对付红衣厉鬼。

　　“我们先回去吧。”

　　鬼魂必须有所依靠，只要红衣厉鬼的尸骨在这里，她就无法离开，所以就算落枫今天饶她一命，也可以随时回来收她。

　　落枫领着五只小鬼一步步向外走去，所谓的幻象对他无用，这浓雾自然也拦不住他。

　　路经青海的身边，落枫将一直在绕圈子的青海也一并带了出去。

　　走出迷雾，落枫想了想，还是对青海说了一句，“这五只鬼婴依靠鬼魂的滋补就可以成长，我不会让他们害人。”

　　看着落枫远去的背影，青海心中一时复杂难明，不明白落枫到底是正是邪。

　　青海刚想离开，浓雾中却是陡然飞出一条红菱，将其拽了进去。

　　红衣厉鬼的笑声响起，清冷的圆月躲到光秃的树丫之后，凄厉的笑声在夜空中回荡，异常瘆人。

　　即使因为红衣厉鬼的插手，五只鬼婴吞噬的冤魂并不多，但却也长大了一些。

　　“爸爸，我们接下来去哪？”

　　与落枫交流最多的一向都是小五，闻言，落枫说道：“暂时给你们挖个山洞，白天，你们就待在里面。”

　　落枫在山腰造了一个山洞，昏暗无光，对于惧怕阳光的五只鬼婴来说，白天待在这里再好不过……


第393章 小五的心思

　　五只鬼婴吞噬冤魂之后也需要消化一段时间，最为瘦弱的小五身形总算开始长肉，看上去不再瘦骨嶙峋。

　　落枫没有独自去消灭红衣厉鬼，千年的鬼气，应该可以让五只鬼婴长大很多，若是直接消灭，难免太过浪费。

　　白天，落枫出去打探消息，想看看附近还有哪里冤魂比较多。

　　夜晚，落枫便带着五只鬼婴在野外吞噬冤魂，虽然零散，但现在的鬼婴还小，也吞噬不了多少，所以也还足够。

　　小五可以清楚的感受到落枫对她的疏离与冷淡，所以平时如果没事的话，也不再找落枫说话，只是保持沉默，愣愣的看着落枫。

　　只是小五想不通为什么，当初，在她危险的时候，落枫是那么温柔，即使与人类为敌，也要救下她，如今，为何好似有些嫌弃她？

　　直到有一天，接近凌晨时，天色刚刚泛白，她吞下最后一只冤魂，发现距离一个小村庄已经很近了。

　　小五情不自禁吞下口水，已经好久没有尝过血肉的味道了，冤魂虽然大补，但吃多了也会腻，想要换换口味。

　　小五的四个哥哥更是毫不遮掩，看着距离天色大亮还有一段时间，当即就往村子里跑。

　　“你们干嘛去？”

　　“吃肉！”

　　四个小屁孩回答的异口同声，落枫微微一愣，还没反应过来，就看见一个农夫抱着一个小女孩从村子里走出，不知要去哪里。

　　而下一刻，四个下屁孩就冲了过去，张开满是锋利牙齿的嘴巴。

　　小五询问的眼神看向落枫，他记得落枫曾经和一个法师说过，不会让他们害人，不害人的意思，是不是就是不能吃人？

　　但是，她也好想吃啊！

　　落枫终于明白所谓吃肉的意思了，当即脸色阴沉下来，身形挡在了四个小屁孩身前，同时一层黑雾自他体内蔓延而出，将四个小屁孩的身形遮挡，不让他们吓到人。

　　小五看着落枫将四个哥哥一个个丢回了她身边，而后用那种温柔痴迷的眼神看着大人类怀中的小人类。

　　这一刻，小五明白了，落枫应该是不喜欢他们吃肉，而且喜欢那种小小的人类模样的。

　　落枫看着四个小屁孩满脸不爽以及饥渴的眼神，最终抓了山鸡野猪之类的让他们吞食。

　　但小五没动，虽然她一直在吞咽着口水，但是为了让落枫喜欢她，她要忍耐。

　　或许正是因为小五没有吞食血肉的原因，四个小屁孩的肌肤由原本的苍白变得青黑，而且肌肤表面愈发坚硬，好似一层鳞甲一般，甚至嘴中的利齿愈发粗大。

　　但小五的皮肤依旧苍白，但是似乎变得玲珑剔透，好似一块白玉一般。

　　“爸爸，我们去把那只红衣女鬼吃了吧，虽然我们现在还只能看着爸爸战斗，但是自保却是已经足够。”

　　小五的声音依旧稚嫩，落枫闻言点头，让他们早一些吞噬千年厉鬼，也能长得快一点。

　　再次来到乱葬岗，落枫却是陡然停下了脚步。

　　这里的环境有了细微的变化，虽然不明显，但是上次落枫的破妄银眸将一切看得清楚，还是发现了不同。

　　“爸爸，怎么了？”

　　“这里……似乎是阵法……”

　　落枫对于阵法不是太懂，但是却也接触过，黄蓉就会一些，当初不朽剑神世界中，剑冢之地的阵法也不少。

　　千年女鬼活了太久，她会什么落枫都不会太过惊讶。

　　一缕青色的火苗从落枫手心浮出，五只鬼婴情不自禁的后退一步，脸上满是惊恐。

　　落枫微微回头看了一眼，神色不明。

　　就是这一眼，让小五心中突然有些害怕，竟然有一种想哭的冲动。

　　落枫将手中的异火丢出，大火漫山，即使是鲜活的树木，也能在一瞬间被点燃。

　　落枫分出真气护住五只鬼婴，不让他们受伤。

　　小五这才放松下来，刚刚的感觉，应该是错的。

　　落枫对她们这么好，怎么可能会想要害他们。

　　阵法的布置终究需要基石，借助一些石块、草木，摆在特定的位置，便能形成不一样的效果。

　　当然，如果画下阵文自然也可以，只是那样太过显眼，一般不会用于偷袭。

　　落枫现在将山上的一切烧光，阵法不攻自破。

　　“住手！”凄厉的嘶吼声响起，落枫转头看去，却是看见了红衣厉鬼身边的青海。

　　“人类，你的朋友在我手里，我也不想开杀戒，只要你保证以后不再打扰我们，我便放了他，从此井水不犯河水。”

　　落枫十分干脆的点头，“好，我答应了，放人吧！”

　　“你当我好糊弄的吗？发下誓言，我便放人。”

　　这誓言自然也不可能是嘴上说说而已，而是用红衣厉鬼所说的血誓。

　　“我保证，以后绝不会再来这里猎杀冤魂，并且绝不会杀你，否则天打雷轰。”

　　红衣厉鬼嘲讽的笑了，“以后不来猎杀鬼魂，现在一次性杀光？你不杀我，但是将我打的奄奄一息，然后让那五个小鬼杀？”

　　落枫挑眉，活了千年的老怪物，果然不好糊弄。

　　“我保证，只要你放人，无论何时，绝不伤这里的一个冤魂，也绝不会对你出手，否则天打雷轰。”

　　仔细思索片刻，确定这次的誓言确实没有问题，红衣厉鬼放开了青海。

　　青海迅速跑向落枫，躲到落枫身后，而后却是眼中红光一闪，掏出一把古朴的青铜匕首，刺向落枫。

　　“爸爸小心！”小五大喊一声，同时扑向青海，指甲突然变得锋锐细长，手指轻轻舞动，指甲与匕首发出叮当的金属碰撞之声。

　　下一刻，青海手中的匕首竟然断为两截，掉落在地。

　　落枫将青海打晕，其实就算小五不出手，落枫也不会有事，但小五毫不犹豫的救他，却是让他心中复杂。

　　他早晚要将五魔消灭，但小五，好似真的将他当成了爸爸。

　　落枫心中暂时不去想这件事，目光看向红衣厉鬼，杀意涌动。

　　红衣厉鬼笑的肆意，“你有誓言的约束，无法对我动手，但，我却可以对你出手，现在，拿命来吧！”

　　平地狂风起，红衣厉鬼长发飞舞，红衣飘飘，冲向了落枫……


第394章 模样变化，讨好爸爸

　　“爸爸……”小五担忧的看着落枫，膝盖微弯，蓄势待发，即使明知不敌，也要保护落枫的安全。

　　落枫眸光闪烁，小五，你这样，让我以后怎么下得了手……

　　落枫轻轻拍了拍小五的脑袋，将她拉到身后，安慰道：“没事的。”

　　在红衣厉鬼来到面前的那一刻，落枫陡然探出手掌，蓝色的雷电之力狂暴至极，掐住了红衣厉鬼的脖子。

　　丝丝雷电之力不断涌入红衣厉鬼体内，让她身上冒出丝丝白烟，身形渐渐变得虚幻。

　　青色的火焰同时灼烧着红衣厉鬼，这也是落枫刚刚发现，异火对于这些邪物竟然也十分克制。

　　“为什么，你怎么敢？血誓的力量强大，你动手，誓言必然会实现。”

　　“那又怎样？”

　　红衣厉鬼瞪大眼睛，她没想到落枫真的连命都不要了，“不要，你放开我，我放你们走，为了我一个鬼魂，你死了不值得。”

　　“呵……”落枫轻笑一声，并不理会，天空厚重的乌云已经开始聚集，落枫面上却是毫无惧色。

　　红衣厉鬼渐渐虚幻的似乎随时都会消散，落枫将其扔给小五，“你们将她吞食，老实在这里待着。”

　　看着天空似乎随时会降下的天雷，落枫飞身迅速离开。

　　五魔现在还小，天雷恐怕足以将他们消灭，所以落枫不能留在他们身边。

　　“爸爸！”小五大喊一声，眼中满是泪水，随即恶狠狠的瞪着地上的红衣厉鬼，“哥哥，这一次让给我，以后我都不和你们争，好不好？”

　　……

　　层层乌云中雷光闪烁，始终跟随着落枫移动。

　　这次的天雷，似乎比死神招来的还要狂暴，若不是落枫体内有着雷电之力，恐怕即使是元婴修为，也是凶多吉少。

　　轰！

　　第一道天雷落下，雷电身上的衣物瞬间化为飞灰，体表焦糊，电弧闪烁。

　　落枫全力吸收着雷电之力，丹田内一时竟有些饱涨之感。

　　轰轰！

　　第二次，落下的天雷是两道，威力更大，落枫的头发眉毛在一瞬间消失，体表皲裂。

　　威力好强！

　　落枫心中感叹，丹田内的彩色元婴此刻竟是蓝光闪烁，盖过了其他颜色，就连死神之力也暂时回避三分。

　　小萌修复的很快，但在第三次天雷落下的时候，落枫的伤势依旧没来得及全部恢复。

　　“咳……”落枫口鼻流血，血液却是在一瞬间被蒸发成虚无。

　　落枫趴在地上，无力动弹，微微抬头看去，天上的乌云却是依旧没有散去的迹象。

　　落枫面无惧色，北冥神功全力运转，雷电之力一点点转化为真气，在天雷落下的最后一刻，落枫的修为终于突破至元婴八层，气势在一瞬间恢复巅峰，伤势也尽数恢复，狂啸一声，落枫飞身而起，主动迎向这道天雷。

　　直至天雷消散，落枫甚至还有些意犹未尽，被雷劈虽然痛苦，但他的体魄与修为却是都在提升。

　　穿上衣服，落枫回到乱葬岗，看到的，是小五担忧的目光以及见到他安然无事的欣喜。

　　小五的身形长的有点多，此刻已经有了七八岁的模样，而其他四只鬼婴却是基本没有变化。

　　落枫见状，心中猜测红衣厉鬼恐怕已经让小五一人吞食。

　　似乎是想到了什么，小五脸上笑容灿烂，身形微微摇晃，原本狰狞骇人的相貌竟然迅速发生变化，就连肌肤的颜色也变得红润。

　　不多时，一只俏生生的小萝莉出现在落枫面前。

　　“爸爸，这样的小五，你喜欢吗？”

　　小五这样是明知故问，因为从落枫的眼神中她已经可以看出。

　　其他四只鬼婴不屑的撇了撇嘴角，独自吞噬红衣厉鬼提升实力，就是为了讨好落枫？

　　落枫回神，手指微微抽搐，虽然明知面前的小萝莉是小五变化之后的模样，但落枫就是控制不住。

　　萝莉控晚期，没救了！

　　终于，落枫还是捏了捏小五红扑扑的脸颊，肉嘟嘟的，十分舒服。

　　轻咳一声，落枫道：“你们去将剩下的冤魂解决。”

　　小五很满意，坐在落枫身边没有动弹，她答应过几位哥哥，以后的食物，她都不再争抢，这是独自一人吞食红衣厉鬼的代价。

　　“爸爸，我以后也不会吃肉，你会一直喜欢小五吗？”

　　落枫转头，原来这就是小五之前一直流着口水也不愿去吞食野鸡的原因吗？

　　落枫心中叹息，脑海中海棠花瓣间的贞子依旧在沉睡，但……如今的小五，和当初的贞子太像，让他以后如何下得去手……

　　轻轻抚摸着小五的脑袋，落枫点头，“嗯，爸爸会一直喜欢你的……”

　　小五心满意足的笑了，犹豫片刻，大着胆子抱住了落枫的手臂，舒服的闭上了眼睛。

　　从一开始，小五就是五魔中不同的，如今也是一样。

　　其余四魔虽然畏惧落枫，叫他一声爸爸，也从未想着害落枫，但对于人类这些感情向来是嗤之以鼻，也不愿意去学习。

　　小五不同，还未出生，她便已经有了情感，如今，更加丰富，与人类也没有丝毫不同。

　　“小五，什么时候你才能不怕阳光？”

　　“现在就可以啊！不过哥哥们还不行！”

　　落枫轻应一声，在天亮之前将四位鬼婴送回了山洞，却是带着小五一起外出打探消息。

　　小五的外表此刻与人类的小女孩没有丝毫两样，落枫牵着她的小手，走在大街上，看着街上人来人往。

　　不多时，落枫看见一间茶楼，拉着小五走了进去。

　　饭后谈资，有什么离奇的事情，在这里听到的可能性最大。

　　透过窗户，小五看向外面的糖葫芦，问道：“爸爸，那个是什么，为什么小人类好像都喜欢？”

　　小五口中的小人类，自然是指小孩子。

　　落枫轻笑，抱起小五来到卖糖葫芦的小贩面前，“糖葫芦怎么卖？”

　　“哟，这是您女儿吧，真可爱！”小贩先是说了一通好话，这才道出价格，落枫也没纠结，买了一串。

　　小贩的话让小五很是开心，抱着糖葫芦舔了一口，酸酸甜甜的，味道有些奇怪，不过还不错。

　　茶楼中，坐了许久，落枫终于听到了想要的消息……


第395章 人皮灯笼

　　在隔壁镇上，据说有一座凶宅，不知存在了多久，有些破败，即使是白天，外面晴空万里，只要走进去，便是乌云蔽日。

　　原本凶宅也就那样伫立在那里，无人问津，大家虽说好奇，但也不会作死的走进去，因此凶宅并不出名。

　　但最近，一位富人花钱买下了凶宅，但心中难免惧怕，于是请了驱魔法师前往驱邪。

　　但凶宅中的邪晦似乎太过厉害，进去的法师，没有一个再出来过。

　　因为这事，许多自命不凡的驱魔法师主动请缨，走进凶宅，然而结果无一例外，凶宅也因此而名声大燥。

　　落枫嘴角微微勾起，牵着小五离开，到了隔壁镇上，找到了买下凶宅的富人。

　　“我为你抓鬼，如果成功，我能获得多少报酬？”

　　反正他无论如何都要前往凶宅，如果能够趁机赚上一笔，何乐而不为？

　　“我回去准备一下，今天晚上过来。”

　　落枫与小五回到了山洞，闻着山洞中的气息，微微皱眉，“我不是说过，不许在山洞中吃肉吗？”

　　浓浓的血腥气息，五魔可能很享受，但落枫忍受不了。

　　落枫没有惩罚四魔，反正今晚就会离开这里，而且，落枫没打算真的将他们当孩子养活。

　　别人家的孩子，品德如何，是否听话，与他何干。

　　见到落枫没有惩罚，四魔却是变本加厉，落枫与小五坐在山洞前，都能听到里面的咀嚼声。

　　小五见到落枫皱紧的眉头，气呼呼的走进山洞，“爸爸都说了不让你们吃，你们就不能等晚上出来吃吗？”

　　“小妹，你喜欢听那个人类的话，我们可不喜欢。”

　　“就是，等到我们长大，人类算什么，到时候倒是可以看在养育之恩的份上，饶他一命。”

　　“……”

　　小五气愤的走出来，有些担忧的看着落枫，说道：“爸爸你不要生气，他们只是……那些话不必当真的。”

　　落枫淡笑，“没事。”

　　他本来就没打算让四魔感激他，这样反而更好，到时候下手才会无所顾忌。

　　“你们什么时候可以成熟？”

　　“我们进入成熟期之后，在额头上会形成一个红色的纹路，同样这也代表我们的身份，所以……到时我就再也隐瞒不下去了……”

　　说到这里，小五的情绪有些低落，落枫轻轻拍着她的脑袋，“没事的，反正，到时候你们也不用惧怕任何人，身份的事情，也就无所谓了。”

　　入夜，落枫将四魔包裹的严严实实，让人看不见他们的模样，这才前往凶宅。

　　抓鬼，总是要让人知道是你抓的，所以落枫进入凶宅时，许多人围在外面，不知道是想看看鬼的模样，还是想看看落枫是怎么死的。

　　“这位法师，你确定你要带着你的女儿进去？而且……还有这四个孩子……”

　　“刘员外，既然某人要带着累赘，您又何必多劝呢？”

　　“就是，某人自己想死不算，还要带着孩子一起死，只是，到时不要连累我们才好。”

　　落枫回头看去，说话的两人一胖一瘦，是一对师兄妹，这一次，是要和落枫一起去除魔的。

　　只是，他们心中一直认为落枫去就是和他们分摊了赏金，所以此刻说话也是冷嘲热讽，阴阳怪气。

　　冷笑一声，落枫挥挥手，直接踏进了凶宅。

　　果然，凶宅内就好似与世隔绝一般，一阵阵冷风吹过，落枫还好，胖瘦法师当即就抱着肩膀，打了个冷战。

　　胖瘦法师打开了手电筒，生怕落枫抢了功劳，率先向前走去。

　　落枫不慌不忙，站在原地打量了一下凶宅内的环境，假山水榭，倒是应有尽有，若是不这么阴森的话，倒是一个好的住处。

　　落枫看着四魔眼中贪婪的凶光，警告道：“不许对人类下手。”

　　四魔这才安分下来，不过小一随即冷笑，“这两个人死定了。”

　　在小一话音落下之后，胖瘦法师手中的手电筒光芒闪烁了几下，而后就彻底熄灭。

　　整座凶宅中顿时陷入黑暗，落枫的视线不受影响，但胖瘦法师却是不行。

　　落枫听见两人咒骂一声，随即看见远处点点绿色的荧光飘荡过来。

　　这不是鬼火，反而更像是萤火虫的光芒，让凶宅有了光亮。

　　胖瘦法师努力想看清发光的是什么，无论光芒如何诡异，但在黑暗中总是让人安心。

　　距离近了，胖瘦法师却是陡然发出惊恐的惨叫声，飘来的荧光，是一个人皮灯笼。

　　所谓人皮灯笼，就是特有的一种尸虫，从人类口鼻耳等处进入人类体内，将人类的骨肉吞噬干净，却是不伤皮肤分毫。

　　尸虫在人皮之中产卵，虫卵则是呈现绿色，发出荧光，每一枚虫卵大概有黄豆大小，却是轻如羽毛。

　　虫卵自然不会移动，此刻的人皮灯笼是被尸虫搬运过来的，每一只尸虫都有指甲大小，全身呈现黑色，在黑夜中毫不显眼。

　　虫卵遇血即能孵化，胖瘦法师，显然成了尸虫的目标。

　　尸虫太多了，胖瘦法师根本对付不了。

　　听见胖瘦法师的惨叫，尸虫陡然加速，胖法师，也就是师兄，却是在此时大喊，“快捂住耳朵，堵住鼻子，紧闭眼睛和嘴巴。”

　　尸虫可怕，但却有一个习惯，只会从人体内部下口。

　　落枫看着黑色的尸虫爬满了胖瘦法师的全身，密密麻麻的将两人覆盖。

　　小一惋惜的摇摇头，“与其便宜了这些低等的虫子，还不如让我们把他们吃了。”

　　落枫奇怪地问道：“他们不是堵住了耳鼻吗？”

　　“爸爸，你难道忘了，你们人类，在下体也是有着孔洞的哦！”

　　“啊！”两法师之中的师妹陡然发出一声惨叫，捂住胯下，同时不断痛苦捶打着小腹，那里，血迹在不断流出，尸虫依旧在源源不断的钻进去。

　　由于惨叫，师妹的口耳之中也顺利被尸虫攻占，只是片刻，原本丰满的人形便慢慢干瘪下来，只剩下了一张人皮。

　　剩下的师兄也没能逃过噩运，在不久后也捂住屁股变成了一张人皮。

　　点点血迹被虫卵吸收，一只只新生的尸虫钻破人皮，从中爬出，而原本的胖瘦法师，却是变成了新的人皮灯笼。

　　下一刻，尸虫齐齐向落枫爬来……


第396章 四魔成熟

　　胖瘦法师一死，尸虫的目标自然转换为落枫。

　　而此时四魔却是直接将碍事的长袍脱下，露出真容，摩拳擦掌的冲向了尸虫。

　　“吱吱……”刺耳的尖叫声响起，看见四魔的模样以及身上散发而出的魔气，尸虫竟然纷纷如潮水一般后退。

　　不过四魔自然不会让它们就这样逃离，一层黑雾从四魔手中弥漫而出，被黑雾覆盖的尸虫顿时丧失行动力。

　　而小一直接来到正在孵化的虫卵处，嘴巴张大，一个个爬出的新生尸虫便直接到了他的口中。

　　尸虫的外壳坚硬，小一咀嚼之下发出嘎吱的声音，丝丝绿色液体从嘴角流下。

　　落枫感觉他已经有些不正常了，养着这四只鬼婴，真的无法再抱有正常人的心态。

　　鬼宅中危机四伏，但一路上，有了四魔，落枫甚至都不用动手。

　　在落枫即将到达中心大院的时候，凶宅中的鬼魂聚集在一起，足足数百只，数目简直骇人听闻。

　　这个宅子，到底死了多少人。

　　然而这些鬼魂也只是普通的冤魂，就算聚集再多，也只不过是为四魔提供养分。

　　在落枫踏入主宅的时候，一段记忆突兀的涌入他的脑海。

　　他看见了一个绝美女子，不顾家人的反对，毅然嫁给了一个穷小子，在穿上嫁衣的那一天，笑容绝美。

　　婚后，女子用自己的全部嫁妆为丈夫置办了宅院，原本十指不沾阳春水的大小姐为了丈夫而亲自下厨。

　　终于，丈夫考中状元，成了当地父母官。

　　女子原本以为终于可以苦尽甘来，并且缓和与父母的关系。

　　但，丈夫却是在此时娶进了一房小妾。

　　小妾相貌性情均不如她，但却是异常娇媚，床上功夫更不是她这个大家闺秀可以比拟的。

　　丈夫对于小妾的宠爱，简直让她无法理解。

　　直到最后，女子才知道，原来，小妾是丈夫的青梅竹马，而由于家中贫穷被卖去了勾栏妓院。

　　如今丈夫发达，却是没有嫌弃小妾，将她赎回，还真是一段真挚的爱情。

　　女子笑容嘲讽，既然如此，她算什么呢？

　　最终，女子被小妾害死，死相凄惨，而且是在丈夫的默许之下。

　　女子的冤魂开始报复，大宅中的人一个个相继死亡，死前面容惊恐。

　　几百年来，入住大宅的人都会成为冤魂中的一员。

　　这便是凶宅形成的缘由。

　　凄凉悲伤的琴音突然响起，落枫抬头看去，记忆中的女子此刻正穿着一身大红嫁衣，端坐帘幕之后，轻轻抚琴。

　　良久，琴声停下，女子温婉的声音传来，“公子，琴声好听吗？”

　　“好听。”

　　“这么多年来，公子是第一个来到这里的人，能有幸得到公子夸赞，当真是奴家之幸。”女子莲步款款，走出帘幕，记忆中那张绝美的脸颊早已消失不见，女子的半边脸，一片焦黑。

　　“公子，可觉得奴家可怕？”

　　“没有。”

　　“多谢公子……”

　　没有多余的话，女子走到了四魔面前，微微一笑，下一刻，被四魔吞入腹中。

　　落枫轻声叹息一声，女子没有任何的反抗，或许，她是早就想要解脱。

　　在女子消失的那一刻，凶宅上方的乌云突然消散，一缕阳光破云而出，微微有些刺眼。

　　不知不觉，一夜竟然已经过去。

　　落枫看了四魔一眼，说道：“变成人形。”

　　四魔不爽的变成了孩童的模样，跟着落枫走出了凶宅。

　　凶宅内的阳光已经证明了邪魔被除，虽然对于胖瘦法师的死，人们抱有怀疑，但却是谁都没说。

　　落枫领了赏金便转身离开，没有任何停留。

　　接下来的五年时间，为了饲养五魔，落枫什么都做过，连盗墓这种无节操的事情也毫不例外。

　　除了小五发育最慢，其他四魔生长的速度几乎完全相同。

　　小五现在只有十一二岁的模样，但四魔看上去已经十六七岁了。

　　落枫看着他们额头上隐约形成的红色印记，眸光深邃了几分。

　　“爸爸，最后的生长，我们需要人类的血肉与脑髓，这一点无可替代。”

　　小一现在虽然还叫落枫一声爸爸，只是面容邪异，而且语气颇为不屑，显然已经不将落枫放在眼里。

　　“所以，现在，我们要去……吃人了！”

　　四魔陡然变回了原形，全身长满黑色的尖刺，口中的利齿足足半米长，涎液不断的滴出，四肢着地，迅速奔向不远处的一个村庄。

　　漆黑的魔气让天空变得黑沉，四魔所过之处，树木花草尽数枯萎，大地也变得漆黑一片。

　　“小五，在这里等着我。”

　　落枫飞身而起，眸底深处一丝丝蓝色电弧闪烁，当年吸收的天雷威力强大无匹，这才是对付四魔的最大底牌。

　　四魔的速度丝毫不慢，即使落枫背后剑气双翼浮现，速度也只是与四魔齐平。

　　在四魔吞下第一个人类之后，落枫就看见四魔额头上的印记变得无比清晰，猩红如血。

　　只需一个人类的血肉，四魔便能彻底成熟，但，他们依旧没有停止杀戮。

　　跟随落枫在人类之中生存多年，依旧没能抹去他们体内的狂暴与戾气。

　　落枫拦在了四魔面前，面无表情。

　　“闪开，否则，即使你将我们养大，我们也照杀不误。”

　　“我们可不是小五那个傻子！”

　　落枫双手在此时迅速舞动，死神之力与雷电之力交相闪烁，在空中画出一个巨大的符篆。

　　“去！”

　　符篆呼啸着攻向四魔，待到烟尘散去，四魔虽然萎靡了许多，面色却是愈发凶狠。

　　“落枫，这是你逼我们的。”

　　一声嘶吼，四魔浑身黑气缭绕，冲向落枫。

　　落枫面色凝重，没想到成熟之后的四魔如此强大，简直已经脱离了鬼怪的范畴。

　　元婴八层的修为全面爆发，一尊大佛虚影出现在落枫身后，声声佛号吟诵，四魔的气势在佛光之下陡然一顿，身上的黑雾随之消散。

　　吼~

　　痛苦的嘶吼之下，四魔指甲变得尖锐，对着落枫重重拍下。

　　大佛虚影笼罩在落枫身上，指甲与大佛相碰，好似金属摩擦一般的声音响起，四魔的指甲被金光焚烧成虚无，大佛虚影却也虚幻了几分。

　　在四魔不顾疼痛的一次次撞击之下，大佛虚影终于彻底溃散……


第397章 小五，小五

　　落枫眼眸陡然睁开，一层白光自体内蔓延而出，小宇宙同时爆发。

　　事到如今，茅山道术反而没有太大作用。

　　落枫双腿蹬地，全身包裹着一层雷光，迅速冲向四魔。

　　硬碰硬！

　　四魔身体强悍，但爆发小宇宙的落枫足以完虐黄金圣斗士。

　　剧烈的撞击之下，落枫双手颤抖，伤势在一瞬间恢复，而四魔身上却是多了一道道裂缝。

　　雷电对于四魔终究有着克制作用，若非如此，落枫想要伤到四魔太过困难。

　　成熟期的四魔，根本不是人类可以应对的。

　　五魔灭世，绝非虚言。

　　“爸爸，我们错了，以后一定听话。”

　　眼见不敌，四魔已经开始服软，然而落枫却是再次冲出，没有丝毫停手的打算。

　　刚刚的符篆与佛光已经让四魔受伤，如今面对领域与小宇宙双重加成的落枫，四魔只能被压着打。

　　陡然间，落枫目光一瞥，小五在此时赶来。

　　“爸爸……哥哥……”

　　小五有些不可置信的看着眼前的这一幕，眸中泪光闪烁，“你们不要打了，我们不是亲人吗？”

　　见到小五，四魔面色一喜，仰天长啸，“妹妹，快来，虽然你还没有完全成熟，但以你现在的能力，只要我们合体，足以将落枫杀死。”

　　合体？

　　落枫微微一愣，五魔本就关系紧密，按照他们的称呼，也是相当于兄妹之间的关系。

　　如今对付四魔，落枫就已经用尽全力，若是五魔真的合体，落枫也对付不了。

　　小五看了看落枫，又看了看四个哥哥，面色挣扎，最终凄然一笑，“哥哥，对不起……”

　　小五转身跑开，四魔愤怒的嘶吼着，“为什么，我们可是兄妹，你竟然帮一个人类！”

　　落枫抿唇，看着小五的模样，心中微痛，但，任务不能不完成。

　　落枫左手一团雷光闪烁，右手青色异火浮现，两相融合，再次冲向四魔。

　　四魔在烈焰与雷光之中不甘的化为飞灰，那庞大到极致的魔气遮天蔽日。

　　落枫立于魔气中心，北冥神功全力运转，将其全部吸收。

　　元婴九层……

　　噗！

　　无形的隔阂被冲开，落枫在这一刻终于突破元婴期，踏入化神。

　　化神期，修炼的是元神，真气倒是不会提升太多。

　　化神，顾名思义，元神分化。

　　但，落枫拥有菩提老祖所给的分神术，虽然只是一门功法，但在此刻，却是诡异的成为他自身所拥有的能力。

　　不必一点点修炼，依靠剩下的魔气，落枫瞬间达到化神大圆满，距离合体，只差一步。

　　落枫眨巴着眼睛，这……幸福来得太突然了吧？

　　不过现在，还是先去找小五吧！

　　小五距离出生到现在，终究只有五年时间，不同于其他四魔，小五太过单纯，感情也异常丰富，正因如此，刚刚作出的决定对她而言是一种极大的折磨。

　　小五此时正手抱双膝，坐在河边，呆呆的看着河水中的游鱼。

　　落枫缓缓落下，轻声喊道：“小五……”

　　小五没有回头，就连呆滞的神情也没有发生丝毫变化，“爸爸，从一开始，你之所以救我们，就是为了在我们成熟的时候，杀了我们，对不对？”

　　落枫沉默，最终轻声应了一声，他不想欺骗小五。

　　小五凄然一笑，不言不语，继续发呆的看着鱼儿游动。

　　落枫在小五身边坐下，小萌，为何，你总会给我发布这样艰难的任务……

　　接下来的日子，小五好似什么都未发生过一般，依旧每天与落枫一起抓鬼，而后吞噬。

　　只是，身边没有了四个哥哥，夜深人静的时候，每当落枫睁开眼睛，总是可以看见那小小的身影坐在月光下，孤独的抬头仰望。

　　自己最崇拜最喜欢的人却一直都是为了杀自己，而自己却偏偏帮助他杀了自己的哥哥。

　　或许，单纯的小五根本忍受不了这样的痛苦。

　　小五对于冤魂的吞噬愈发疯狂，甚至对于野猪山鸡也不再避讳，只是大口的吞食。

　　“爸爸，以后小五也不会吃肉，你会一直喜欢小五吗？”

　　这句曾经天真而单纯的话语，如今，小五却是亲自放弃。

　　但落枫心中没有一丝的责怪，反而更多的是心疼。

　　终于，小五额头的红色印记隐隐浮出，而在这一天，小五拉回来了一具尸体，人类的尸体。

　　小五灿烂一笑，“爸爸，小五也杀人了哦……”

　　落枫沉默，或许小五没有发现，他一直在偷偷跟着她，亲眼看着她每天守在一块坟地，终于在今天发现了一具新埋的尸体，于是将其挖出，洗净，带了回来。

　　小五，你这样说，是为了让我没有心理压力的动手吗……

　　只是，对你，早在五年前，我便已经下不去手了……

　　小五大口吞噬着血肉，泪水却是突然滑落。

　　小五背过身去，在一声声压抑的干呕中，将血肉硬生生塞进嘴里。

　　或许她的味蕾不会嫌弃这种味道，但多年的生存，小五早已将自己当成了一个人类。

　　如今，再次吞食人肉，小五根本受不了。

　　“够了！”落枫将小五拉起，不顾她身上的血渍，紧紧将她抱住，“一切都是我的错，不要再折磨自己了……”

　　小五将口中的人肉咽下，抬头，笑容明媚，但脸上的斑驳血迹却是让她的笑容显得凄美娇艳。

　　小五额头的红色印记一点点变得清晰，与鲜血混杂在一起，让落枫眼神朦胧，有些分不真切……

　　“爸爸，小五现在成熟了哦……”

　　依旧是娇俏可爱的语气，只是难免一抹悲伤，还有一丝如释重负。

　　哥哥，我终于可以见到你们了……

　　小五闭上了眼睛，没有一丝反抗。

　　落枫突然将小五打横抱起，跳进河水中，将小五身上的血迹洗净，为她换上新的衣服。

　　十六岁模样的小五，已经十分诱惑。

　　落枫为小五一点点梳着长发，长发漆黑柔顺。

　　小五愣愣的看着落枫，“爸爸……”

　　“小五，爸爸不会让你死……”

　　落枫取出当初镇压五魔的金佛，虽然佛光依旧让小五有些不适，但也不至于害怕。

　　希望，或许就在于这尊金佛了……


第398章 落枫生蛋

　　落枫面容严肃，异火从掌心冒出，将金佛一点点融化，而后操控着金液滞留在空中。

　　“小五，相信爸爸，爸爸不会让你死，就算是你想，爸爸也不允许！”

　　小五没有任何抵抗，雷电之力轻易的将小五的生机摧毁，落枫看着小五一点点消散在空中，却是来不及悲伤，双眸渐渐浮起银白色的光芒，夹杂着一抹紫光。

　　破妄银眸，紫极魔瞳。

　　这种状态下的落枫，心态最为冷静，仔细在漫天的魔气中搜索着。

　　即使小五原本就是相当于鬼怪一类的存在，即使死亡也不会有丝毫的灵魂留下。

　　但当初的贞子如今却是以奇异的方式存在于他的识海之中，借助贞子，落枫想要在漫天魔气中寻找那一丝最为眷恋的记忆。

　　正如当初贞子所说，即使灵魂消散，但记忆永远不会消失。

　　落枫眼中银白色光芒与紫光不断闪烁，心头愈发焦急，脑海却是愈发冷静。

　　终于，落枫眸光一顿，右手摆动，一缕魔气被落枫牵引到手中，看似与其他魔气没有丝毫异样，但落枫的眼睛却是可以感受到其中蕴含的感情。

　　落枫左手取过金液，金液缓缓流动，最终凝聚成一颗金色的圆球，落枫便将这缕魔气放在其中。

　　金佛的作用在与对五魔的镇压与封印，却也正因如此，才可以确保这一缕魔气不会消散。

　　落枫将剩余的魔气吸收，这是确保任务完成的条件，否则为了小五完美复活，落枫一定会将这些魔气全部封印。

　　依靠小五的这些魔气，落枫终于突破那一层隔阂，踏入合体期。

　　“任务完成，宿主可在二十四小时内随时回归。”

　　小五已经不在，这个世界也没有了停留的必要，“小萌，回归！”

　　别墅中，落枫睁开眼睛，看着小七月当场就要扑过来，落枫却是将其接住，“七月，现在哥哥有事。”

　　落枫取出金球，想起当初内力对于贞子的温养，于是将温和的真气源源不断的输入金球内的那一缕魔气之中。

　　落枫的目光穿透那一层金属，仔细看着其中魔气的变化。

　　陡然间，落枫哈哈大笑起来，“七月，或许，再过不久，你就要有个妹妹了……”

　　整整一夜，落枫将真气不断输入魔气之中，小七月一直在那里可怜巴巴的看着落枫，每次想要脱掉落枫的裤子，总是被落枫阻止。

　　在天色蒙蒙亮的时候，落枫小心翼翼的将外面的金球融化，却不让异火伤到里面魔气一丝一毫。

　　魔气渐渐涌动起来，而后缓缓凝聚，一颗黑色的蛋慢慢出现。

　　落枫心中松了一口气，双手将黑色的蛋接住，小心翼翼的抱进怀里，躺在沙发上陷入沉睡。

　　整整一夜，真气毫不间断的输出，落枫丹田内早已虚空，更是疲惫不堪。

　　“七月，落枫哥哥怎么了？”

　　“不知道，哥哥一晚上都在生蛋。”

　　“生蛋？”

　　几女这才看见落枫怀中抱着的黑色巨蛋，大约有橄榄球那么大，其上布满奇异的纹路，光芒不时的闪烁。

　　“落枫哥哥这次怎么带回来一个蛋？难不成这是神兽？”

　　“就算是神兽，带回来也没多大用啊，穿梭世界，只能落枫一个人。”

　　“也是，要是我们可以跟着一起就好了，这样落枫就没办法泡妞了。”

　　“……”

　　陡然间，几女安静下来，一阵咔咔的声音响起，几女聚精会神的看着落枫手中的蛋。

　　一道道裂缝浮现，下一刻，一只爪子破蛋而出。

　　那只爪子颜色青中泛白，好似死鱼一般，指甲几乎与手指一样长，模样骇人。

　　小爪子一点点将周围的蛋壳掰下，而后整个头颅伸了出来。

　　“啊！”

　　几女没忍住，尖叫一声，那头颅是人类的脑袋，但颜色依旧是青中泛白，看上去更像死人。

　　眼睛漆黑一片，却是像金鱼一般凸起，一张小小的嘴巴之中利齿锋锐。

　　小东西的脑袋上布满粘液，摇头晃脑，几次想爬出来却都失败。

　　小东西将蛋壳一点点吞噬，身形也变大了几分，这才可以行动。

　　漆黑的眼眸四下打量了一番，似乎是对陌生的环境有些胆怯，在看见落枫的那一刻才安定下来。

　　小东西一点点爬向落枫的脸庞，小小的手轻轻在落枫脸上抚摸着，之后似乎是过于疲惫，趴在落枫脖子的部位缓缓睡着。

　　几女一直在一边看着没有说话，小东西的动作虽然蠢萌，但外表可以说是狰狞骇人，实在让人生不出怜惜之心。

　　“落枫哥哥会不会带错了？”

　　“应该不会吧，机会这么宝贵，落枫应该不至于弄错。”

　　看着刚刚出生的小五，几女心中实在想不通。

　　小七月眨巴着大眼睛，看了看自己的淡蓝色鱼尾，而后伸出小手轻轻摸了摸小五，“妹妹……”

　　小七月的表现不禁让几女感到羞愧，不能因为小五的外表的不可爱就不喜欢她，还是小七月最为单纯，没有多余的心思。

　　或许就因为落枫一句你以后会多个妹妹，小七月就会对小五格外关照。

　　更何况，小七月原本就是人鱼，虽然小五看上去一点都不可爱，但是小七月对她却不会有丝毫歧视，反而更加亲近。

　　她们两个，都是不同的。

　　落枫在饭香中缓缓睁开眼睛，他本来就不困，只是因为疲惫才睡着，所以虽然睡的很沉，但醒来时也没有困意。

　　感受到脖子处的冰凉触感，落枫小心翼翼的低头，而后看见了小小的小五。

　　落枫忍不住笑了出来，没想到小五孵化的如此之快。

　　缓缓将小五抱进手掌，落枫轻轻抚摸着，将小五放在眼前打量。

　　小五的模样与当初刚出生时几乎没有不同，只是娇小了太多，只有手掌大小。

　　贞子和小五是不同的，贞子沉睡在落枫识海之中，落枫都没有办法，只能等着她自己醒来。

　　落枫抱着小五吃完饭，向几女讲述了小五的事情。

　　几女怜惜的看着小五，那原本骇人的相貌似乎也变得可爱起来。

　　这样的小五，实在让人心疼。

　　饭后，落枫看着小五，却是发了愁，小五，该吃什么……


第399章 七月与小五

　　现实世界可不会有冤魂之类的存在，而小五刚刚出生，虚弱无比，不吃东西肯定不行。

　　黄蓉去买了奶粉，然而小五却是对此毫无兴趣。

　　小七月拽了拽落枫的衣角，“哥哥，给妹妹吃好吃的，让她快快长大。”

　　落枫下意识的看了看小五满嘴锋锐的牙齿，浑身打了个寒颤，还是算了吧！

　　陡然间，落枫眸光一亮，当即划破手指，一滴血液滴进了小五的嘴中。

　　落枫体魄强悍，但他自己却是可以伤到自己。

　　小五成长，依靠的不仅仅是冤魂，血肉同样也可以。

　　强大的体魄代表落枫血肉中精华更多，虽然只是一滴，但刚刚出生的小五却是打了个饱嗝，而后继续睡去。

　　孩子，除了吃就是睡，偶尔醒来恐怕也是自娱自乐。

　　小五现在还太过娇嫩，而且外表很难让人接受，所以落枫为她买了一个婴儿摇床，小五就暂住在那里。

　　但，落枫没想到的是，他买婴儿摇床的事情，却是被一个同学看到了。

　　于是，学校中流言四起。

　　“你知道吗，据说落枫和林倪儿早就开始同居了。”

　　“当然知道，那有什么？”

　　“因为，他们现在连孩子都有了啊！”

　　“卧槽……”

　　落枫满脸黑线，低头匆匆而过，这特么到底是谁传出来的？

　　流言传的有些严重，温小心作为落枫的同班同学，自然不可能没听说，“落枫，你和倪儿有孩子啦？男的女的？是不是特别可爱？”

　　“没有。”落枫憋屈，为什么连温小心也会相信？

　　“呀，今天放学我一定要去看看，对了，我要不要准备一些礼物呢？”

　　“……小心，你有没有在听我说话？”

　　“唔，我觉得我可以买一些宝宝穿的衣服。”温小心拄着小脑袋说道。

　　落枫彻底放弃，神情恹恹的趴在桌子上，现在的温小心，已经无法用人类语言和她沟通了。

　　放学后，温小心竟然真的拉着落枫买了一些婴儿的衣服，全是粉红色的，而后跟着落枫来到了别墅。

　　“小心，我劝你最好要有心理准备，小五可能没你想的那么可爱。”

　　“没关系，我知道的，婴儿刚出生的时候都很丑，脸上皱巴巴的，而且还很黑，是不是？”

　　落枫：“……”

　　温小心真的彻底无法交流了。

　　在温小心看见小五的那一刻，身形陡然僵住，眼眸呆滞，看着小五一动不动，而后陡然转身扑进落枫怀里，嚎啕大哭，“落枫，好丑，我小时候是不是也这么丑？”

　　落枫：“……”

　　“我以后不要生孩子了，好可怕！”

　　落枫抬头望着天花板，最终也只能无奈的拍着温小心的背部耐心安慰。

　　“小心，小五她只是特殊，等到长大了，自然会变得漂亮，其实婴儿刚出生的时候并没有太丑。”

　　落枫将七月叫了出来，“这是七月，刚出生的时候就和现在一样可爱。”

　　温小心眨巴着眼睛，泪眼婆娑，“难道孩子刚出生的时候腿都是没有分开的吗？呜呜，好可怜……”

　　呵呵……

　　落枫现在的表情难以形容，只感觉生无可恋，算了，随便温小心怎么想了。

　　送走温小心，落枫身心俱疲。

　　“小萌，我这次带回小五，也算使用了机会？”

　　“没错，系统可不会继续让你钻空子。”

　　落枫心中惋惜一声，不过也心满意足，起码，小五活了下来。

　　“小萌，你说，我要什么实力，才能得知系统的真相？”

　　小萌陷入沉默，落枫也没想着让小萌回答，他只不过是随口一问，对于这种问题，小萌一向是讳莫如深。

　　落枫每天都会喂给小五一滴血液，渐渐地，落枫发现了小五的不同。

　　小五的肌肤慢慢变得红润，即使因为时间太短的原因还不是太过明显，但落枫可以清楚地看见。

　　难道是因为他血液的原因？

　　即使落枫一开始是肉体凡胎，但经过长久的修炼，以及体魄的不断增强，落枫现在的身体怎么也不属于凡人的范畴。

　　更何况，落枫的身体曾经融合了死神之力，那可是所有鬼物的至高力量，既能克制鬼物，也同样可以滋补鬼物。

　　这样下去，或许，不需要太久，小五就可以化为人形。

　　落枫丝毫不担心小五的饭量会增大，合体修士，可以滴血重生，只要元神不灭，就算只有一根毛发存在，也不会死。

　　所以，理论上说，落枫的血液取之不尽。

　　在小七月化为人形的那一天，落枫照例带她出去，身边带着小七月的“妈妈”。

　　小七月现在走路已经十分平稳，却是更加让人头疼，往往朝人堆里一钻，就再也找不到人影。

　　落枫神识时时刻刻的展开，紧盯着小七月的动向，毕竟这年头同行太多，小七月这样的极品萝莉，太过危险。

　　陡然间，小七月站立不动，愣愣的看着橱窗内一个可以包裹全身的卡通衣服。

　　这身衣服一旦穿上，整个人就是一只可爱的皮卡丘，若是想的话，可以只露出一双眼睛。

　　“七月，你想要？”

　　小七月摇头，“我想给妹妹买，那样她也可以一起出来玩了。”

　　落枫微微一愣，随即微笑，“好啊，哥哥为你买下这身衣服，倒时候七月亲自送给妹妹，好不好？”

　　小七月连连点头，落枫心中说不出的感动，小七月，真的是将小五当做亲妹妹一样疼爱。

　　即使现在小七月还小，却一切都考虑着小五，就连玩的时候也不例外。

　　小七月将衣服抱在怀里，而后迫不及待的赶回别墅。

　　“妹妹，我给你买了好漂亮好漂亮的衣服。”小七月跑向小五，脚尖高高翘起，趴在摇床边，看着里面的小五，眼中泛着明亮的光彩。

　　然后，在落枫的目瞪口呆中，小五缓缓爬起，手扶床边，凑近小七月，嫩声嫩气地喊道：“姐姐……”

　　落枫大踏步走过去，期冀的看着小五，不断指着自己，“快叫爸爸。”

　　小五十分干脆的将头扭到一边，没有理会。

　　落枫表示很受伤……

　　整个别墅区早在之前就被落枫买下，但让落枫没想到的是，别墅中竟然进了小偷……


第400章 小五的正确用法

　　身为一个修真者，传说中的合体大能，别墅中竟然进了小偷，这一点如何能忍。

　　落枫起身，看着不知何时醒来，精神奕奕的小五，当即嘴角勾起，黑暗武魂释放而出，整个人消失不见。

　　落枫抱起小五，穿过房门，来到小偷身后，而后幽幽怪叫。

　　小偷回头，只是一眼，连尖叫都不曾发出，便已经吓晕倒地。

　　小五满脸哀怨的看着落枫，所以说，她的作用就是这个吗？

　　“小五，你还拥有以前的记忆，对不对？”

　　落枫所保留的，就是蕴含着小五最深刻记忆的那一部分魔气，所以，现在依靠那部分魔气而复生的小五，应该也是有着记忆的。

　　或许，这也是白天小五不肯叫他爸爸的原因。

　　见到小五不说话，落枫面色有些黯然，“小五，你是在怪爸爸吗？”

　　小五的面色有些焦急，好半天之后，才艰难的说出，“没有。”

　　小五现在终究还小，即使有着记忆，但身体没有长开，想要说话还有些困难。

　　但，这两个字却是足以让落枫惊喜，一滴血液喂入小五口中，既然现在小五说话还有些困难，落枫不想纠结小五为什么不愿意叫他爸爸的问题。

　　看着地上昏迷的小偷，落枫一时有些犯难，偷东西而已，罪不至死，但若是将他送去警局，落枫又嫌弃太麻烦。

　　最终，落枫还是将小偷拎起，丢在了别墅之外，不管不问。

　　第二天，落枫看着门前的警察，心中有些郁闷，一个小偷，竟然敢报警，他脑子到底怎么长的？

　　“警官，我别墅中没有闹鬼，我也从未发现什么可疑人物，倒是那个报警的，他是小偷，我昨晚将他打晕扔了出去。”

　　“还请让我们进去看看。”

　　落枫脸上的表情一点点消失，眸光微冷，“我凭什么让你们进去？”

　　别墅中不止有着李莫愁几女的存在，小七月与小五更是不能让人看见。

　　小偷昏迷之前看到的小五，按道理来说，即使是说出来，一般人也不会相信，只会认为那是小偷的错觉。

　　但面前的两个警察不仅仅是信了，而且坚信不疑。

　　“我们怀疑你私藏逃犯，要进行搜索。”

　　落枫看着两个警察，突然问道：“那个小偷你们打算怎么办？”

　　两个警察眸光微微闪烁，“什么小偷，你有证据证明他是小偷吗？”

　　落枫嗤笑一声，“那你们有什么证据证明我私藏逃犯？”

　　“所以我们才要搜捕。”

　　“所以你们就没打算审问一下小偷？”

　　两个警察哑口无言，态度突然变得强硬，“事情总有个先来后到，等到我们搜捕完这里，自然会去审问他。”

　　落枫细细思索，现在看来，那个小偷来到别墅中不只是偷东西那么简单，而且小偷的身份似乎不止是小偷那么简单。

　　平日里他与外人几乎没有太多交往，李莫愁她们更加不可能。

　　那么……小偷前来的原因，应该是与公司有关。

　　落枫当即拨通了白云飞的手机号码，“云飞，最近是不是有人知道我在公司的身份了？”

　　知道他的身份，才会想来别墅中偷取相关资料。

　　“没有啊，按照老大的吩咐，我一直没有提及你。”

　　落枫面色微愕，难道是他想错了？

　　想了想，落枫说道：“你去查查当初第一批引进的技术人员是否有内鬼。”

　　要说知道落枫身份的，也只有第一批人。

　　公司中可是有着国家的人在，想要查出这一点并不困难。

　　事实不出落枫所料，即使是再大的恩情，在利益面前也能忘的一干二净。

　　若是当初没有白云飞，那批技术人员大多会家破人亡，但如今，即使有着合同的约束，他们依旧叛变。

　　落枫嗤笑，看着面前的两个警察，目光怜悯，或许，他们只是看见了内鬼在灵戒公司内的身份，却是不知道他落枫才是幕后的老板，所以才会态度如此强硬，不惜得罪他也要讨好内鬼。

　　“你们完蛋了……”

　　在落枫话语刚刚落下，两个警察的手机响起，接起电话，两个警察瞬间面白如纸，险些一屁股坐在地上。

　　“滚吧！”

　　落枫转身回到别墅，现实世界中的顾忌太多，否则他真想一巴掌将两人拍死。

　　落枫陡然一愣，什么时候，他的杀心如此之重了呢？

　　以前，这种事情，他可不会动怒。

　　落枫揉了揉眉头，自嘲一笑，肯定是上个世界太过阴暗的原因，闯鬼宅、盗墓……这些事情做得多了，恐怕是人都会变得有些不正常。

　　接下来的日子，落枫放松心情，什么都不去想，就连上课也十分准时，没有再逃过。

　　温小心坐在落枫身边，看着落枫淡然的侧脸，突兀的就有些脸红。

　　陡然间，似乎是想到了什么，温小心说道：“落枫，我也搬去别墅住好不好？”

　　落枫险些一脑袋栽倒桌子底下，问道：“为什么？”

　　“唔，宿舍里的三个舍友都和男朋友出去住了，只剩下我一个，我晚上害怕……”

　　落枫很想答应下来，但现在别墅里有些乱，温小心若是住进去，早晚会看到一些不该看的东西。

　　温小心不比雨梦蝶，虽然单纯，但懂的不少。

　　“落枫，紫晴让你好好照顾我的……”

　　好吧，温小心一句话，瞬间让落枫无话可说，想不答应都不行。

　　温小心住进了二楼，房间就在林倪儿隔壁。

　　一楼虽然还有空房，但还是不要住人的好。

　　临近二月末，今年依旧没有要下雪的意思。

　　三月份天气就会回暖，想要下雪，更是渺茫。

　　三月一号，夜，落枫坐在沙发上，突然开口道：“小萌，这次不许再把我弄晕。”

　　“放心吧落枫，小萌从来不会做那种事情的。”

　　落枫翻了个白眼，信了你才有鬼。

　　小萌的声音在此时响起：“穿梭世界……”


第401章 滔天魔气

　　“穿梭世界，万万没想到：西游篇。”

　　落枫潇洒落地，很好，这次没晕过去，只是……任务呢？

　　“小萌，这次没有任务？”

　　“嗯，没有的，所以落枫你要是打算现在就回去也是没问题的。”

　　落枫呵呵，他信了小萌才是自讨苦吃。

　　自盘古开天辟地，清而轻者，升为天，浊而拙者，沉为地，人间之怨念仇恨，皆于地下凝聚不散。

　　久而久之，戾气滋生庞大，产生意志，危害人间。

　　最终，魔气被收入先天法宝，以通灵石牛镇守封魔八卦，引万民蓬勃生息，运转法阵。

　　而黑魔，就是这个世界的终极BOSS，是连孙悟空都斗不过的存在。

　　当然，这个世界的孙悟空有些弱，肯定不是正版的齐天大圣，但也不可能仅仅是金丹修为。

　　而那滔天的魔气，无疑是小五最好的养料，若是可以全部吸收，小五说不定可以直接踏入成熟期。

　　落枫熟知剧情，孙悟空为保护唐僧与黑魔大战，修为尽失，而石牛镇一心想要成为英雄的王大锤，在最后发现只有他才能镇压黑魔之后，却是发现，平淡幸福的生活才是真。

　　小萌这次虽然没有发布任务，但以小萌对落枫的了解，知道他必然不会放弃黑魔气，所以是否发布任务，落枫都会留下。

　　落枫眼珠转了转，心中想着孙悟空被黑魔打出丢失的金丹，以及那重达一万三千五百斤的金箍棒，下意识的就动心了。

　　收下金丹，抢走金箍棒……

　　虽然有些对不起孙悟空，但是落枫表示心里毫无压力。

　　孙悟空的金丹，应该不只是金丹期的那颗小金丹吧！

　　轻咳一声，即使周围没人，但落枫想到自己的心思，下意识的就有些心虚，四下看了看，这才装作若无其事的模样，向着不远处的山中小镇走去。

　　石牛镇，黑魔镇压之所，也是一切剧情发生的地点。

　　石牛镇处在深山之中，整体布局是一个圆形，正是封魔大阵的形状。

　　石牛镇不算太小，热闹祥和。

　　但山中妖怪颇多，时不时进犯石牛镇也是正常，更何况石牛镇有着镇压黑魔的法宝，所有妖怪对此梦寐以求。

　　而石牛镇，完全依赖慕容家守护。

　　慕容家世世代代只有一子，且寿命从来都不会长，是当初封印黑魔的高人后代。

　　而在黑魔被封印的那一刻，以滔天的怨气化为诅咒，慕容家族世世代代，诅咒挥之不去。

　　王大锤，石牛镇中的一只小妖，因为毫无威胁，所以在石牛镇中幸福快乐的生活着。

　　王大锤一直自诩妖王，想要成为守护石牛镇的英雄，获得小美芳心。

　　但结果是……

　　这样的……

　　“刘大娘，我又来了！”

　　“滚！”

　　以及这样的……

　　“喂，要不要做我小弟？”

　　“好啊，但是我已经是武馆的人了，你要问问我们馆主。”

　　王大锤回头看着一群肌肉男，而后成了武馆的人肉靶子。

　　但王大锤一直乐此不疲，而且钟爱于调戏良家妇女。

　　落枫走进镇子，看见王大锤的第一眼，就认出了他。

　　实在是王大锤身上那种贱贱的气质太过耀眼，而且那变出花朵的法术可是他那微末法力的唯一的特长。

　　“这是牡丹花，送给纯洁的你，这是杜鹃花，送给忧伤的你。”王大锤目光深情，言语温柔，那凭空变出花朵的绝技确实让人心动。

　　落枫看着王大锤面前的两个大龄妇女，笑的险些岔气。

　　“喜欢吗？喜欢就买我一个烧饼啊！”王大锤恢复一脸的贱笑，而后被身后赶来的小美一铲子拍飞。

　　“王大锤，你又偷懒，赶快回去干活！”小美相貌绝美，一身村妇的打扮看上去让她更是多了一丝清纯，只是彪悍的性格让她的相貌下意识的被人忽略。

　　王大锤被小美拖着回去卖烧饼了，满嘴抱怨，“我也是为了卖出更多的烧饼才那么干的，至于下手那么狠吗？”

　　“你卖的还没你吃得多。”

　　“我刚刚差一点就卖出去了。”王大锤不服的辩解一句，“而且我可是一方妖王，这个镇子都是靠我罩着的。”

　　王大锤话音刚落，就引来一声嗤笑，“哟，你算老几，我们镇子都是靠慕容公子保护的。”

　　说话的是一个络腮胡子大汉，看上去体型彪悍，不过提及慕容公子，略腮胡大汉却是陡然红了脸颊，翘起兰花指，“慕容公子一人一剑，护我们一方平安，真的好帅哦！”

　　听到慕容公子的名字，又看着小美脸上的神情，王大锤心中不爽了，看着络腮胡子大汉，淡淡的说了两个字，“贱人！”

　　络腮胡子大汉当场就要冲过去，却被小美免费送出一个烧饼打发。

　　落枫憋着笑走过去，没有任务就代表着轻松，不会有任务失败的风险。

　　而这个世界充满恶搞欢笑，落枫也没打算紧绷着神经。

　　“给我来个烧饼。”落枫递过一枚铜钱。

　　落枫刚刚看了看，这个世界的钱财就是唐朝时的银钱，落枫自然是没有的。

　　于是落枫十分干脆的使用盗天经，偷一枚铜钱而已，落枫表示十分淡定。

　　接过烧饼，落枫却是没有立即离开，再过不久，老虎精应该就会出现，对于慕容白，落枫想要见上一见。

　　为了让孙悟空损失金丹，黑魔还是要按照剧情一般放出来的，这样落枫将金丹捡到，才能心安理得。

　　而慕容家的诅咒，对于落枫来说并不是问题。

　　诅咒的力量，落枫分分钟就能破解。

　　慕容家世世代代守护黑魔封印，慕容白更是守护了石牛镇一生，因为诅咒，甚至都不敢和小美表达爱意。

　　这一生，慕容白奉献了太多，但最后的结局却是难言的悲惨，身死道消。

　　所以，破除诅咒并不麻烦，落枫想要帮上一帮。

　　“吼~”一声呼啸，一个虎首人身的妖怪闯入了石牛镇，“将法宝交出来！”

　　白虎精肆意破坏着，眼中凶光毕露。

　　镇子上的人呆愣愣的看着白虎精，一动不动。

　　白虎精一时愣住了，这特么什么情况？

　　于是白虎精再次大喊一声，“将法宝交出来，否则我杀了你们！”

　　人们依旧一动未动，直到白虎精无意间踩碎一枚鸡蛋，发出轻微脆响，大家才如梦方醒，大叫着逃离。

　　看着仿佛神经断片的村民，落枫满脸黑线……


第402章 破除诅咒

　　只是一瞬间，村民消失的一干二净，凡人能够拥有这样的速度，落枫心中都不禁惊叹。

　　“谁在砸我场子？”王大锤刚刚说完这座镇子是他守护的，结果就来了个妖怪，心中很不爽，气势汹汹的冲过去，但在看到白虎精的那一刻，陡然双腿发软，冷汗直冒。

　　现在的王大锤，还只会欺软怕硬。

　　正在王大锤纠结犹豫着该怎么办的时候，小美却是一个铲子扔到了白虎精脸上。

　　王大锤：“……”

　　事实不出所料，白虎精眸中凶光一闪，嘶吼一声冲向小美。

　　王大锤拉着小美就跑，小美却是不断挣扎着，“别拉我，我要打妖怪！”

　　“我就是妖怪，你打我就好了！”

　　落枫：“……”

　　小美的母亲在小美小时候就被妖怪害死，而父亲为了给母亲报仇，去找妖怪后就再没回来过，所以小美才会如此痛恨害人的妖怪，甚至不顾危险也要拼命。

　　落枫在此时大步上前，身形却是陡然加速，一瞬间来到白虎精身前，一拳打出。

　　这一拳落枫没有丝毫留手，剧情中，慕容白可以轻易解决掉白虎精，而孙悟空却是可以轻易的解决掉被心魔附体，修为更甚往昔的慕容白。

　　落枫也想借助白虎精来估测一下这个世界孙悟空的实力。

　　砰！

　　落枫的拳头重重落在白虎精腹部，发出一声闷响，地上的尘土被拳风吹起，四下飞散。

　　王大锤和小美呆愣愣的看着落枫与白虎精，白虎精现在一动未动，看上去好似没有任何伤势。

　　“哎，你到底行不行啊？”王大锤指着落枫，“不行就让我来啊！”

　　然而，就在王大锤话音刚落之时，白虎精却是陡然发出痛苦的哀嚎，在下一瞬间，灰飞烟灭。

　　王大锤动作僵住，吞了吞口水，左手用力的将指着落枫的右手拍下，脸上露出讪笑，“这位大侠，真是英明神武、俊逸不凡，我王大锤很是钦佩啊！”

　　落枫失笑，见风使舵，王大锤最为擅长，虽说这是个贬义词，但由王大锤做出来，却总是充满喜感。

　　落枫轻拍手掌，对于王大锤也没有理会，有了他的干预，王大锤恐怕没有机会化身石牛，镇压黑魔，所以王大锤最终是否可以觉悟，性格改变，还真的说不好。

　　不过那又如何呢，小美就是喜欢王大锤。

　　落枫转身看去，慕容白一袭白衣，若不是手中拿着长剑，看上去倒真的像是一个俊逸书生。

　　慕容白气质不凡，出尘淡然，此刻见到落枫出手将白虎精解决，目光微微讶异。

　　落枫慢步走向慕容白，脸上带着合体的微笑，“慕容公子，可否借一步说话？”

　　慕容白轻轻点头，守护石牛镇是慕容家世世代代的职责，不管落枫是什么心思，什么目的，能够私下解决最好。

　　就算落枫不找他，为了石牛镇的安宁，慕容白也会找上落枫。

　　毕竟，落枫的实力太强了！

　　在落枫与慕容白离开片刻之后，一群花痴少女走了出来，满脸痴迷。

　　“这位新来的公子也好帅哦，和慕容公子一样帅！”

　　“而且他笑起来的样子好和蔼可亲，不像慕容公子那般高冷。”

　　“从此路转粉，无法自拔。”

　　“……”

　　看见这群女子的模样，王大锤心中更加不爽了，嫉妒地说道：“有什么了不起的，不就是一个妖怪吗，我分分钟就能抓一只回来。”

　　回答他的是大家不屑的鄙夷，还有离去的背影。

　　于是，为了证明自己，王大锤决定今晚就出去，抓妖！

　　慕容白并没有带着落枫前往慕容府，而是来到了野外。

　　“你有何事？”

　　看着慕容白冷淡的模样，落枫也不恼，负手而立，声音不急不缓，“慕容家族，世世代代身受诅咒，寿命无法长久，切年龄越大，诅咒的力量越强。”

　　慕容白眸光剧烈波动，陡然转身，定定的看着落枫，“你到底是谁，都知道什么？”

　　仅仅是落枫的一番话，慕容白的心志就险些被心魔入侵。

　　任谁从小就知道自己性命不会长久，心中也不可能毫不在乎。

　　而黑魔在当初种下的心魔，便会在此时趁机爆发，控制慕容白，将黑魔放出。

　　落枫眉头微挑，回答道：“我叫落枫，若是你相信我的话，我可以为你破除诅咒。”

　　“为什么？”慕容白捂着胸口，即使心中意动，但也知道世上没有无缘无故的帮助，落枫主动帮他，应该是有所求。

　　“要说原因嘛……”来到捏着下巴，开口道：“我想知道黑魔的封印之法。”

　　为了怕慕容白忌惮，落枫补充道：“我只要封印之法，破除之法我不要。”

　　黑魔毕竟诞生了意志，而且时刻想要脱困，落枫若是将其带回现实世界，万一不慎让它逃跑，恐怕整个现实世界都会被它毁掉。

　　慕容家族的封印之术，应该会有用。

　　破除诅咒的诱惑太大了，慕容白是修士，一旦诅咒破除，努力修炼之下，他很可能获得长生。

　　那样的诱惑，恐怕无人可以抵挡。

　　“好，我答应你！”

　　落枫脸上露出笑容，伸手扣住慕容白的肩膀，丹田内元婴外的灰黑色雾气微微飘动，慕容白体内的诅咒之力顿时被吸收。

　　在诅咒消失的那一刻，慕容白可以清楚的感受到，身体前所未有的轻松，连修炼上的障碍都瞬间消失，慕容白在这一刻实力大增。

　　“多谢！”慕容白抱拳，这一声道谢，真心实意。

　　“不必，可否请我去慕容府坐坐？”

　　“当然，还不知兄台姓名？”

　　“落枫。”

　　慕容府相当豪华，像慕容白这样的人，根本不会缺钱，祖上留下的基业足以他挥霍一辈子。

　　现在，慕容白不止有钱，而且还有命花了。

　　慕容白的心魔依旧存在，只是诅咒消除，心魔想要找到机会趁虚而入，就不是那么简单的了。

　　入夜，王大锤手提灯笼，来到了石牛镇之外，“我一定要抓到一只妖怪，证明我才是真正的大英雄，这样小美一定会对我刮目相看。”

　　落枫在黑暗武魂的掩饰下跟在王大锤身后，黑魔，即将被放出……


第403章 再见观音

　　夜晚山间多狼，王大锤手中的灯笼光芒昏黄，一声狼嚎之后，王大锤站定脚步。

　　“我今天没刮胡子，影响战斗力，要不先回去，明天再来？”

　　但王大锤随即又为自己壮胆，“我可是本地妖王啊，谁能吓到我呢？”

　　而此时，一道幽幽的声音传来，“施主……”

　　努力咽下口水，王大锤转身，灯笼照耀下，最先映入眼帘的，是与灯笼高度齐平的肚子，圆润、鼓胀，好似十月怀胎的孕妇一般。

　　王大锤将灯笼慢慢上提，然后看见了一张猪脸，最最可怕的是，此刻猪脸上竟然挂着和善的笑容。

　　“施主，你好啊~”

　　“救命啊，妖怪吃人啦！”王大锤怪叫一声，将灯笼一扔，转身就跑。

　　“施主留步，我只是想化个斋饭啊！”猪八戒满脸无奈，“好吧，每次都是这样，反正我已经习惯了。”

　　天上的月光在树木的遮挡下更加昏暗，王大锤飞速奔跑之下，直到近前，才看见前方刻着石牛镇三个大字的石碑，却是刹车不及，直接撞了上去。

　　在王大锤撞上石碑的那一刻，石碑上一道幽蓝色光芒微微闪烁，而后王大锤诡异的穿过石碑，进入石碑内部的空间。

　　石碑，相当于一个入口，而这个入口，只有王大锤能进。

　　王大锤是镇压黑魔的石牛衍生出的石灵，所以封印黑魔的空间，对于他自然不会有阻碍。

　　石牛镇位于山上，进入石牛镇的路只有一条，落枫悄无声息的跟着猪八戒身后，来到了唐僧师徒休息的地点。

　　黑暗武魂的藏匿能力确实强悍，即使是孙悟空也没能发现落枫的到来。

　　第二天白天，摔晕的王大锤醒来，四下打量着，他现在位于一个石室之中，石室中央是一个石台，而石台上方，一个白色的葫芦漂浮其上。

　　王大锤突然就想起了昨天白虎精所说的法宝，在石牛镇生活了这么久，石牛镇有没有法宝他再清楚不过。

　　那么，白虎精口中的法宝，应该就是这个了吧？

　　王大锤情不自禁的露出傻笑，白虎精那么厉害，都要觊觎这法宝，那么，他得到法宝之后，会不会变得很厉害？

　　王大锤走过去将葫芦取下，翻过来覆过去的看看，发现似乎没什么厉害之处，于是将葫芦塞打开。

　　一缕黑气从葫芦口飘出，王大锤眨巴着眼睛，急忙将葫芦塞住，而后轻轻呼出一口气。

　　然而，下一刻，葫芦不受控制的颤抖起来，从王大锤手中直接飞出，直冲苍穹。

　　滔天的魔气从葫芦口溢出，很难想象，一个小小的葫芦可以装下如此之多的魔气。

　　感受着魔气的力量，落枫心中激动，这些魔气，绝对足够让小五成熟了，甚至还有剩余。

　　在葫芦冲天而起的那一刻，慕容白书房中的风铃叮当作响，发出警兆。

　　慕容白眉头轻皱，来到地下石室。

　　滔天的魔气在空中形成一个巨大的漩涡，好似一张择人而噬的大口，整个石牛镇的上空布满黑云。

　　唐僧师徒一路被妖怪袭击的次数太多了，所以此时见到这滔天魔气，又感受到魔气中的暴戾与杀意，唐僧师徒下意识的就认为是冲着他们来的。

　　“大师兄，不好了，有妖怪来抓师父了！”沙僧十分及时的大喊，让孙悟空挖了挖耳孔，“你们在这里等着我，我去收拾它！”

　　孙悟空一招手，如意金箍棒出现在手中，而后双腿蹬地，飞天而起，冲进了浓浓魔气之中。

　　这魔气可以说是黑魔的本体，身处魔气之中，孙悟空如何能是对手。

　　“师父，大师兄他不是对手啊，我们快跑吧！”

　　于是唐僧、猪八戒、沙僧，十分干脆的转身就跑。

　　片刻，唐僧站定脚步，“等一等，我大唐高僧，怎能被妖怪吓跑？”

　　“没错，正义终将战胜邪恶。”沙僧及时接话。

　　“魔高一尺，道高一丈！”猪八戒正义凛然。

　　魔气中的孙悟空火眼金睛，看着唐僧三人，“这次竟然没跑，什么时候变得这么勇敢了？”

　　而后，就见唐僧三人一屁股坐在地上，“实在跑不动了，我选择休息！”

　　孙悟空：“……”

　　一旁看戏准备捡漏的落枫：“……”

　　漫天的魔气之中，孙悟空慢慢感受到法力越来越弱，“这魔气可以炼化我的法力？”

　　看着地上的唐僧三人，孙悟空扔出金箍棒，“给我护住他们！”

　　金箍棒在空中旋转着变幻形状，而后变成一口金色的透明大钟，将唐僧三人罩了进去，固若金汤。

　　唐僧双手合十，微微叹息，“悟空，你这样，让为师如何逃跑……”

　　看着撒腿就跑的白龙马，唐僧满心忧伤……

　　没有了金箍棒的孙悟空更加不是黑魔的对手，意识渐渐变得模糊，而后一枚金色圆丹从他体内飘出，与孙悟空坠落向两个方向。

　　黑魔气渐渐回拢，被重新收回了葫芦中，却是慕容白手捏法诀，将黑魔再次封印。

　　落枫在孙悟空金丹坠落的那一刻就升空而起，紧紧跟着金丹，而后将其抓住。

　　金丹内一个金色的石猴蜷缩着，好似处于母体中的状态，这颗金丹，蕴含着孙悟空的全部法力。

　　手持金丹，落枫才感受到它所蕴含的力量，若是将其吸收，落枫起码可以达到合体五层。

　　合体期提升一层修为所需要的真气量何其浩大，连升四级，由此可见金丹蕴含的能量之多。

　　落枫当即就要将金丹吸收，金丹却是在此时不受控制的脱手而出。

　　落枫顺着金丹飘离的方向，抬头看去，柔和的白光在阳光下却是异常闪耀，白光之中，一袭白衣的观音手持玉净瓶，端坐于莲台之上。

　　“这金丹可不属于你，那泼猴经历劫难之后，金丹终究还要归还于他。”

　　落枫愣怔的看着观音，观音的相貌竟然与白蛇传当中的观音没有丝毫不同。

　　“你还认识我吗？”落枫问道。

　　观音看向落枫，却是眉头轻皱，“我竟然看不出你的来历……”

　　落枫面带笑容，异常灿烂，“观音姐姐，我们是不是在哪里见过？”

　　观音：“……”


第404章 我是母的

　　观音眸光微微波动，世上最为老套的搭讪方式，她自然也有所耳闻，现在，她是被调戏了？

　　观音哭笑不得，有多久没人敢和她这么说话了，就算是那泼猴，尽管和她说话的时候十分无状，但也不会太过放肆。

　　只是，看着这样的落枫，观音不知为何竟有一种熟悉之感。

　　“观音姐姐，你能不能把身上的光收起来，好刺眼啊！”

　　落枫只是想要确定，身为观音这个级别的人物，是否可以打破世界壁障的阻碍，冥冥之中捕捉到那一缕羁绊。

　　所以，一句句熟悉的话语脱口而出，落枫仔细观察着观音的表情，然而观音太过淡然了，心中想着什么，落枫根本看不出。

　　落枫心中无奈，这种圣洁淡然的模样，还真是讨厌啊！

　　观音轻笑，缓缓自莲台之上飘落，身上柔和的白光渐渐收归体内，片刻，一个一袭白色衣裙、优雅淡然的女子出现在落枫面前，好似天山之上的冰莲，让人感觉遥不可及。

　　“你是谁？”观音轻声问道。

　　“落枫。”

　　看着观音即使变成人类依旧熟悉的模样，落枫甚至有一种回到了白蛇传的错觉，只是现在看来，观音并不记得他。

　　不过只是片刻，落枫脸上笑容灿烂，“观音姐姐，你抢了我的金丹，是不是应该给我补偿？”

　　观音的心境再次动荡，这金丹原本就是孙悟空所有，若真是说起来，还是落枫抢了属于孙悟空的金丹。

　　但现在落枫将金丹属于他说的理所当然，竟然还敢索要赔偿，这是有多不要脸啊！

　　“这金丹可不是你的。”

　　“谁说的，这明明是我刚刚捡到的。”

　　“可它是有主之物。”

　　“我捡到它的时候，它是无主的。”

　　没有了白光的遮掩，观音脸上那一瞬间的错愕被落枫清晰的捕捉到，好半天，观音才开口问道：“难不成你不知道这是那泼猴的金丹？”

　　“知道啊，那又怎样？”

　　那又怎样？观音气苦，还能怎样，没想到，今天遇到了比那泼猴还要难缠的人物。

　　微微吐出一口浊气，观音重新恢复淡然，“既然施主知道金丹所属，理应物归原主。”

　　落枫眨眼，“观音姐姐，你叫我落枫就好，施主施主的多生分啊！”

　　观音再次破功，难道和你很熟不成？

　　片刻，观音反应过来，嘴角微微勾起，“差点让你骗了过去，落枫，我们现在在谈金丹的事情。”

　　听到观音转变的称呼，落枫眉眼含笑，随即轻咳一声，面容严肃，道：“拾金不昧是我一向具有的良好品德，所以捡到金丹之后，我问过有没有人掉东西哦，没人回答，我自然要据为己有。”

　　观音下意识的就看了看周围的环境，荒郊野外，有个屁的人影啊！

　　不对，出家人戒骄戒躁，切不可开口说粗话。

　　片刻，观音陡然笑了，笑容绝美，轻轻喊道：“落枫……”

　　“在。”落枫期冀的看着观音，扯皮这么久，总算要答应给他好处了？

　　然而，接下来，只见观音微微挥手，“再见！”

　　而后，观音化为一道白光消失不见。

　　落枫：“……”卧槽，不能这么无耻啊，跑了算什么？

　　“观音？”

　　“观音姐姐？”

　　“还在吗？”

　　喊了半天，落枫郁闷的转身离开，道理说不过他就逃跑，观音真没品。

　　在落枫离开后不久，观音身形显现，依旧是一袭白衣，身上不染半点佛光。

　　看着落枫郁闷离去的背影，观音突然就摇头失笑，手中金丹一弹，落在不远处的草地之上，只需等待白龙马寻来。

　　想了想，观音总觉得落枫还会惹事，犹豫片刻，还是跟了上去。

　　这八十一难，可不要让落枫破坏了才好。

　　以落枫现在的修为，自然不会知道观音此时正在暗中窥探他。

　　落枫来到唐僧师徒所在地点，看着那困住唐僧的透明金色大钟，心中火热。

　　金丹丢了并不可惜，修为提升的机会太多了，但是这如意金箍棒，要想再次遇到，可是千难万难。

　　落枫轻轻敲了敲那透明的钟罩，犹如实质，坚不可摧。

　　双手平伸，落枫抱住虚幻金钟，而后用力举起。

　　金钟纹丝不动。

　　嗯，换个姿势，再来一次！

　　唐僧师徒在金钟内看着落枫傻乎乎的行为，淡定端坐，心中暗骂，这个傻逼！

　　暗处的观音也是哭笑不得，金箍棒要是能被偷走，这泼猴当初凭什么大闹天宫。

　　金箍棒乃是当初大禹治水时留下的定海神针，重达一万三千五百斤，能大能小，若要小时，盈盈不足一握；要大时，顷满天地之间。

　　如金箍棒这样的法宝，早已诞生灵智，孙悟空是它承认的主人，其他人就算是有能力将它拿起，恐怕也使用不了。

　　落枫很快就想明白了这一点，开始狗腿子一般的说好话。

　　“金箍棒，跟着我吧，每天大酒大肉，多好，不用吃素。”

　　“还有啊，我不是和尚，以后可以给你找一个母金箍棒，到时候你们两个比神仙还快活。”

　　“而且你看那猪头多讨厌，每天要护着他，你是不是很憋屈？”

　　“……”

　　一脸懵逼的猪八戒无辜躺枪。

　　观音：“……”

　　良久，似乎是忍受不了落枫的絮叨，金钟微微震荡，发出一声清鸣，而后落枫脚下出现了几个大字。

　　“我是母的！”

　　片刻的错愕之后，落枫傻笑，“没事啊，我可以给你找一个公的金箍棒！”

　　金箍棒却是不再理会落枫，如意金箍棒独一无二，世上仅此一根，而且，它是金箍棒啊，要个屁的伴侣！

　　落枫微微叹息，想要坑孙悟空的两个计划全部失败，一点好处没得到，真心塞。

　　最后剩下的魔气，可不能再出意外。

　　落枫赶回了石牛镇，而观音微微思索之后，身形一变，一个邋遢至极的小乞丐便出现在石牛镇的大街上。

　　落枫来历不明，能力也不算弱，观音想要看看他心性如何，不能让他作恶。

　　于是，当落枫回到石牛镇后，就看见一个脏兮兮的小萝莉可怜巴巴的看着他，“大哥哥，给我个烧饼吧，我已经两天没吃饭了……”

　　落枫手指微微抽搐……


第405章 童养媳

　　观音是何等人物，即使变成了邋遢至极的小乞丐，相貌依旧是绝顶。

　　而落枫，对于萝莉这种生物，总是可以一眼看出本质，即使身上脏兮兮的，但面前的小萝莉那清纯绝美的面容，逃不过落枫的眼睛。

　　“小妹妹，你没有家吗？”落枫趁机捏了捏面前小萝莉的脸蛋，娇嫩至极。

　　“嗯……”观音泪眼婆娑，心中却是忍不住暗骂，竟然又被调戏了。

　　“啊，好可怜，既然这样，跟我走吧，以后哥哥养着你。”

　　观音：“……”

　　“对了，你叫什么名字？哥哥叫落枫。”

　　“我叫……采莲。”

　　于是，观音就这样跟着落枫来到了慕容府。

　　“落兄，这位是？”

　　落枫将慕容白拉到一边，小声说道：“童养媳，知道吗？”

　　慕容白看了看脏兮兮的观音，目瞪口呆，这模样也就才十一二岁，要是等着她长大，起码要四五年时间吧？

　　而且……童养媳是什么鬼啊？这明明就是诱拐无知少女吧？

　　落枫的声音虽小，但观音却是听的一清二楚，当下险些没忍住，想要显出真身，将落枫狂揍一顿。

　　原本明明是想考验落枫的，结果现在算是怎么回事？

　　慕容白安排了两个丫鬟帮观音洗澡，之后就拉着落枫去喝酒了，这让原本想要亲自帮观音洗澡的落枫有些惋惜。

　　观音看着周围站着的丫鬟，还有面前的巨大浴池，总有一种洗干净等待临幸的错觉。

　　而且，即使她现在是变化的样貌，但她唐唐观音，身体若是被人看了去，总是无法忍受。

　　于是，观音轻轻挥手，丫鬟顿时倒地昏迷。

　　观音轻轻脱去身上脏乱的衣服，脸上满是脏污，身上却是异常的白皙干净，小巧稚嫩的身体有些瘦弱，迈着双腿，一点点走进浴池。

　　将身体完全浸入水中，清澈的水流中那青涩的身体若隐若现。

　　观音双手环膝，坐在水中，真是没想到，她竟然会想着继续留下来。

　　只是，她对于落枫太过好奇，而且以她的能力，和落枫在一起不会有丝毫危险。

　　也正因如此，观音才会跟着落枫来到这里。

　　微微叹息一声，观音将脸上的脏污清洗干净，而后穿上下人为她准备好的衣服。

　　外衣内衣都有，甚至连尺寸都刚刚好。

　　观音很想知道，这些下人，是怎么知道她内衣的尺寸的。

　　……

　　慕容白将杯中浊酒饮尽，眉头轻皱，开口道：“落兄，今日黑魔突然躁动，而且竟然短暂的冲破封印，落兄可知是何原因？”

　　落枫放下酒杯，为慕容白解释原因。

　　慕容白恍然，“原来王大锤不是普通的妖，而是石牛衍生出的石灵。”

　　“慕容家世代镇压邪魔，但身受诅咒，如今诅咒已除，慕容兄不打算娶妻生子吗？”

　　落枫的话语顿时让慕容白意动，之前因为诅咒的原因，他不敢和小美表明心意，但现在不同了，他还在犹豫什么？

　　慕容白忍不住大笑出声，“多谢落兄提醒，我这就去追求我的幸福。”

　　落枫愕然，他只是随口一说而已，慕容白兴奋个什么劲？

　　落枫随即摇头，拿起酒杯，果然，大龄单身狗太过可怕！

　　落枫回到房间，看见观音时，眼睛不由一亮，果然，收拾干净的采莲，相貌简直惊为天人。

　　那娇嫩红润的脸颊好似刚剥了壳的鸡蛋一般，水润嫩滑。

　　轻咳一声，落枫开口道：“那个慕容白真是小气，竟然不愿意给你安排一个房间，所以只能委屈你，和我睡在一间房了。”

　　观音暗中翻了个白眼，这件事肯定和落枫逃脱不了关系。

　　不过观音随即嘴角勾笑，轻移莲步，来到落枫面前，装作服侍他脱衣的模样，却是趁着落枫不注意时，将落枫弄晕过去。

　　观音舒服的躺在床上，至于落枫，就在地上躺着一夜吧。

　　因为王大锤打开葫芦的举动，终究有一缕魔气逃了出去，化为一个老头，冒充土地公公，在孙悟空失去法力的时候及时跑了出来。

　　心魔现在被压制，而土地公公要做的，就是想尽办法，让心魔壮大，让慕容白迷失自我。

　　“大圣，你是在找一颗金色的圆丹吗？”

　　“没错，你看见我的金丹了？”

　　“是啊，我看见天上一颗金色的珠子飞向慕容府的方向了。”

　　孙悟空当下不再犹豫，转身赶向慕容府，却是连慕容府的大门都没能进去，就被下人赶了出来。

　　孙悟空唉声叹气，“想我堂堂齐天大圣，虎落平阳被犬欺，竟然落得如此下场，等我找回金丹，一定要好好教训这群有眼不识泰山的下人。”

　　于是孙悟空搬来石块，费力的爬进慕容府，而后被下人当成小偷大打一顿，丢了出去。

　　“发生什么事了？”落枫奇怪的问道。

　　“落公子，只是一个小偷罢了。”

　　落枫轻应一声，也未在意。

　　而在此时，土地公公却是找到了孙悟空的金丹，恐怕就算观音也没想到，因为落枫杀了白虎精，而让土地公公改变了策略。

　　孙悟空的金丹，最终竟然落入黑魔之手。

　　看着孙悟空被一次次暴打，土地公公嘴角勾起笑意，在孙悟空又一次被丢出慕容府之后，土地公公来到了孙悟空面前。

　　“大圣，我已经打探到了，这慕容府的主人慕容白，因为发现金丹蕴含的强大能量，于是将金丹藏了起来，我费了好大的力气，终于为大圣取回了金丹。”

　　看着土地公公手中安静躺着的金丹，孙悟空已经怒气升腾，身为齐天大圣的怒火早已在被一次次暴打中激发出来。

　　孙悟空吞下金丹，眼中金光闪烁，一招手，大喊道：“金箍棒！”

　　郊外，虚幻的金色大钟陡然开始发出嗡鸣，而后剧烈颤抖起来，在下一刻化为金箍棒，飞向孙悟空。

　　观音微微皱眉，目光看向府外的方向，这剧烈的法力波动，好像是孙悟空的。

　　孙悟空手持金箍棒，立于半空，“慕容白，今日俺老孙就要灭了你这慕容府！”

　　孙悟空手中的金箍棒重重挥下，还在空中，金箍棒便迅速变大，恍若山岳……


第406章 化外分身，心魔成形

　　落枫走出屋外，看着那从天而降的巨大金箍棒，又转头看了看端坐在凳子上的采莲，而后飞身而起。

　　一条宛若实质的金龙出现在落枫身后，嘶吼一声，盘旋着冲向金箍棒。

　　金箍棒重达一万三千五百斤，如今再加上孙悟空的法力加持，莫说一个慕容府，就算是整个石牛镇，都很可能毁在这一棒之下。

　　当日黑魔气逸散的时候，落枫曾见过孙悟空出手，那时候的孙悟空，明明没有这么强的。

　　金龙呼啸着缠在了金箍棒之上，两相碰撞之下，空气剧烈的震荡起来，一层无形的波动以金龙和金箍棒为中心，向四下波动。

　　嗡~

　　石牛镇本身就是一座八卦大阵，此刻只见八卦大阵微微闪烁，剧烈的波动顿时停止，而金龙，终究是挡下了金箍棒。

　　“你是何人，敢挡俺老孙？”

　　落枫抬头看去，眼中紫光涌动，发现了孙悟空眼底的一抹黑色。

　　金丹被观音夺走，但观音曾直言，要等孙悟空历经劫难之后才会将金丹还给孙悟空。

　　而如今黑魔并未放出，说明孙悟空的劫难并未完成，但，如今孙悟空却是恢复了法力。

　　结合孙悟空眼底的那一抹黑光，落枫敢确定，这一定是黑魔搞的鬼，只是，难不成观音也不是黑魔的对手？

　　金丹，是怎么到黑魔手中的？

　　“孙悟空，如今你已经是出家人，怎么可以再造杀孽！”落枫高声大喊，现在的孙悟空恐怕有了相当于合体期的实力，而且落枫可以感受到孙悟空的实力还在继续提升。

　　落枫想不明白，孙悟空的实力，到底是怎么回事。

　　陡然间，落枫的目光落在了孙悟空的头顶，那里，没有金箍。

　　难不成，是金箍可以限制孙悟空的法力？

　　是了，当初孙悟空可以大闹天空，最后还是请出如来出手镇压，实力怎么可能弱了。

　　取经路上，那一路的妖怪大多是神仙坐骑所化，就算有着法宝，孙悟空也不至于斗不过。

　　若是金箍可以压制法力，那一切都说得通了。

　　而今，没了金箍，孙悟空的实力自然在缓缓恢复。

　　原来，不是这个世界的孙悟空不强，而是戴着金箍的孙悟空不强。

　　“佛门？杀孽？”孙悟空嗤笑，“如今没了金箍的限制，谁还能管的了俺老孙？等俺老孙解决了这慕容府，就回花果山过那快活日子。”

　　慕容白在此时走出，依旧一袭白衣，儒雅俊逸。

　　慕容白微微抱拳，“不知我慕容家何时得罪了大圣？”

　　“你就是慕容白？”

　　“正是。”

　　“很好！”孙悟空目光凌厉，“你私藏我金丹，更是让下人屡次羞辱于我，今日，我先取你性命！”

　　慕容白表情错愕，“大圣，我想这可能有误会……”

　　然而孙悟空却是不再听他解释，手中的金箍棒再次落下，凌厉的劲气让慕容白险些跪倒在地。

　　事到如今，慕容白才知道他有多么弱小，性命，根本不容自己掌控。

　　观音并未出手，现在看来事情似乎超出了原本预定的轨迹，不过还在掌控之中。

　　现在，对于孙悟空，未尝不是考验。

　　而且，观音看着落枫，现在，还是不要暴露身份的好。

　　一尊大佛虚影突兀的平地拔起，高大庄严，将慕容白笼罩其中。

　　金箍棒重重轰击在大佛虚影之上，发出仿佛钟鸣一般的声音。

　　大佛虚影剧烈震荡，更加虚幻了几分，但终究护住了慕容白。

　　落枫心中叹息，现在孙悟空的心神似乎被黑魔控制，看来，这一战，不可避免。

　　“慕容兄，你先离开，这里交给我。”

　　落枫身形飘起，与孙悟空持平，微微想了想，一条金龙迅速凝聚而出，却是冲向了金箍棒。

　　而在此时，落枫身形跨越空间，来到孙悟空面前，耀眼的白光迅速蔓延，杀神领域在一瞬间将孙悟空笼罩。

　　小宇宙全面爆发，落枫的实力在一瞬间增长几倍，伸手向孙悟空抓去。

　　然而五百年前的大闹天宫，让孙悟空战斗经验异常丰富，没有片刻的犹豫，孙悟空后退半步，刚好避开落枫的手掌。

　　一把猴毛洒出，数百只一模一样的孙悟空出现在落枫面前。

　　猴毛演化而出的孙悟空，实力却是逐级递减，越来越弱，但，数目多。

　　孙悟空的本体夹杂其中，落枫分不清到底是哪一个，一层层冰块自数百只孙悟空的脚底出现，而后迅速蔓延。

　　但，下一刻，冰块轰然破碎。

　　孙悟空是金刚不坏之身，这冰块，还真冻不住他，但却足以将一些实力弱小的分身消灭。

　　落枫踏前一步，之前所在的地方却是出现一个一模一样的落枫。

　　一个个身影自落枫体内走出，分身之术，配合着化神期的分神，便是完整的化外分身术。

　　第一个分身，有着落枫一半的实力，第二个分身，有着落枫四分之一的实力。以此类推。

　　即便如此，也相当逆天。

　　天空的大战蔚为壮观，只不过落枫有着杀神领域的加成，而孙悟空在杀神领域之内却是会被压制。

　　一个个分身逐渐消失，落枫来到孙悟空面前，手掌探向孙悟空的丹田位置。

　　“时间静止。”

　　孙悟空的身形有着一瞬间的停滞，然而这一瞬间已经足够。

　　一缕魔气被落枫从孙悟空的金丹中吸出，这是之前土地公公下的暗手。

　　孙悟空昏迷过去，从空中跌落，而金箍棒此时也放弃了与金龙的缠斗，将孙悟空接住。

　　落枫落地，看了一眼观音，原本想在这个世界停留一段时间，和采莲培养一下感情，现在看来，为确保万无一失，还是先将黑魔气拿到手再说。

　　毕竟，不知道土地公公还会有什么阴谋，万一黑魔气挣脱封印，实力超出落枫的想象，那就好玩了。

　　只是，如何向慕容白开口是个问题。

　　看着已经昏暗的天色，落枫决定明天就和慕容白开口，若是慕容白不答应，说不得，只能硬抢了。

　　深夜，石室中，一缕缕黑气自慕容白体内飘出，最终凝聚为人形。

　　心魔，成形……

　　快过年了，事情有点多，大家谅解一下。


第407章 心魔附体

　　心魔好似一团黑雾，没有相貌，飘忽不定，男女不分，就连声音也颇为中性，分不出性别。

　　“慕容白，在他们面前，你算什么呢？”心魔陡然贴近慕容白，“你的实力，在他们面前，不过是蝼蚁一般，就连性命都由不得自己掌控。”

　　慕容白盘膝而坐，眼眸紧闭，不断清心，试图压制心魔。

　　心魔轻笑一声，消散为黑雾，再次凝聚时，已经到了慕容白身后，轻轻搂住了慕容白的脖子，“慕容白，以你的资质，你可以修炼到长生吗？恐怕一辈子，你也不会达到孙悟空的高度。”

　　慕容白眉头紧皱，依旧不言不语。

　　“没有实力，你连喜欢的人都保护不了，你说，小美白天为何拒绝你？”

　　“因为她心有所属。”

　　心魔嘴角勾起，只要慕容白肯回应就好，“不，任何女人都会崇拜强者，只要你够强，世上谁能从你手中抢走小美？”

　　“我现在便是石牛镇最强的。”

　　“那你说，落枫算什么？小美心中所属的，又是谁？”

　　慕容白陡然睁开眼睛，眼底一抹黑芒闪过，落枫相貌不输于他，实力更是远胜于他，小美喜欢的，除了落枫，不会有别人。

　　“慕容白，逆转八卦大阵，肉身成圣，永生不死，天地逍遥……”

　　心魔一点点融入慕容白体内，慕容白脸上泛起不正常的青黑之色，嘴角勾起一抹邪异的笑，“逆转大阵，肉身成圣……”

　　无辜躺枪的落枫此刻不可能知道心魔的事，因为他已经昏倒在地上。

　　观音坐在床上，轻轻挥手，隔壁房间依旧昏迷的孙悟空已经出现在身前。

　　纤细手指弹下，孙悟空缓缓睁开眼睛。

　　所谓的变化之术，根本瞒不过孙悟空的火眼金睛，只是一眼，观音的身份已经被看穿。

　　“菩萨，你怎么在这里？”

　　“悟空，你可还记得今日发生了什么？”

　　孙悟空皱眉，而后摇头。

　　观音叹息一声，金箍出现在手中，看来孙悟空这一劫难终究被搞的乱七八糟，如今，只好让唐僧师徒继续西行。

　　“悟空，戴上金箍，继续保护你师父去吧！”

　　孙悟空目光挣扎了片刻，最终慢慢上前，低头伸出脑袋。

　　就在观音手持金箍即将戴在孙悟空头上之时，孙悟空眼中黑芒一闪，金箍棒陡然出现在手中，一棒挥下。

　　没有防备，即使是观音也没能躲下这一棒，当即口吐鲜血，倒飞出去。

　　白天土地公公下的暗手，不止一层。

　　金丹是孙悟空的本源，一旦离体，不仅孙悟空法力全失，就连金丹也毫无防护，土地公公想要动手脚，再简单不过。

　　而金箍绝对是孙悟空最厌恨的法器，观音让孙悟空再次戴上金箍，魔气在此时再次暴动，孙悟空的心智，再次被操控。

　　观音气息有些萎靡的躺在地上，而这一声巨响之下，落枫也终于醒来。

　　而落枫睁开眼看见的，就是孙悟空举起金箍棒，再次向观音落下。

　　“住手！”

　　落枫大吼一声，迅速冲向孙悟空，他的童养媳，任何人都不能伤害。

　　孙悟空回头，金箍棒转而挥向落枫。

　　经过一天的时间，孙悟空的实力再次提升，即使落枫爆发了小宇宙，依旧不是对手，更何况，孙悟空还有金箍棒这等武器。

　　落枫倒飞而出，却是在此时看见了地上掉落的金箍。

　　来不及想金箍为何会出现在这里，冰层蔓延，使孙悟空的动作有一瞬间的停顿，而落枫在此时用奕剑术拿到金箍。

　　“时间静止！”

　　以孙悟空现在的实力，不会拥有操控时间的能力，所以落枫这一招对于孙悟空就是无解的存在。

　　孙悟空的动作顿住，落枫将金箍套在了孙悟空头上。

　　只是一瞬间，孙悟空的实力竟然摔落到化神期，落枫对于西游一路上妖怪的实力也有了大体的估算。

　　随手将孙悟空打晕，落枫迅速来到观音面前，真气源源不断输入观音体内，此刻，落枫庆幸雅典娜带给了他治疗真气。

　　“采莲，你没事吧？”

　　“没事。”观音应了一声，毫无防备之下，这次的伤势不算轻，现在恐怕要显出真身了，否则没有玉净瓶中的神水，这一身伤势恢复起来太慢。

　　“落兄！”慕容白在此时走来，看着满地的废墟，问道：“发生什么事了？”

　　“我现在也是一头雾水，等一会问问孙悟空吧。”

　　落枫可以感觉到慕容白的不对劲，却是没有心情仔细思索，一心一意为观音疗伤。

　　慕容白嘴角突然勾起，而后拔剑，刺向落枫。

　　剑身在空中突然顿住，弈剑之术，可奕万物，对剑操控最大。

　　落枫回头，一掌拍下，一团黑雾被落枫从慕容白体内拍出。

　　然而，黑雾似乎早有准备，顺势钻进了观音体内。

　　心魔不敢上落枫的身，但它可以看出观音的伤势。

　　心魔可以看出观音体质的不凡，洁净无瑕，若是附身，好处无穷。

　　只是一瞬间，黑气自观音体内弥漫而出，却是又被压制回去。

　　观音即使受了重伤，但心境淡然，岂是心魔可以轻易操控的。

　　一句句佛号自观音口中念出，心魔发出凄厉的惨叫，“是你……是你……”

　　黑魔是天下怨气滋生而成，威力岂容小觑，怎么可能被人间一个修炼者封印，当初，只不过是在与满天神佛大战之后，元气大伤，才被慕容家先祖趁机封印。

　　黑魔到现在也没有恢复，但只要获得自由，天地的怨气就可尽数吸收，恢复巅峰，不然也不敢妄言吞食天地。

　　如今，黑魔种下的心魔，认出了观音的身份。

　　心魔终究不可能斗过观音，被一点点净化。

　　“你不是淡然吗？你不是清冷吗？你不是佛家中人吗？今日，就算我死了，也要让你万劫不复！”

　　心魔在消散前发出了最后的怒吼，落枫听的不明所以，而后就看见观音停止了佛号的吟诵，脸上泛起不正常的潮红，一点点向他走来。

　　稚嫩的小手抚摸上落枫的胸膛，丝丝香甜的气息灌入鼻腔，观音眼神迷离的抱住了落枫……


第408章 疯魔，寻找

　　落枫不知道心魔最后做了什么，但看着观音的模样，却也猜出了大概。

　　“采莲？”落枫轻轻叫喊，现在观音明显神志不清，落枫可不想趁人之危。

　　“嗯~”一声轻应，酥软轻麻，险些让落枫把持不住。

　　采莲看上去也就十一二岁的模样，相貌清纯甜美，身材稚嫩青涩，但偏偏这样对于落枫的诱惑才是最大的。

　　渐渐地，观音愈发控制不住自己，脸色潮红，一双小手开始不断撕扯着身上的衣服。

　　或许没有受伤的时候，观音不会受到心魔的暗手，但现在，观音眼神迷茫，偶尔眼中流露出的挣扎之色也瞬间被淹没。

　　“落枫……”一声呢喃的呼唤，让落枫脸色一喜，采莲还是认得他的。

　　看着采莲难受的模样，落枫不再犹豫，抱着采莲走进一间完好的房间，将采莲轻轻放到床上。

　　褪去采莲身上那一身青色衣裙，小巧稚嫩的身体便展现在落枫面前，细嫩的双腿雪白滑腻，光滑平坦的小腹一片洁净，青涩小巧的胸脯上有着最美丽、最完美的粉红修饰，不堪一握。

　　落枫眼神迷离，不知为何，即使见过了青鳞与巫行云的身体，但此时采莲的魅力却是根本无法阻挡。

　　落枫的手掌一点点在采莲身上滑过，引起一阵战栗，片片绯红浮起，采莲身体紧绷，抱住了落枫的脖子。

　　落枫手掌不舍得移开片刻，随即吻上了那稚嫩小巧的红唇。

　　采莲的上唇要比下唇微微凸起，琼鼻小巧却又挺翘，即使双唇紧闭的时候也异常可爱，一笑更是如百花盛开一般，美的惊心动魄。

　　落枫将采莲整个人环入怀中，目光温柔，而后缓缓分开了采莲的双腿。

　　在两人融为一体的那一刻，一股极致精纯强大的力量进入落枫体内，却是异常的温和，甚至不需要落枫运起北冥神功，便自动化为落枫本身的力量。

　　只是一瞬间，落枫修为达到合体五层。

　　落枫只是呆愣了片刻，却是没有心思多想，轻轻抚平采莲那皱起的细嫩眉头。

　　第二天一早，落枫醒来，伸手，身边却是空空如也。

　　落枫一愣，从床上坐起，神识展开，莫说是慕容府，就算是整个石牛镇，都没有发现采莲的身影。

　　“采莲！采莲！”

　　落枫大喊，穿上衣服，疯了一般冲了出去，身形直冲而上，声音传遍整个石牛镇。

　　所有人抬头看去，那空中的身影俊逸潇洒，此刻却是焦急的好似一匹受伤的孤狼，目光无助惶恐，四下张望着，好似在寻找着什么。

　　没有，根本没有采莲的身影。

　　落枫落在街上，抓住一个身影，问道：“你见到采莲了吗？”

　　“没……没有……”

　　落枫的神识涵盖整个石牛镇，自然知道采莲不会在这里，但他心中却总是欺骗自己，不断的询问着，好似疯魔一般。

　　落枫失魂落魄的回到慕容府，怎么会这样，采莲为何会离开他？

　　自从采莲被心魔附身的那一刻，落枫就知道采莲不是常人，在交融的那一刻，庞大精纯的力量更是让落枫无比确定，采莲的身份非比寻常。

　　虽然不知道采莲为何会沦为乞丐，但落枫相信，她一定经历了许多。

　　采莲虽然体质不凡，但身上却看不出丝毫修为，这个世界妖魔横行，她离开石牛镇，一定十分危险。

　　想到这里，落枫再也控制不住心中的惊慌，直接冲到地下石室，将慕容白打晕，一把抓住封印黑魔的葫芦，收进戒指，而后便迅速冲出了石牛镇。

　　落枫横冲直撞，满世界的寻找着采莲，一次次闯入妖怪的洞穴，问道：“你见没见过采莲？”

　　有时候，为了问出这个问题，落枫与妖怪大战，一度伤痕累累。

　　然而，采莲的消息，一点都没有。

　　落枫很想停下来大醉一场，但他不敢，怕只是一刻的耽误，采莲就会发生危险。

　　观音一直在暗中默默看着落枫，看着他疯了一般的找着她。

　　几次观音都忍不住想要现身，但最终还是忍住了。

　　她是菩萨，破身便已经是意外，岂能再动情。

　　或许心魔最后那一句话说的没错，她……似乎真的万劫不复了……

　　换做任何一个人观音都可以当做一切都没发生过，但偏偏只有落枫不行，那一缕朦胧的熟悉感还有好奇心，让落枫深深走进她的心里。

　　而落枫如今的疯狂更是让她无法淡忘。

　　落枫现在的实力终究还是太弱，在这存在神魔的世界，就算运气再好，但如落枫这般横冲直撞，终究惹上了无法应对的存在。

　　落枫浑身鲜血，从地上一次次爬起，嘶吼道：“你见没见过采莲？”

　　“警告，现在极度危险，建议落枫立即回归！”

　　“我不要回去！”落枫心中嘶吼，随即继续看着面前浑身黑色鳞片的妖怪，“你是不是把采莲藏起来了？”

　　“神经！”即使身为大妖，对于落枫的行为也只有这两个字的评价。

　　见到落枫再次不要命一般的冲过来，大妖心中不禁有些怕了，却又异常羞恼，“这次将你彻底解决，看你还怎么爬起来！”

　　强横的光波自大妖手中出现，而后陡然射向落枫，那炽热的温度将大地犁出深不见底的沟壑，空气似乎都被灼烧成虚无。

　　然而，明知这一招接不下，落枫却是不闪不避，一拳轰出。

　　观音终究是忍不住了，身形缓缓浮现，接下了大妖的攻击，将落枫救下。

　　观音看向大妖，一向慈悲的她，此刻心中却是动了杀意。

　　最终，观音挥手，“你走吧！”

　　大妖落荒而逃，落枫却是在此时无力倒下，昏迷过去。

　　观音手中玉净瓶浮现，一滴神水喂入落枫口中。

　　即使知道落枫并无大碍，但观音还是毫不犹豫的动用了神水，只为，更加保险。

　　落枫缓缓睁开眼睛，见到观音，脸色一喜，迅速冲过去，问道：“你一定知道采莲的下落对不对？”

　　看着落枫那期冀的眼神，观音险些就控制不住承认身份，但最终还是忍了下来。

　　观音点头，“没错，我确实知道采莲的下落。”

　　落枫咧开嘴角，随即迫不及待地问道：“采莲在哪？”

　　“她……死了……”

　　落枫嘴角顿时僵住……


第409章 观音与小萌的见面

　　采莲……死了……

　　满心的欢喜与期待却是只得到这四个字，落枫的第一反应就是想笑，不愿相信，“别开玩笑了，采莲怎么会死，告诉我，她在哪？”

　　落枫眼睛死死盯着观音，试图得到他想要的答案，然而落枫失望了。

　　“采莲确实死了，我没有骗你的必要。”

　　观音的声音清冷淡然，却是让落枫歇斯底里，“我不相信，就算你是观音又怎样，观音照样会出错。”

　　“难不成这件衣服也会说谎吗？”

　　落枫愣愣看着观音手中那套青色的衣裙，那天晚上，他亲手将其脱下，其上的每一个细节都记得清清楚楚，就算是想要仿造都不可能。

　　此刻，落枫无比确定，这就是采莲的衣服。

　　落枫小心翼翼的将衣服接过，轻轻抚摸着其上的每一条纹路，就好似抚摸着采莲那娇嫩柔弱的身体。

　　“咳……”

　　落枫一口鲜血喷出，落在衣裙上散开，好似朵朵鲜艳的花朵。

　　落枫拼命擦拭着血迹，这是采莲留下的唯一一件衣物，不能被破坏。

　　然而，血迹越擦越多，衣裙愈发脏污。

　　落枫动作不停，眼神却渐渐空洞，观音看着心疼，却是只能在一边静默。

　　现在，必须狠心。

　　陡然间，落枫目光坚定，眼神凌厉，迸发出明亮的光芒，“我要去地府找她！”

　　这个世界有着阴曹地府，人死后鬼魂都会前往地府，就算是大闹十八层地狱，落枫也要将采莲带出来。

　　观音突兀有些心疼，心疼落枫的固执，“你这又是何必，你又怎么知道，采莲不愿意投胎，重新做人？”

　　“我不准！”落枫大吼一声，“就算是她想投胎，我也不准，采莲这一辈子都要留在我身边！”

　　看着落枫双目发红的疯狂模样，那霸道不讲理的话语却是深深印刻在观音的脑海。

　　最终，观音叹息一声，“采莲已经投胎了。”

　　那个采莲，已经不复存在，如今，她是观音。

　　“我会找到她。”落枫突然平静下来，对着观音道谢，而后转身离开。

　　白蛇传的世界，落枫已经学会了灵魂出窍之法，借由死神之力，落枫完全可以下到地府，查探到采莲转世的身份与地点。

　　看着落枫远去的背影，观音手指微动，终究还是将落枫打晕。

　　以落枫现在的状态，到了地府，恐怕一言不合就会大打出手，到时，即使落枫如同当初的孙悟空一般将地府闹得人仰马翻，天庭也不会放过他。

　　观音皱眉沉思，必须……要想个办法。

　　只是，落枫如此执着，又怎么可能轻易放弃。

　　观音原本以为，得知采莲死了，落枫最多伤心一段时间，就会开始新的生活，渐渐淡忘采莲。

　　但现在看来，是她错了。

　　陡然间，观音眸光微动，目光落在了落枫手上的戒指上。

　　紫色的古朴戒指发出微弱的光芒，而后点点荧光从其中飘散而出，最终凝聚成一个小小的美丽身影。

　　身影精致无比，只是身材相貌却是如同十一二岁的小女孩一般，青涩稚嫩。

　　观音表情严肃，落枫身边有一个这样的存在，她竟然没有发现，只是不知，这存在对落枫是否有恶意。

　　说不得，即使拼尽全力，也要为落枫除去这祸患。

　　“你不必紧张，我的存在落枫一直都知道，正是因为我，落枫才会走到今天的地步。”

　　小萌的话语，不知说的是落枫的能力，还是说他如今的结局。

　　许多次的穿梭世界，落枫确实获得了无法想象的好处，但那一次次悲痛欲绝的羁绊，同样也要让落枫独自承受。

　　说不出，对落枫到底是好是坏。

　　小萌看向观音，最终开口，“你……一定要做那佛家的观音吗？”

　　观音愣住了，是啊，她为的是什么呢？

　　修得长生，证得大道？

　　之前，这确实是她的愿望，只是现在，观音却是有些迷茫了。

　　为何，现在竟然有一种冲动，放弃这观音的身份，只做采莲的冲动。

　　观音捂着心脏，那饱满完美的胸部微微变形，爱情，太过奇妙……

　　“不过也幸亏你没让落枫知道采莲就是你。”小萌的声音再次响起，“你的能力太大，万民叩拜，与这个世界的牵绊太深，想要带走你，太过困难。”

　　这一次，是第三十三次穿梭世界，落枫刚好拥有一次将人带走的机会。

　　观音面露疑惑，看着小萌。

　　小萌慢慢为观音讲述一切，甚至，有些事情，连落枫都不知道。

　　观音看向落枫，恍然大悟，“原来如此……原来，我所存在的世界……”

　　说到这里，观音突然问道：“若是我想和落枫在一起，该怎么办？”

　　观音一直为众生考虑，现在，她要自私一次，为她自己。

　　小萌嘴角勾起，观音的表现在意料之中，原本观音就犹豫不定，小萌只需要再添一把火，当观音知道，即使以采莲的身份，依旧可以证得大道，观音绝对舍不得落枫。

　　想到这里，小萌悠悠一叹，她竟然会帮着落枫泡妞，真是……日了狗了……

　　当落枫再次睁开眼睛时，入目，是一片雪白到了极致的细腻肌肤，那青涩稚嫩的胸部小巧而又精致，其上的点缀好似世间最美丽的粉红宝石。

　　采莲抱住那身青色衣裙，微微遮住身体，原本想要将这身衣裙穿上，但想想最后还是要脱下，于是观音干脆直接就这样坐在落枫面前。

　　“采莲？”落枫紧紧将观音抱住，他不愿去思考采莲为何会在这里，那熟悉的气息与温度，让他贪恋迷醉。

　　只要采莲还在就好！

　　“落枫……”一声轻轻的呼唤，青涩的吻落下，落枫剧烈的回应着，双手在采莲身上不断摩挲。

　　“采莲……采莲……不要离开我……”

　　那温柔的喃喃，渐渐迷失在一片火热之中，观音紧紧抱住落枫，双腿环在了落枫腰间。

　　落枫，我不会离开你，只是……现在不行……

　　不用太久，我们还会再见面的……

　　观音为落枫穿上衣服，而后身形缓缓变化，原本稚嫩青涩的身体突然变得丰满迷人，高耸的胸部好似挺翘的山峰，细嫩的柳腰不堪一握。

　　观音长腿轻迈，迷人的风景没有丝毫掩饰，慢慢来到落枫身前。

　　“落枫，是我啊……”


第410章 满身佛光，只是观音

　　在这最后的时刻，观音想让落枫知道她的身份，而不是只记住采莲。

　　落枫握了握手掌，握住采莲那熟悉的感觉无比真实，刚刚的采莲绝非作假，那么，唯一的可能，就是采莲一直都是观音。

　　回忆着之前的缠绵火热，落枫甚至都不知道该作何表情。

　　那可是观音啊，万民敬仰的观音，救苦救难的观音菩萨，而今……

　　落枫嘴角忍不住咧开，还真是……好有成就感啊！

　　再见观音，没有了初时的清冷淡然，反而多了一丝凡尘气息，落枫心中突然就没有了之前的那种距离感，大胆的上前，将观音紧紧抱住。

　　凹凸的身材完美至极，柔软光滑的触感好似电流一般直击心田。

　　高高在上的观音，遥不可及的观音，此刻，正一丝不挂的站在他面前，被他抱住！

　　“采莲，你骗的我好苦……”

　　观音脸色微红，本体站在落枫面前，心中的羞涩却是怎么也压制不住。

　　最终，观音还是小心翼翼的靠在落枫胸前，听着落枫那强力的心跳，舒服的闭上眼睛。

　　“落枫，我只是不想看着你伤心，现在，我不能和你走……我是观音……”

　　落枫双臂陡然收紧，“你不见我才让我最为心痛，你不愿意离开这个世界，没关系，不用太久，我一定会回来……”

　　落枫不知道观音为何会知道这一切，但这不重要了，观音现在是他落枫的女人，落枫需要做的，就是绝对的信任。

　　“落枫，回去吧……”

　　相拥许久，观音放开落枫，缓缓后退，越是拖延，越是不舍分开。

　　看着观音那完美到了极致的身体，落枫手掌轻轻抚摸着观音的脸颊，“记住，你是我落枫的女人……”

　　一道白光闪过，落枫消失在原地，观音呆愣片刻，将衣服穿上，身上佛光蔓延而出，坐于莲台之上。

　　高高在上，清冷淡然，现在，她是观音！

　　……

　　落枫睁开眼睛，接住小七月，而后抱着她走进了浴室。

　　温热的水流一点点洒在身上，落枫眼眸微闭。

　　合体之上是渡劫，渡劫之后飞升成仙。

　　落枫现在所知的最高境界，便是圣人，如同女娲那般的存在。

　　只是，鸿钧的修为似乎还在圣人之上，那未知的境界，或许就是落枫可以彻底掌控时空之匙的节点。

　　不过现在还只是猜测，鸿钧之上是天道，那似乎不是人类可以达到的境界，不过他不同，他是超脱世界规则之外的存在。

　　或许，他可以达到前所未有的高度。

　　落枫将身下的小七月抱起，微弱的蓝色光芒闪烁，小七月身形再次拔高几分，而且原本肉嘟嘟的身体此刻颇为修长。

　　小七月，已经渐渐不再像是孩童的模样。

　　落枫将小七月抱起，来到院子中，看着面前的一棵小草，手掌伸出。

　　一道无形的波动将小草覆盖，小草迅速变化着，生长，成熟，凋零……

　　落枫利用时间之匙，将时间加速，看着小草再次发芽，落枫放下心来，看向怀中的小七月。

　　“七月，现在，你可以快速长大了……”

　　时间加速之下，一个小时，小七月便长高了五公分左右，而修为也提升到凝气七层。

　　加速的时间之下，小七月相当于修炼了几年之久。

　　现实世界灵气稀薄，这种修炼方法也只适合小七月，因为小七月拥有人鱼那成长缓慢的特性，时间加速之下，那流逝的寿命对于小七月来说微不足道。甚至是小七月想要的。

　　而对于李莫愁她们，损失的寿命与提升的那一点微末修为相比，得不偿失。

　　时间之匙的催动消耗太大，落枫停下动作，看着七月，或许，不用多久，就可以将七月洗洗下嘴了……

　　第二天一早，落枫抱着小五，取出装着黑魔气的葫芦。

　　“小心一点，千万别让它逸散。”

　　小五双眼冒光，迫不及待的将葫芦塞打开，将黑魔气全部吞噬。

　　小五原本就是魔，黑魔气的力量和她同源，即使消化不了，也可以暂时存储在体内，不会存在吞噬不了的情况。

　　满足的打了个饱嗝，小五沉沉睡去。

　　睡梦中，小五却是一点点的发生变化。

　　首先便是皮肤的颜色，青黑之色慢慢变得晶莹洁白，好似白玉一般，而后蔓延出红润之色。

　　小五的肌肤，玲珑剔透，完美至极。

　　小五的外貌也在变化着，记忆中那个叫着爸爸的乖巧小五再次出现，小巧可爱。

　　落枫温柔的将小五放在床上，事到如今，即使小五无法成熟，也已经无所谓。

　　现在这样，已经足够。

　　小七月满脸担忧的看着小五的变化，当小五不再长大之后，小七月才松了一口气。

　　身为姐姐，她可千万不能比妹妹矮啊！

　　等到一切完成，落枫这才叫出小萌，“是你将一切告诉采莲的？”

　　对于观音，落枫最喜欢的称呼，还是采莲。

　　“没错。”

　　“为什么？”

　　“还能为什么，当然是帮你这个大色狼泡妞咯！”

　　落枫：“……”

　　说实话，对于小萌，落枫一直捉摸不透，甚至连小萌哪一句话是真是假都不知道。

　　“小萌，现在，可以告诉我更多吗？”

　　小萌陷入沉默，就在落枫打算放弃的时候，小萌却是突然开口，“落枫，赶快到达渡劫，到时候你会知道更多……”

　　落枫心中一喜，终于，随着他实力的提高，即将可以接触到系统的秘密。

　　或者说，是达到了系统的要求。

　　落枫心中没有任何担忧，就算到时得知系统是在利用他，也比现在的一头雾水要好。

　　落枫拍了拍脑袋，现在还是不要多想，想多了也不过是自找烦恼。

　　落枫看着穿着拖鞋跑来跑去的温小心，现在她明显已经将别墅当成家中一样，穿着也毫不在意，一身睡衣略显单薄，曼妙身姿若隐若现。

　　落枫眨了眨眼，他答应过温献，暂时不会和温小心发生关系，只是，食言而肥应该不算什么吧？

　　再者，生米煮成熟饭，似乎更好啊……

　　到时，说不定温献会答应呢……

　　过年这两天确实忙，因为老爸在外没有回来，在家的就我一个男性，许多事情都要我做。


第411章 我要食言了

　　“落枫落枫，我手机不见了，帮我找一下。”温小心快步跑向落枫，眼神可怜兮兮，而落枫也总算知道了温小心跑来跑去的原因。

　　落枫眼神微凝，那丝质睡衣之下，似乎是一片真空，跑动之间玉兔微跳，让落枫眼角微微抽搐。

　　落枫一直认为雨梦蝶是傻，对于一切都不懂，而温小心只是单纯，许多事情她知道，却是从来不愿意去多想。

　　而且粗心之下，许多时候表现出来的呆萌却是异常诱人。

　　落枫轻咳一声，眼神艰难的从温小心的胸前移开，神识展开，而后面容怪异的走进温小心的房间。

　　温小心的衣柜里不是一般的乱，各种衣服随意堆放在一起，冬夏不分。

　　而在一群内衣之下，落枫掏出了手机。

　　“呀，原来在这里！”温小心接过手机，而后当着落枫的面开始翻找内衣，好半天之后，取出一套淡绿色的内衣，而后又随意的将衣柜关上。

　　“落枫，你出去吧，我要换衣服了！”

　　温小心推搡着落枫，落枫却是脚步不动，“小心，一大早，你这样诱惑我真的好吗？”

　　早上，男人的精力可是很旺盛的。

　　“谁诱惑你了？”温小心嘟着嘴辩驳了一句，那柔嫩的小手依旧放在落枫胸膛，可是那微不足道的力道，推搡着落枫反而更像是在抚摸。

　　落枫仔细盯着温小心的脸颊，居高临下，温小心的睫毛细长微翘，扑闪着好似蝴蝶振翅一般，精致非常。

　　而那小巧的琼鼻却是异常挺翘，鼻头微微有些发尖，却是让她显得更加可爱。

　　落枫嘴唇抿起，手中覆盖上温小心的脸颊，触感滑嫩细腻，好似丝绸一般。

　　“小心，我喜欢你……”落枫的话语有些心虚，毕竟即使温小心不知道李莫愁她们与他的关系，但孙紫晴是温小心最好的姐妹，落枫与孙紫晴的关系，温小心再清楚不过。

　　平时的暧昧虽然让落枫看起来像是温小心的男朋友，但两人的关系毕竟没有点破，而温小心的性格迷迷糊糊，对此可能并不在意。

　　而如今，落枫告白的话语脱口而出，两人之间那最后一层窗户纸点破，温小心会是何反应，落枫心里没有一点底气。

　　温小心抬头，眨巴着眼睛，“我知道啊！”

　　简简单单的四个字，眼睛认真而严肃的盯着落枫，与平时的画风丝毫不同，那一张精致清纯的脸颊微微泛起红云，“我一直都知道的，只是等着你说出来而已……”

　　直到现在，落枫才知道，温小心虽然迷糊，但绝对不傻，平时的一切或许不是作假，但她心中同时也和明镜一般，对一切都看的清楚。

　　“小心……”事到如今，一切不必再多说，温小心的表现已经说明了一切。

　　落枫紧紧抱住温小心，轻挥手掌，房门顿时关上，“小心，我答应你爸爸的话，要食言了……”

　　“什么话？”

　　“答应他……不动你的话……”

　　红云迅速蔓延至温小心的耳根，刚刚那一瞬间的画风转变恍如错觉一般，现在的温小心，看上去依旧迷迷糊糊的呆萌可爱。

　　落枫轻笑一声，轻轻含住了温小心火热的耳垂，肉嘟嘟的，十分舒适。

　　“啊……”一声轻呼，温小心想要躲闪，但怎么可能从落枫手中逃脱。

　　落枫手掌自温小心腰间伸进衣中，那真空的睡衣内反倒是便宜了落枫，没有丝毫阻碍，落枫握住了那对挺翘的丰盈。

　　“落……落枫……”温小心的声音微微发抖，身体忍不住缩起，眼神有些怯懦，“我怕……”

　　“乖，没事的……”好似遇到小红帽的大灰狼一般，落枫温柔的哄着温小心，手掌轻轻揉捏，极致软绵的触感让人爱不释手。

　　落枫将纽扣一粒粒解开，自精致的锁骨开始，那雪白的肌肤一点点展现在落枫面前。

　　那恍若山间皎月一般的丰满永远拥有无穷的致命吸引力，落枫眼神凝住，不愿移开片刻。

　　温小心的柳腰细嫩雪白，虽然柔软至极，却是没有一丝一毫的赘肉，平坦光滑。

　　小巧的肚脐是小腹上最为美丽的点饰，好似画龙点睛一般，完美至极。

　　终于，那最后的碍事遮挡被落枫除去，神秘的风景美丽诱人，好似伊甸园的禁果一般，能够勾起无穷的渴望。

　　落枫手掌摩挲着温小心柔顺的秀发，温柔深情的话语让温小心渐渐平静下来。

　　在两人交缠在一起的那一刻，撕裂的疼痛让温小心身体忍不住微微弓起，手臂更是抱紧了落枫，眼角一滴泪水滑落，晶莹剔透。

　　自古美人乡，英雄冢。

　　但，美人，又何尝不是深深爱着英雄。

　　你许我半壁江山，我许你一生一世。

　　温小心小巧的红唇落在落枫嘴角，嘴中喃喃，“落枫，我爱你……”

　　下一刻，温小心的眼神变得迷离，抱紧了落枫……

　　落枫与温小心的关系彻底确定，而教室中，那卿卿我我的缠绵模样，简直亮瞎了一大群单身狗的眼。

　　赤裸裸的秀恩爱，一定遭雷劈！

　　秀恩爱，死的快！

　　祝愿落枫早日翻船！

　　来自单身狗最为恶意的诅咒，落枫表示毫不在乎，嗯，他们只是嫉妒。

　　在一片仿佛要杀人的目光中，落枫却是陡然听见了一阵吱吱声，转头，发现一个男生正用指甲挠着桌子，咬牙切齿，好似要吃了落枫一般。

　　“同学，你属猫的啊？”看着这位满心受伤的同学，落枫决定选择正确的补刀姿势。

　　落枫的话语顿时让这位男生站起，怒目而视，“落枫，我到底哪里比不上你？”

　　落枫细细思索着，“这样说来，似乎也不多啊，只不过是比我穷了一点，丑了一点，矮了一点，其他的应该看不出来了。”

　　“……”

　　“突然为这位男同学心疼。”

　　“是啊，十万的暴击伤害，一刀毙命。”

　　“唇枪舌剑，我今天总算懂了这个成语的意思。”

　　男生险些吐血，最终吼道：“但是我比你痴情，你个花心大萝卜！”

　　随着男生的话语脱口而出，整个教室顿时安静下来，虽然落枫脚踏几条船的事情，人人都知道，但还没有谁傻到说出来。

　　而今，这件事被明面揭开，那么……落枫会怎么应对？

　　众人齐齐看向落枫……


第412章 抢了别人女朋友

　　众人脸上满满的八卦之色，期待着落枫与温小心的反应。

　　然而，温小心好似对周围的一切都未听到一般，依旧如初时一样，被落枫搂着纤腰，做着作业，老老实实。

　　而落枫则是轻笑一声，“很好，终于又发现一点你比不上我的了，那就是……魅力！”

　　落枫悠悠叹息，“痴情的单身狗啊，将来的基友啊……”

　　“卧槽！”男生忍不住大骂一声，太欺负人了，花心还有理了？痴情是我的错咯？

　　“小心，落枫他以后根本不可能和你结婚，你千万别让他骗了！”男生说不过落枫，转而看向温小心，目光深情而又受伤。

　　落枫眼神一凝，结婚的事情绝对是禁忌，因为这确实是落枫目前无法解决的事情，也是温小心她们一直在担忧的事情，所以平时根本不敢提及。

　　落枫倏然起身，只是一步，就诡异的来到男生面前，掐住他的脖子，将他提起，“你是在找死！”

　　那手掌上巨大的力道让男生脸色涨红，用力挣扎，然而却只是徒劳。

　　男生渐渐呼吸困难，脸色由红发紫。

　　众人原本还在看热闹，眼见落枫似乎是玩真的，急忙上前劝阻。

　　事情闹大，对谁都没有好处，何况，同学之间，若真的出了人命，对整个学校都有影响。

　　他们可是即将毕业，以后找工作全依赖学校的名声，关键时刻，千万不能出事。

　　“落枫，他也只是着急之下说错话，不必当真！”

　　“是啊，先将他放下吧，都喘不过气了。”

　　“有话好好说，一会让他道个歉就没事了！”

　　“……”

　　落枫眼神渐渐恢复平静，将男生放下，转身回到座位。

　　落枫捶了捶脑袋，刚刚那一瞬间的怒意根本压制不住，让他有一种杀人的冲动，这一点绝对不正常。

　　而且，这种情况似乎也不止一次，上一次，只是因为两个警察想进别墅，他就已经有了杀人的冲动。

　　原本落枫以为是因为猛鬼食人胎那个世界太过阴暗的原因，现在想来，应该不是。

　　“落枫，你怎么了？”温小心关心的话语让落枫微微一笑，轻声安慰几句，落枫在心中问道：“小萌，这是怎么回事？”

　　“修炼讲究脚踏实地，打好根基，而由于北冥神功的原因，落枫你修炼一帆风顺，只要有充足的能量，就可以一直提升修为。更何况，这次因为观音的缘故，你修为提升的太快了，心境出现问题也是正常。”

　　“那该怎么办？”

　　“静心！”

　　这两个字落枫当然知道，只是如何做却是一头雾水。

　　落枫想想也不是太在意，对于别人落枫控制不住情绪，但对于心爱的人却一向温柔，不会有丝毫的负面情绪，至于别人怎样，也无所谓了。

　　“落枫！”

　　一声呼喊，落枫抬头看去，雨梦蝶正站在教室门口，由于一路小跑而让小脸微微发红。

　　看见落枫，雨梦蝶脸色一喜，急忙跑进教室，来到落枫面前，拉着落枫就往外走，“落枫快来，我哥被人打了。”

　　纤纤柔夷力量巨大，雨梦蝶是金丹修为，此刻慌乱之下，手臂碰上课桌，课桌直接破碎。

　　落枫：“……”

　　同学目瞪口呆，大一时，许多同学都被雨梦蝶教过，对于这个美女老师，也全部在心中幻想过，但他们怎么也想不到，看上去娇娇柔柔的英语老师，力气竟然让男生都望尘莫及。

　　而且，看着雨梦蝶无比自然的拉起落枫的手，这明显是关系不一般啊！

　　卧槽，这个学校的美女难不成要让落枫承包了不成？能不能留点活路？

　　不过看着落枫被雨梦蝶拉着依旧慢吞吞的走着，不急不缓，甚至还抽空和温小心告别的样子，一群人顿时服气。

　　落枫，也不是一般人啊！

　　“梦蝶，怎么回事？”

　　“我哥被人打了啊！”

　　落枫满头黑线，“我是说，你哥怎么会被人打的？”

　　“唔，好像是我哥抢了别人女朋友。”

　　落枫：“……”活该！

　　落枫和雨梦蝶赶到的时候，雨沉风依旧在被揍，双手抱头，好不凄惨。

　　落枫转头，“梦蝶，你不是金丹修为吗，为什么不先将你哥哥救出来？”

　　“我本来是想这样做的，可是哥哥让我快跑，所以我就去找你了。”

　　落枫扶额，雨沉风不知道雨梦蝶的能力，出于关心，自然会让雨梦蝶离开，但雨梦蝶竟然还真的听话了。

　　还真是乖啊！

　　等等！落枫眨了眨眼睛，他似乎是忘了什么……

　　“落枫，现在该怎么办，要把我哥救出来吗？”

　　落枫一拍脑袋，快步上前，大声喊道：“住手！”

　　围殴雨沉风的足足有五个人之多，而且一个个体型壮硕，不然雨沉风也不至于毫无还手之力。

　　“小子，你谁啊，我劝你不要多管闲事！”

　　“大哥，对不住啊，我也不想管的，我知道抢人女朋友是多么罪大恶极，但这是我大舅子啊，就算抢了别人女朋友，我也不能不管他。”

　　“我警告你别再提抢女朋友这件事！”

　　“我没有抢他女朋友……”

　　两道声音同时响起，一道满是愤怒，一道虚弱无力，落枫来到雨沉风面前，“你没抢别人女朋友，人家打你干嘛？”

　　“那女人看见我跑车，自己跑上来投怀送抱，我看着长得还不错，所以……”

　　落枫叹息一声，“梦蝶怎么会有你这样的哥哥！”

　　雨沉风低头不语，他一直尽力维持在妹妹心中的好大哥形象，这次彻底崩塌。

　　落枫起身，对男子道：“这位大哥，私了怎么样？”

　　“怎么私了？”

　　落枫取出两万，递给男子。

　　男子眼睛死死盯着落枫的口袋，蓝色牛仔裤，平平坦坦，到底哪来的两万块钱？

　　这是哆啦A梦的口袋吧？

　　男子接过两万块钱，招呼着兄弟转身离开。

　　落枫真气治疗着雨沉风的伤势，只是片刻，雨沉风的伤势全部恢复。

　　“落枫，你……”

　　落枫微微一笑，“你不是早就知道我的不同吗？”

　　“也是，只是没想到你能力这么强而已。”

　　落枫嘴角勾笑，“再告诉你一件事，就算是一百个刚刚那样的大汉，也不是梦蝶的对手，所以，你刚刚让梦蝶离开是啥意思？找打？”

　　雨沉风：“……”

　　看着落枫带着雨梦蝶离开的背影，雨沉风并没有多问。

　　落枫那样的能力显然是可以传给别人的，但他不能开口，这种事情，绝对不能让别人知道，否则，落枫和雨梦蝶都会有危险。

　　或许是因为心境的原因，落枫现在也没有隐藏修为的意思，合体五层，现实世界，还没有能够对付他的存在。

　　所以落枫根本就不担心。

　　时间来到新的一月，“穿梭世界……”


第413章 科技的力量

　　“穿梭世界，终结者。任务1：研究终结者T-X，掌握其制造方法；

　　任务2：找到时光机，取得其核心。”

　　公元2029年，经过核毁灭的地球已由电脑“天网”统治，人类几乎被消灭殆尽。

　　剩下的人类在领袖约翰康纳的领导下与天网英勇作战，并扭转了局面。

　　“天网”为了改变这一切，制造了时光逆转装置，派遣机器人终结者回到过去，试图阻止约翰康纳的存在。

　　终结者人型机械人T-800回到1984年，去杀死约翰的母亲莎拉·康纳，以阻止约翰的诞生。

　　失败后，杀手再度出动，且变得更强悍及有智慧，是T1000型号，由特殊液体金属组成，可以随心所欲地变成所触及的任何人和其他事物，这次的目标是童年时期的约翰康纳。

　　而在终结者T1000失败之后，终极武器，终结者T-X出动，外表是一个美丽的女性，却是史上最强大的终结者。

　　洛杉矶，落枫降落在地上，打量四周，发现这里是一片施工工地，周围断壁残垣，夜风呼啸。

　　对于这次的任务，落枫没有过多想法，终结者虽然强大，但对他而言却是不具有丝毫危险性。

　　唯一要注意的，就是不能肆意打乱剧情，以免天网没能出现，导致终结者T-X消失。

　　这次任务唯一的难处，就是在于对终结者T-X的研究，科技一向是落枫的弱项，更何况是如此精密先进的机器人。

　　不过好在有小艾在，小艾的精密智能程度无比强大，而且之前在蚁人的世界也已经收集了大量科技资料，在这次任务中，将会发挥无比重要的作用。

　　陡然间，夜风突然变得冰冷刺骨，片片发黄的落叶随风卷起，使这片工地看上去愈发荒凉。

　　一道道蓝色电弧在空中突兀出现，好似时空被撕裂之后产生的错乱感。

　　落枫确实感受到了时光的扭曲，扭曲程度比他现在利用时光之匙产生的效果还要强大。

　　落枫皱眉看向一辆挖掘机旁，那里，是时光扭曲的来源。

　　呲呲~

　　一道无比强烈的蓝色电弧闪过，在刺目的光芒中，一个高大强悍的身影突兀出现，诡异的令人头皮发麻。

　　原本在挖掘机中闭眼小憩的工人被惊醒，刚好看到了这诡异的一幕，当即不顾看守工地的职责，走下挖掘机，撒腿就跑。

　　所以说，面对未知的事情，第一反应，最好是躲得远远地，而不是作死的好奇上前。

　　终结者是机器人，不会有丝毫感情，只知道执行任务，一旦面前有任何阻碍他的存在，便会被立刻消灭。

　　若是工人的第一反应不是逃跑，留下来之后，肯定必死无疑。

　　因为，现在的终结者，刚好缺少一件衣服，而抢夺衣服的过程中，他不会介意杀人。

　　面前的终结者相貌为男性，这说明他的型号是终结者T800或者T1000，而这两个机器人，对于落枫任务的影响并不大，就算落枫不插手，也可以安心等待终结者T-X的降临。

　　一层黑雾自落枫体内蔓延而出，而后落枫的身形消失在原地。

　　但，下一刻，终结者陡然转头，目光落在落枫的方向。

　　身为机器人，他看人用的不是眼睛，而是感应器，落枫即使隐去身形，但体温依旧存在，终结者通过红外感应装置，完全可以发现落枫的存在。

　　落枫很快也想通了这一点，自嘲一笑，显出身形。

　　终结者光着身子一步步走向落枫，工地上的路面是泥土的，而终结者人皮的外表之下全是钢铁，重量达到一个恐怖的地步。

　　落枫看着他的脚，所过之处，地面深深下陷。

　　距离近了，终结者站住脚步，落枫可以看见他眸底不易察觉的红色光芒闪烁。

　　现在，终结者正在扫描落枫。

　　“我需要一件衣服。”终结者说话有些僵硬，冰冷而且没有感情，“将你的衣服脱下来给我。”

　　落枫没有理会，他想要试试终结者的力量到底有多大。

　　果然，看见落枫没有照做，终结者当即踏步上前，一拳打向落枫。

　　既然落枫不给他衣服，那么他便抢。

　　落枫手掌探出，迎向终结者的拳头，巨大的力道之下，落枫纹丝不动，终结者却是被巨大的反作用力震的连连后退，每一步都在地上踩出一个深坑。

　　“不是目标人物，暂时无法匹敌，立即离开。”

　　冰冷的机械声传出，终结者相当智能，一击之下，便得知落枫不是他能惹得起的，当即转身就走。

　　落枫也未阻拦，他现在不打算改变剧情，只需要时刻关注情况就好。

　　此刻已是深夜，路上行人较少，但还是有偷偷跑出来约会的情侣以及非主流青年，当然，还有无家可归的乞丐。

　　落枫随意拉住一个人，问道：“这是什么年份？”

　　“哈，傻逼，精神病院出来的吧，连时间都不知道！”

　　落枫拉住的青年头发高高竖起，耳朵上戴着耳环，双手插进口袋，显然不是一个很好的谈话对象。

　　落枫微微一笑，而后一拳打出，青年身后的墙壁顿时出现一个深坑，碎石纷纷掉落。

　　“现在，可以告诉我了吗？”

　　青年吞了口口水，颤抖着开口道：“今天是1984年，5月12日，星期四。”

　　得到日期，落枫彻底放松，刚刚所见的终结者，明显是T800，前来刺杀约翰康纳的母亲。

　　现在，约翰康纳还未出生，甚至都没在他母亲的肚子里，而距离终结者T-X的出现，还有二十二年的时间。

　　与此同时，贫民区一道满是垃圾的小巷中，一个乞丐睡得正香，却是被一道刺目的强光与物体落地的声音惊醒。

　　乞丐睁开眼，一个年轻男子光着身子从地上慢慢爬起，身上有着不正常的灼伤。

　　这个男子，便是奉命前来保护约翰康纳母亲的人类战士，里斯。

　　时光机虽然可以穿梭时光，但人类肉体凡胎，受伤却是正常，但显然里斯的伤势并不重。

　　乞丐笑看着里斯，“兄弟，你刚刚看没看见一道强光？”

　　里斯喘着粗气，看了看自己身上，一丝不挂，又看着乞丐身上的衣服，眸光闪烁……


第414章 听墙角

　　里斯是人类，不可能像终结者一样，对于不穿衣服毫不在乎。

　　乞丐的裤子虽然脏了一点，但起码有个遮挡，而且……只穿一会，脏一点应该不会有事吧？

　　不会有传染病啥的吧？心里有点慌……

　　轻咳一声，里斯道：“对不起。”

　　“什么？”

　　在乞丐不明所以时，里斯粗鲁的将乞丐的裤子脱下，套在了自己身上。

　　“呜呜，不要，你这个坏蛋……”乞丐双手环胸，委屈的大哭，“连乞丐的东西你也抢！而且还脱人家裤子……”

　　里斯强忍着将乞丐暴打一顿的冲动，看见因为光芒而赶来的警察，转身就跑。

　　警察穷追不舍，里斯确实是未来世界的战士，对付机器人勇猛无双，但终究也只是一个人类，不可能赤手空拳和手枪匹敌。

　　面对手持手枪的警察，里斯一路躲闪。

　　落枫皱眉，虽说按照剧情来说，这些事情他不必管，但事关任务，他又怎么可能真的放心，若是不是时时刻刻盯着，心中总是不安。

　　但现在，照这样不管不顾，终结者T800要何时才能被消灭。

　　里斯在保护约翰康纳母亲的时候，两人阴差阳错之下相爱了，从而在逃亡途中有了约翰康纳。

　　所以说，里斯实际上是约翰康纳的父亲，事情就是这么阴差阳错，未来人类的领袖，将部下派来过去保护自己的母亲，结果部下却是和他的母亲发生关系，成了他的父亲。

　　这混乱的关系简直让人无语。

　　里斯正在躲避警察，一转身，面前却是多了一个身影。

　　二话不说，里斯一拳打过去。

　　刚刚从未来穿越到现在，里斯显然不会信任任何人，而且骨子里依旧保留着那种精神时刻紧绷的状态。

　　落枫轻描淡写的将拳头接下，而后身周空气仿佛微微波动，下一刻，落枫与里斯消失在原地，再次出现时，已经是在一处楼顶。

　　随着修为的提高，落枫对于空间之匙掌控的愈发彻底，一次穿越的空间距离，已经可以达到上千米。

　　落枫放开里斯，也没有要解释的意思，从戒指中掏出一套衣服，包括内裤，递给里斯。

　　想了想，落枫又掏出枪支，各种类型，一股脑塞给了里斯。

　　落枫做完一切，不给里斯任何询问的机会，消失在楼顶。

　　他现在不能帮助里斯直接将终结者T800消灭，起码要等到约翰康纳的母亲怀孕了之后才行。

　　若是没有一系列的同生共死，约翰康纳的母亲如何爱上里斯。

　　看着落枫消失，里斯心中惊慌，面上却是没有表现出来，将落枫给的武器全部检查一遍，确定没有问题之后，才一点点装备在身上。

　　米国，电话亭中的电话簿，记载着这座城市的每一个人名以及地址，要想找到约翰康纳的母亲，萨拉康纳，这是最简单直接的方法。

　　里斯与终结者T800想到了一起，只是一座城市中重名的人太多，T800不知道哪一个才是任务目标，所以只好按照电话簿中记载的顺序，将所有叫萨拉康纳的女性全部杀死。

　　而按照顺序，真正的萨拉康纳排在第三。

　　在终结者T800杀人的时候，里斯已经找到了萨拉康纳，并且偷偷跟着她进行保护。

　　然而，已经在电视上看到两位名叫萨拉康纳的女性死亡案例，萨拉康纳草木皆兵，反而将里斯认为是要害她的人。

　　黑科技酒吧，终结者T800与里斯在这里相遇，一个要杀萨拉康纳，一个要保护她，两人大战不可避免。

　　只是，终结者T800是机器人，表皮之下是坚硬无比的金属，根本不怕枪击，但里斯是肉体凡胎，恐怕被打中一枪，就可能去见上帝。

　　酒吧中子弹乱飞，无辜群众表示十分受伤，来酒吧放松一下而已，结果遭受无妄之灾。

　　落枫隐匿身形，一直在暗中看着一切，萨拉康纳相貌一般，身材一般，整个人看上去普普通通，但只因为她在未来生了约翰康纳，所以才变得不平凡。

　　里斯带着萨拉康纳逃跑，这场追杀一直持续了整整一晚，在黎明破晓之时，萨拉康纳与里斯因为逃亡过程中开车横冲直撞，而且与终结者T800发生枪战，而被抓回警局。

　　落枫等的无聊，甚至有一种将里斯与萨拉康纳抓住丢到床上的冲动。

　　而另一处，落枫的分身也一直在盯着终结者T800，完整的化外分身术，分身的存在已经没有了时间的限制，只不过分身脑海中的元神是由落枫分化而出，所以完全受到落枫操控，只要落枫不允许，本身不会具有自主意识。

　　在追杀过程中，终结者T800体外的组织部分损毁，一只眼睛更是完全报废。

　　终结者T800将损坏的眼睛一点点挖去，露出了散发着红光的机械眼，充满了金属质感。

　　对着镜子看着自身与人类的不同，T800戴上了墨镜，遮住金属眼，而后拿起武器前往警局。

　　终结者只知道执行命令，只要萨拉康纳不死，他就不会停止追杀，除非，他彻底无法动弹。

　　警局对面的楼顶，落枫的分身来到落枫面前，而后融入落枫体内，分身所有的记忆融合进落枫的脑海。

　　微微闭眼，落枫神识展开，即使知道萨拉康纳不会出事，但落枫终究要盯着才能放心。

　　英雄救美从来都是让美女动心的最好方式，面对强大冷血的终结者，警局中的人全部死亡，但里斯不惧危险，将萨拉康纳救了出来。

　　夜间的林中谈话，萨拉康纳玩笑道：“现在我起码知道该给以后的儿子起什么名字，而且我绝对不会想知道孩子未来的爸爸是谁，免得我忍不住将他一脚踢开。”

　　都是因为她的儿子，她才会遭受这样的灾难，现在，萨拉康纳对于这未出生的孩子并不欢迎喜悦。

　　在落枫煎熬的等待中，里斯与萨拉康纳来到了一家小旅馆，在这里，里斯对萨拉康纳告白。

　　在未来时，里斯便有着萨拉康纳的照片，每天认真看着那张照片，在记住萨拉康纳相貌的同时，萨拉康纳的身影也深深印在了他的脑海。

　　爱情，并非一见钟情。

　　在里斯与萨拉康纳翻云覆雨之时，落枫就站在门外，听着墙角，心中叹息，这个世界满是冰冷的机器，注定要孤独。

　　萨拉康纳的相貌比温蒂与文丽相差太多，同样是外国人，但温蒂和文丽的长相太过精致。

　　在声音平息之后，落枫敲响了房门……


第415章 抓住终结者

　　房门的响声让里斯与萨拉康纳立刻警惕起来，即使全身疲惫，但还是立马将衣服穿上，拿起武器，全神戒备。

　　透过门上的猫眼，里斯却是看见了落枫，那天晚上无缘无故帮助他的人。

　　正在里斯犹豫着要不要开门的时候，落枫却是开口了，“我想你知道我的能力，即使你不开门，我想进去也不是难事。”

　　想想那天晚上落枫带着他诡异穿越空间的能力，里斯开了门。

　　在那种能力下，他连想逃跑都做不到。

　　“你到底是谁？”

　　“和你差不多，不属于这里的人。”落枫随意说了一句，自我介绍道：“我叫落枫，你不必担心我会害你们，我只是想要确保约翰康纳的出生，否则一开始我就可以帮你们直接消灭终结者T800。”

　　“你也是领袖派来的？可是时光机不是……”

　　从电影中，落枫也知道，里斯穿梭时空之后，时光机似乎出了问题。

　　没有人可以来到这里，也没有人可以回去，只有我们两个！

　　这是里斯在警局中被审问时说的话语，难免有些苍凉孤独，他和终结者T800都不属于这个时代，但却只能做敌人。

　　落枫目光揶揄，“领袖？不是你儿子吗？”

　　里斯面色一红，确实，事到如今，他哪里还不知道，领袖约翰康纳那个在战前就已经死亡的父亲，其实就是他。

　　想到这里，里斯面色一变，回头看了看萨拉康纳，眸中满是深情与不舍，这样看来，他应该是在与终结者T800作战的过程中死掉了，却要留下萨拉康纳独自一人抚养孩子。

　　身为未来与天网机器人作战的战士，里斯并不畏惧死亡，但如今心中的羁绊太深，他不想死。

　　落枫看出了里斯心中所想，开口道：“不必担忧，这就是领袖派我前来的原因，你是领袖的父亲，他怎么可能不想办法救你。”

　　落枫总要为自己的出现寻找一个借口，而这个借口最能取得里斯的信任。

　　里斯面色激动，落枫的强大决定了他在未来的战斗中有着举足轻重的作用，而今，却是被专门派来救他，身为一个父亲，反而最为崇拜儿子，如今得知儿子对他的爱，怎能不激动。

　　落枫与里斯还有萨拉康纳在这小小的旅馆中等着终结者T800的到来，落枫一直在思考着，既然按照剧情来说，里斯应该死亡，那么他救下里斯是不是破坏了剧情？

　　但落枫无论怎么想，里斯这个人物除了可以为约翰康纳的诞生做出贡献之外，再没有别的作用。

　　不过没关系，若是里斯在将来真的成了一个不安定的因素，落枫便将他除了去。

　　月朗星稀，高大强壮的终结者T800骑着摩托车十分拉风的赶来，一身黑色皮夹克，手持机枪，帅气威武。

　　房门被陡然推开，终结者T800手持机枪，二话不说，子弹倾泻而出。

　　“啊~”

　　机枪的咆哮声让萨拉康纳忍不住发出尖叫，里斯在第一时间将萨拉康纳抱住，挡在了她面前。

　　落枫眸光一动，或许，就凭里斯对于萨拉康纳的感情，落枫便不想杀他。

　　子弹在空中纷纷诡异的顿住，而后无力落下，摔在地板上发出清脆悦耳的叮当声。

　　终结者T800的眼睛扫视着落枫，记忆库中明显还有着落枫的资料存在，“无法匹敌，但阻碍任务完成，必须灭杀。”

　　子弹对于落枫无用，终结者便悍不畏死的冲向落枫，巨大的力量让地板微微颤抖，拳头陡然打向落枫。

　　落枫将终结者的拳头握住，T800的型号可以说是T-X的前身，要想研究终结者T-X，事先将T800掌控，无疑容易许多。

　　一层冰块蔓延而出，将终结者T800完全冻住。

　　落枫伸手，终结者T800腹部的冰块连同那一层人皮与肌肉纷纷破碎，化为冰晶消散在空中。

　　人皮之下，T800的腹部是一块坚硬无比的金属板，金属板内，便是T800的能源，微型核裂变晶体管，脆弱而且不稳定。

　　但正是由于这块金属板的坚固，才保证了能源不会发生爆炸。

　　落枫转头看向里斯，“这玩意要怎么打开？”

　　落枫怕他暴力破解的话，一不小心让能源发生爆炸，核爆的威力，恐怕足以让T800化为飞灰。

　　至少也会让他损坏。

　　“能源是终结者的核心，所以这块保护能源的钢板无比坚硬，而且只能由终结者自主打开。”

　　好吧，这一段废话让落枫知道，不暴力破解根本行不通。

　　落枫指尖出现一团蓝色的小型剑气风暴，而后逐渐压缩，化为针状，宛如实质。

　　剑气风暴化为的钢针，划在钢板上发出刺耳难听的摩擦声，让人头脑发疼。

　　落枫不敢用力过猛，这块钢板的厚度超过了他透视的极限，所以落枫只能一点点尝试。

　　聚精会神之下，落枫没有发现，冰层下，终结者的红色机械眼仍旧在转动，那层蓝色冰块根本无法阻挡他的视线。

　　终结者持枪的右手开始发热，最先融化的便是包裹在机械手臂之外的肌肉组织，那层皮肤也不例外。

　　落枫的冰块虽然坚硬，但并非无解的存在，利用核能源，终结者的机械手臂的温度达到上千度，而且控制的十分微妙，温度并没有传达到空气中，所以落枫根本无法感知。

　　冰块由内而外开始融化，融化后的水珠却是并没有滴落，而是连同着肌肉融化后的血水被一起吸附在机械手臂周围。

　　终于，终结者T800的右手得到了自由，却是没有立刻动作，发着红光的机械眼准确瞄准了萨拉康纳而非距离最近的落枫，而后终结者陡然抬起右手，机关枪不断喷射着火舌，子弹尽数飞向萨拉康纳。

　　在枪声响起的那一刻落枫便立刻回神，第一时间放弃了对钢板的切割，将终结者T800的右臂直接斩下。

　　然而，子弹已经射出，落枫再想阻挡已然来不及，区区零点几秒，落枫想要催动空间之匙都做不到。

　　子弹入体的沉闷声响起，血花飞溅而出，染红了墙壁与地面……


第416章 天网永生

　　落枫转头，原本想要冲过去的脚步在一瞬间顿住。

　　他的真气有了治疗作用，但终结者T800应该明知这是他唯一攻击的机会，所以一击必杀，子弹全部倾泻到脑海以及心脏。

　　当场死亡，没能留下一言半语。

　　落枫沉默，回头继续切割着终结者T800腹部的钢板，对于萨拉康纳的哭泣没有理会。

　　死的是里斯，这一点落枫早有预料，先不说里斯的任务就是保护萨拉康纳，就凭他对萨拉康纳还有那未出生的孩子的爱，他便会为萨拉康纳挡下这子弹。

　　“是你，是你害死了里斯，你为什么不立刻将这该死的东西消灭，为什么要将他留下来！”

　　萨拉康纳有些歇斯底里，愤怒的盯着落枫，对落枫拳打脚踢。

　　落枫微微皱眉，虽然萨拉康纳的拳头不疼不痒，但这样总是让他心里不舒服。

　　落枫心中愈发烦躁，萨拉康纳那一声声哭喊好似蝉鸣一般聒噪，拳脚更是让他无法安心切割钢板。

　　“住口！”落枫大吼一声，那凌厉的目光让萨拉康纳心脏停跳片刻，踉跄后退。

　　周围安静下来，落枫才重新开始切割，将终结者T800体内的能源取出，而后收进了戒指。

　　这东西威力虽然大，但对于现在的他毫无威胁，也没有太大作用，但反正戒指中的空间无限，落枫也不愿意丢弃。

　　没有了能源，终结者T800顿时停止运行。

　　落枫收起终结者，看向萨拉康纳，问道：“你现在要回家吗？”

　　“我……还可以回去吗？”

　　因为终结者的事情，她现在相当于逃犯一样的存在，而且这次的终结者T800失败了，萨拉康纳足够聪明，知道天网绝不会善罢甘休。

　　“没关系，只要你想回去，我会保护你的安全。”

　　“谢谢……”冷静下来的萨拉康纳也清楚里斯的事情根本不怪落枫，而里斯的死亡更像是一种历史的前进，预示着历史根本无法改变。

　　这让萨拉康纳心中有些动摇，他们所努力做的一切，真的可以阻止天网的诞生吗？

　　只是……

　　萨拉康纳抚摸着自己的小腹，里斯已经奉献出了自己的生命，无论未来如何，她都要将这孩子抚养长大，成为人类的领袖。

　　这是里斯的愿望，她要为他实现。

　　里斯身份不明，萨拉康纳也没有让里斯前往火葬场的意思。

　　落枫将里斯燃烧成骨灰，萨拉康纳便抱着骨灰回家。

　　看萨拉康纳似乎没有将里斯埋葬的意思，落枫心中不得不承认，即使萨拉康纳足够坚强，但这一连串的打击，确实让她变得有些不正常。

　　或者说，偏激的可怕。

　　萨拉康纳的房间中充满了血腥的气味，这是与她同居的闺蜜，被终结者杀死后留下的。

　　房间中的尸体不止一具，萨拉康纳闺蜜男朋友的尸体也在，地板上满是猩红的血液。

　　一走进门，看见的，就是萨拉康纳闺蜜那死不瞑目的眼睛，然而，面对这一切，萨拉康纳面无表情，情绪没有丝毫波动。

　　找了个合适的地方将里斯的骨灰放下，萨拉康纳便走进了洗澡间。

　　落枫坐在沙发上，有他在，萨拉康纳自然不会再被抓进精神病院，只是想要安静的生活却是不太可能。

　　不过也没事，大不了，将来添麻烦的人全部杀了。

　　落枫神情一怔，拍了拍脑袋，苦笑一声，这杀意，还真的有些重啊！

　　萨拉康纳的房间有一座地下室，坐了片刻，看着萨拉康纳还未出来，落枫便来到地下室，找了一块空旷的地方，取出了终结者T800。

　　落枫将T800身上的肌肤与血肉全部清除，剩下的，便是那一副钢铁骨架。

　　这材料肯定不是普通的钢铁，而这种金属的坚硬程度超乎想象，耐热程度也相当好。

　　未来世界的科技确实强大，落枫承认，就算他现在将终结者的原理全部研究透彻，但没有材料与制作条件，依旧无法制作。

　　“小艾，对T800进行扫描，并记录一切数据。”

　　小艾精密的扫描不会错漏任何一个细节，外部扫描之后，落枫刚想将终结者T800拆开，萨拉康纳却是在此时走了进来。

　　“落枫，原来你在这里。”看见落枫还在，萨拉康纳明显松了一口气。

　　落枫的强大她亲眼所见，将他们逼得一路逃亡的终结者，在落枫面前却是不堪一击。

　　有落枫在，萨拉康纳才能安心。

　　不过，萨拉康纳的面色陡然一变，“落枫，你在研究这个东西？”

　　“没错。”落枫没有丝毫掩饰的意思。

　　“不行！”萨拉康纳大喊一声，“必须将他销毁，这样天网在未来就不会出现。”

　　“别傻了！”落枫将终结者T800重新收进戒指，“你以为天网的出现是因为研究了这个机器人？人类文明与科技的进步不可避免，就算没有这个终结者的研究，天网依旧会出现，只不过早晚罢了。”

　　天网是人类于20世纪后期创造的以计算机为基础的人工智能防御系统，最初是研究用于军事的发展，后自我意识觉醒，视全人类为威胁。

　　终结者T800的出现，完全就是让科技飞速发展了一段时间，将天网的出现提前了几年。

　　所以，即使电影中萨拉康纳一次次阻止了天网的计划，但最终依旧没能阻止核战的爆发，没能阻止审判日的降临。

　　萨拉康纳陡然大哭出声，“既然一切都是徒劳，那么里斯的死还有什么意义？我所做的一切，又是为了什么？”

　　落枫轻叹一声，安慰道：“虽然天网的出现无法阻止，但你和里斯的儿子，未来的人类领袖，却是可以带领人类获得战争的胜利，消灭天网。所以，你要将儿子抚养成人，让他成为一个伟大的领袖。”

　　“谢谢你，落枫……”萨拉康纳眸光重新变得坚定，转身走出地下室。

　　落枫也跟着一起走了出去，看到客厅中的一片狼藉，落枫目光愕然，“你怎么还没收拾？”

　　血液、尸体，以及破碎的玻璃与家具，原样未动。

　　萨拉康纳愣住，“这些不是应该由你来做吗？”

　　残破的尸体，斑驳的血迹，这些东西，怎么可以让一个女生收拾？

　　落枫大大咧咧的坐在沙发上，让他收拾，怎么可能……


第417章 约翰康纳出生

　　别墅中有着玉漱、小倩、黄蓉，时刻保持着别墅中干净整洁，落枫平时对这些家务根本不用理会，所以倒是给惯出了一些大少爷习惯。

　　对于这些家务，落枫不是不会，只是现在不愿意去做。

　　这里是萨拉康纳的房子，收拾与否是她的事，就算不收拾，落枫也只会将自己的卧室收拾好，其他的照样不理会。

　　“要不，你把尸体处理了，其他的交给我？”

　　想了想，落枫点头同意，轻轻挥手，两具尸体顿时飞起，在空中便被寒冰包裹，而后化为冰晶彻底消散，无影无踪。

　　萨拉康纳：“……”卧槽，这么简单，你刚刚到底犹豫个什么啊？

　　“要不你再挥挥手把血迹也处理了？”

　　“你不要得寸进尺，我们刚刚说好的，我只处理尸体。”

　　“……”

　　萨拉康纳认命的开始收拾，落枫却是在此时突然开口，“对了，我住哪间房？”

　　“最左边那间。”

　　“哦，那你先将那间屋子打扫一下吧，我要睡觉了。”这几天落枫一直在盯着萨拉康纳和终结者，再加上落枫也没有睡觉的地方，所以此时最想做的，就是闭上眼睛好好休息。

　　萨拉康纳动作僵住，嘴角微微抽搐，最终耸拉着肩膀去打扫房间，总感觉请回来一个大爷。

　　第二天一早，落枫身穿白色T恤，打开门，吸了吸新鲜空气，舒服的伸了个懒腰。

　　米国就这点好，基本上每家都有一个不小的院落，青翠的草坪看着赏心悦目。

　　警笛声响起，落枫关上房门，走向停下的警车，主动打招呼道：“你好，警官！”

　　面带微笑，阳光灿烂，绝对是良好公民的形象。

　　“你好，请问这里是萨拉康纳的家吗？”

　　“是啊，警官有什么事？”

　　落枫明知故问，警察前来，无非就是询问警局的惨案，以及终结者T800的事情。

　　事实也不出所料，落枫说道：“那个大块头是个穷凶极恶的杀人狂魔，对于名叫萨拉康纳的女性有着特殊的杀戮癖好，就算是躲到了警局中，他也紧追不舍。”

　　落枫自然不可能说出终结者的事情，他又不是傻瓜，到现在落枫都没想明白，萨拉康纳明知道别人不会相信未来的事情，为何还要说出来。

　　若是没有落枫的干预，按照剧情，萨拉康纳可是会被抓进精神病院的。

　　对于警察的一番询问，落枫绝对是知无不言言无不尽，当然，真假另说。

　　“请问你和萨拉康纳小姐是什么关系，我们是否可以见见她？”

　　“当然，不过她因为受到了惊吓，现在神志可能有些不太清醒，希望警官见谅。”对于他和萨拉康纳的关系，落枫闭口不言，就这样糊弄过去。

　　警察走进院子，萨拉康纳在落枫的示意下，总是没有随意说话，而且通过传音入密，萨拉康纳的陈词与落枫完全一致。

　　“感谢你们的配合，我们会继续调查这次的案件，请放心。”

　　落枫连连挥手，“警察叔叔再见！”

　　萨拉康纳：“……”这样装嫩真的好吗？

　　萨拉康纳确实怀孕了，有了仁美怀孕的经历，落枫对此倒是颇有经验，遇到什么事不慌不忙。

　　萨拉康纳调笑道：“没想到你还有这么温柔的一面。”

　　落枫沉默着没有说话，要不是需要确保约翰康纳的出生，谁管你死活。

　　在落枫的细心照顾之下，约翰康纳终于出生，萨拉康纳看着落枫，恳求道：“你能不能暂时冒充孩子的爸爸，我不想让他从小缺少父爱。”

　　“好啊，没问题。”落枫对此自然不在意，他有了约翰康纳父亲的身份，反倒可以更好的教导他，让他成为最优秀的领袖。

　　生完孩子，萨拉康纳的体型有些发胖，但因为有了落枫的缘故，并没有剧情中的那么憔悴。

　　随着孩子的一天天长大，落枫纠结了许久，还是决定教导约翰康纳内功修炼，而不是修真。

　　这个世界灵气稀薄，修真并不能很快见效，而且提升相当艰难。

　　落枫不需要约翰康纳获得悠久的生命，只要有了内功，他在未来人类与天网的战斗中就可以发挥重要的作用。

　　只要比普通人强，再加上约翰康纳聪明的头脑，成为领袖不会有丝毫问题，这样天网才会派终结者回到过去，来刺杀约翰康纳。

　　落枫仔细想了想，这样一来，剧情应该不会再有其他问题，于是开始安心等待终结者T1000的到来。

　　小艾对于终结者T800的扫描早已全部完成，只是T800的主CPU太过复杂，就算是小艾，分析出来也需要一段时间。

　　“爸爸，爸爸，我已经学会凌波微步了，你看！”约翰康纳的声音传来，落枫回头，看着约翰康纳脚步诡异的移动着，身体完全违背重力的倾斜。

　　只是约翰康纳对于凌波微步的运用并不娴熟，方向还无法完全控制，走着走着便摔倒在地。

　　现在的约翰康纳才只有五岁，孩子总是喜欢表现的，此时摔倒，表情颇为沮丧。

　　落枫笑着走过去将约翰康纳扶起，“你已经做得很好了，只是不要急于求成，慢慢来。”

　　“好的，爸爸。”

　　听到落枫的夸奖，约翰康纳立刻充满动力，继续去练习。

　　孩子充满求知欲，对于这种神奇的武功，不会有厌倦的想法，反而是当成了好玩的玩具。

　　萨拉康纳笑看着院子中练得兴奋的儿子，目光和蔼。

　　落枫走向萨拉康纳，问道：“打算什么时候告诉约翰天网的事情？”

　　萨拉康纳脸上的笑容僵住，而后眼帘低垂，说道：“再过几年吧，我想，不用多久，他应该就会知道你并不是他的爸爸，到时候我会告诉他一切。”

　　落枫毕竟是华夏人，外貌与约翰康纳有着根本的区别，现在约翰还太小，只需要懂事一点，自然会发现。

　　终于，在约翰康纳八岁这年，他看着落枫问道：“爸爸，他们都说你不是我的亲生爸爸，是真的吗？”

　　约翰康纳仰着小脑袋，眼中满是期冀，希望得到落枫否定的答案。

　　落枫笑着点头，“是啊，我确实不是你亲生爸爸……”

　　承认的异常干脆……


第418章 终结者T1000

　　约翰康纳满脸的不可置信，而后大声否定，“这不可能，你在骗我！”

　　落枫放下手中的报纸，低头认真看着约翰康纳，“你看看我，黑头发，黄皮肤，和你没有一点相像的地方，我知道你很难接受这个结果，但这就是事实，身为男子汉，你要坚强的面对一切，而不是选择逃避。”

　　“可是……”约翰康纳眸中泪水落下，“为什么？为什么你不是我的爸爸，为什么我的爸爸会离开我？”

　　看着约翰康纳的眼泪，落枫有些心疼，毕竟是亲眼看着他一点点长大，被他叫了八年的爸爸，怎么可能没有感情。

　　若是约翰康纳是个女孩……落枫肯定会找出各种理由证明，他确实是他爸爸。

　　至于男孩子……还是算了吧，伤心一会又没事。

　　“这些还是让你妈妈告诉你吧，你已经不小了，有些事情，确实应该让你知道。”

　　萨拉康纳为约翰康纳讲述了一切，八岁的约翰康纳愣愣的听着，而后低头沉思。

　　从小落枫便教他内功，这也让他知道，有些东西不是他不知道就代表不存在，有谁能保证，未来不会出现时光机呢。

　　“妈妈，我一定要成为领袖吗？为什么别人不行，我只想每天和你们生活在一起。”

　　“孩子，未来的战争不可避免，我们想要和平的生活更是痴人说梦，或许有一天，我和你爸爸都会在战争中死亡，你要做的，就是领导人类，不要让冰冷的机器占领这个世界，占领地球。”

　　“其实地球被占领了也没事。”落枫在此时突然说了一句，让萨拉和约翰纷纷愣住。

　　反应过来，落枫轻咳一声，继续说道：“只是到时候你，还有你爱的人，包括你的母亲，都要死。这些，你愿意看到吗？”

　　刚刚情不自禁的插嘴，竟然一不小心将心里话说了出来。

　　落枫在一旁不敢再继续说话，若是按照他的想法教育约翰康纳，落枫敢保证，就算未来整个世界都被天网占领了，只要约翰康纳和他爱的人没事，约翰康纳也不会在意。

　　良久，约翰康纳目光变得坚定，“爸爸，妈妈，我会保护好你们的。”

　　约翰康纳的话语让萨拉和落枫微微发愣，事到如今，约翰康纳知道了一切，还是愿意承认落枫是他爸爸吗？

　　萨拉康纳看着落枫，帅气俊逸，而且温柔细心，和他在一起，让人异常安心。

　　只是，她不能对不起里斯，里斯，可是为了救她才死的。

　　萨拉康纳温柔的揉了揉约翰康纳的脑袋，说道：“好了，我未来的领袖大人，现在，去把你猪窝一样的卧室收拾干净了。”

　　约翰康纳大大咧咧的往沙发上一坐，动作神情与落枫没有丝毫不同，“我拒绝，家务这种事情，都是你们女人做的，身为男人，怎么可以做这种事情。”

　　这么多年，约翰康纳从落枫这里学会的，可不止是武功，还有各种习惯。

　　感受着萨拉康纳幽怨的目光，落枫回头无辜一笑，然后伸手揽过约翰康纳，像父子俩一般，齐齐左腿放在右腿上，打开了电视。

　　萨拉康纳无奈的去收拾房间，现在好了，养了两尊大爷，活该劳碌的命。

　　……

　　1997年，约翰康纳十二岁。

　　夜晚，落枫看着夜空，那一道道蓝色的闪电再次浮现，刺目的蓝色光芒在两个地方同时出现。

　　这一次，终结者T1000乘坐时光机前来刺杀童年时期的约翰康纳，而被改变了程序的终结者T800则奉命前来保护约翰康纳。

　　一道身影自落枫体内走出，外表与落枫没有丝毫不同，只是完全由真气组成，实力也只有落枫的一半。

　　落枫与分身分别赶向蓝光出现的两个地点。

　　落枫看着面前终结者的相貌，嘴角露出笑容，面前的，正是终结者T1000，全身由液态金属构成，可以随意变化外形。

　　液态金属绝对可以说是十分先进的材料，就算是钢铁侠的世界中也不曾拥有。

　　若是钢铁侠的战衣由液态金属制成，便可以拥有自我修复的能力，战力提升不止一个档次。

　　“我需要你的衣服。”终结者T1000面无表情，相比于T800，他显得更为直接，话音一落，便陡然探出手掌，手掌在空中便迅速变化，化为一把锋锐的尖刃，刺向落枫的喉咙。

　　终结者T1000作为机器人，和T800相比，迥然不同。

　　他杀人如踩蚂蚁，却又和一般意义上的杀手有着根本性的区别，因为他杀人的时候经常都是一击致命，从不浪费无用的动作，也不会过多的卖弄身手。

　　落枫微微侧身，手指弹在终结者T1000手臂化为的尖刃之上。

　　尖刃应声断裂，落在地上却是化为银白色的液体，流动着重新融进T1000的身体。

　　尖刃重新化为手臂，终结者T1000握了握拳，而后转身就走，丝毫不拖泥带水。

　　落枫踏步上前，身形突兀消失，再出现时，已经拦在了终结者T1000的身前，一拳将他的腹部击穿。

　　终结者T1000液态金属的特性，保证了这样的伤势不会对他造成丝毫损坏，所以落枫下手丝毫不担心。

　　但，落枫在下一刻皱起眉头，终结者T1000的腹部，并没有能源的存在。

　　电影中似乎没有提及终结者T1000的能源是什么，落枫也无法确定，只是，机器人行动，不可能不需要能源。

　　T1000的腹部金属缓缓蠕动，而后将落枫的手臂封住。

　　落枫微微用力，T1000的腹部再次破碎。

　　一团青色的火焰自落枫手掌中出现，极高的温度让近距离的终结者T1000开始融化，连想要逃跑都做不到。

　　终结者T1000确实难以杀死，而且异常强大，但却极易被针对。

　　低温可以迫使他恢复原形，无法再发生变化，而高温，可以使他融化。

　　在电影中，终结者T1000正是被丢进了高温炼钢炉中，才被消灭。

　　片刻，落枫面前悬浮着一团银白色的金属液体，纯净的没有丝毫杂质，现代科技根本无法做到。

　　银白色金属液体缓缓流动，然而落枫却是没有发现任何能源的存在，甚至，除了金属液体，再没有其他东西。

　　落枫皱眉，这怎么可能，没有能源，终结者T1000到底是怎么动作的……


第419章 最后的时刻，想要占有你

　　“小艾，进行扫描。”肉眼无法看出，落枫也只能依靠小艾的分析。

　　“液态金属中包含一种特殊的物质，极度透明，这种物质并没有特定形态，分布在液态金属的任何部位，似乎是能量来源以及程序载体。”

　　落枫愣住，如此说来，终结者T1000要比T800先进了不止一个档次，CPU与能源都趋近于无形，也只有这样才能确保终结者T1000在一次次损坏中可以重新恢复。

　　否则，若是程序或者能源被损坏，终结者T1000将会立即丧失行动力。

　　看来天网的运行能力确实强大，仅仅几年，便让科技进步了这么多。

　　只是，这样一来，落枫对于终结者的研究无疑难度更大，终结者T-X，可是比T1000还要复杂先进的存在。

　　“小艾，是否可以分析出透明物质的成分？”

　　“此种物质从未见过，而且异常复杂，建议进行全面扫描。”

　　落枫收回异火，他将温度控制的很好，终结者T1000虽然被迫融化，却并未损坏，落在地上，银白色的液态金属渐渐凝聚，而后重新化为人形。

　　终结者T1000显然不会配合小艾进行扫描，而暴力之下，液态金属却是可以立即恢复，想要进行局部扫描更是不可能。

　　而终结者T1000更是故意将身体软化，不让小艾进行扫描。

　　落枫看着终结者T1000，而后冰块将其冻住，下一刻，终结者T1000化为冰晶消散。

　　落枫扶额，心中后悔，一时冲动，竟然又把T1000灭了，现在连渣滓都不剩，还怎么研究。

　　落枫回到萨拉康纳的家中，分身也在此时赶来，带来了一具已经丧失了能源的钢铁骨架，正是奉命前来保护约翰康纳的终结者T800。

　　现在终结者T800已经被落枫完全研究透彻，所以已经没有了作用，落枫直接将其销毁。

　　分身融入落枫体内，落枫走进了房间。

　　“落枫，终结者被消灭了吗？”萨拉康纳担忧的询问，同时蕴含着一丝不易察觉的关心。

　　落枫心不在焉的点点头，走到沙发上坐下。

　　终结者T-X是由外部的液态金属以及内部的钢铁骨架构成，是否具有固定形态的能源以及CPU，落枫并不知道，所以，是否可以顺利对其研究，落枫没有一丝一毫的把握。

　　落枫最怕的，就是他在一气之下，将终结者T-X消灭，那样虽然不会导致任务直接失败，但他却需要等到2031年，天网对终结者T-X开始研究。

　　可是那时，到处都是战乱，核战之后的人类文明迅速倒退，掌握一切科技的，是天网。

　　天网存在于任何网路与软件，没有核心，根本无法被消灭，除非，将整个地球上的一切网络摧毁。

　　核战之后的世界，一切都在天网的掌控之中，落枫想要研究终结者T-X，不可能只依靠小艾，各种设备也不可缺少。

　　而在天网掌控的世界之下，根本不可能安心研究。

　　到时，落枫只能选择乘坐时光机，回到过去。

　　只是，那是时间的轮回，落枫是否会遇到另一个自己，另一个刚刚到达这个世界的自己？

　　落枫不想面对这样的状况，所以只能想办法，留下穿梭时空，来到这里的终结者T-X，并让她配合研究。

　　而距离终结者T-X的出现，还有十年的时间。

　　“爸爸，你怎么了，似乎有什么心事？”

　　落枫抬头看向约翰康纳，脑海中灵光一闪，在终结者第二部中，奉命前来保护童年时期约翰康纳的终结者T800，最终却是在约翰康纳的影响下具有了感情。

　　虽然对于冰冷的机器，拥有感情简直就是天方夜谭，程序根本不可能做到这一点，但这个奇迹，在这个世界却是真真正正的存在着。

　　若是，他可以影响到终结者T-X，使她产生类似于人类的感情，是否能够使她自愿让小艾研究？

　　如此一想，落枫心中豁然开朗，不管怎么说，这也是一个方法，就算不成功，也不会有什么损失。

　　终结者T-X厉害的无非就是无惧热武器的身体以及先进的武器，或许还有那精准的计算能力以及灵活的身手。

　　只是，十年后，落枫可以确保约翰康纳的武功达到小成，到时，就算无法对付终结者T-X，自保也不成问题。

　　所以，落枫完全可以放心的任由终结者T-X存在，只需要暂时阻止天网的启动就好。

　　落枫哈哈大笑，兴奋的在约翰康纳的脸上亲了一口。

　　萨拉康纳脸上露出笑容，看来落枫的问题已经解决。

　　夜晚，天上繁星点点，空气异常清新，落枫坐在院子中的草坪上，抬头看着天上的月亮。

　　有谁能想到，这样清新的空气，在未来的不久，就会变得污浊不堪，而这平静的生活，也将被彻底打破。

　　脚步声自身后传来，落枫却是没有回头，这个时间，没有睡觉的，也就只有萨拉康纳。

　　“落枫，怎么还没睡？”

　　“睡不着。”今天终结者T1000的事情让落枫知道，即使有小艾的帮忙，对于终结者的研究也并不容易，心情突兀的就有些烦躁。

　　萨拉康纳沉默，而后缓缓抱住落枫的手臂，“落枫，你是否可以一辈子做约翰的爸爸？”

　　落枫抽出手臂，萨拉康纳胸前柔嫩的饱满充满弹性，那一瞬间的摩擦触感竟然让落枫心头微跳，只是，落枫不会喜欢萨拉康纳。

　　“只要我还在，我会一直照顾约翰。”

　　“落枫，难道，这么久的相处，你就对我没有一点感觉吗？或者，仅仅是生理需求也好。”

　　十几年来，落枫一直和她生活在一起，说是形影不离也差不多，落枫有没有接近女色，她一清二楚。

　　落枫正值血气方刚的年纪，怎么可能对于男女方面的事情不感兴趣。

　　但，偏偏落枫还真的就忍了下来。

　　“萨拉，我有自己喜欢的人，只是她暂时不在身边，早晚有一天，我会回去的。”

　　萨拉康纳听了之后却是并没有伤心，“没关系，我也没有奢求得到你的爱，我只是不想让自己留有遗憾，我想要在最后时刻占有你。”

　　落枫转头，而后陡然想起，似乎，萨拉康纳就是在这段时间内查出患了血癌，医生断言，萨拉康纳最多只能活半年。

　　那么……要不要救她……


第420章 美女机器人

　　落枫对于萨拉康纳并没有多少感情，萨拉康纳的死活与他关系不大。

　　说实话，这些年，若不是约翰康纳的存在，落枫都不知道萨拉康纳是否有活下去的动力。

　　当年的一切，对她的打击太大。

　　“你生病了？”

　　“是啊，医生说，我最多还能活半年，但我会活下去，还有三年，我要亲眼看着，天网不会出现，审判日不会降临。”

　　落枫沉默了，萨拉康纳虽然偏执，但不得不说，她异常坚强。

　　“我能治好你的癌症。”落枫终究决定出手，萨拉康纳存在与否，对于后续剧情也没有多大的影响了，看在她这么多年提供住处的份上，落枫救她一命。

　　萨拉康纳瞪大眼睛，脸上说不出是激动还是失望，“你说的是真的？”

　　落枫点头。

　　萨拉康纳松开了落枫的手臂，整理衣衫，距离落枫远了一些，得知自己并非必死无疑，萨拉康纳便没有了初时的勇气。

　　儿子，里斯，都成为萨拉康纳的羁绊，所以她对于落枫也不再敢于热情表白。

　　门缝后，约翰康纳失望的垂下眼眸，若是落枫真的娶了妈妈，那该多好，可惜，落枫已经有了喜欢的人。

　　落枫当天晚上便炼制了一枚丹药，第二天交给萨拉康纳。

　　时间未过多久，一天，落枫看见约翰康纳满面春风，精神奕奕的回家，嘴角时刻挂着笑容。

　　“遇到什么好事了？”

　　落枫的声音让约翰康纳吓了一跳，眼神躲闪，慌慌张张地说道：“没……没什么……”

　　但即使是此时，约翰康纳的嘴角依旧忍不住勾起，似乎是想到了什么好事。

　　约翰康纳现在的状态，落枫十分熟悉，完全就是恋爱之后的特征，而且更加像是初尝禁果之后的喜悦。

　　想了想，落枫试探性的开口道：“凯特？”

　　凯特是终结者3中的人物，约翰康纳未来的妻子，从电影中可以得知，就在这一年，1997年，两人曾发生过亲密关系。

　　虽然这个亲密程度不一定到了最后一步，但对于十二岁的孩子来说，只是亲亲摸摸便已经足够兴奋好几天。

　　约翰康纳瞪大着眼睛，最后耸拉着脑袋，垂头丧气，“爸爸，你怎么什么都知道？”

　　落枫哈哈大笑，“我可是从未来来的，对于你的妻子是谁，我自然知道。”

　　约翰康纳恍然，“原来是爸爸你作弊。”

　　这一次，终结者T1000已经被落枫解决，约翰康纳也不必四下逃亡，流离失所，导致最后凯特成了别人的未婚妻。

　　虽然最后凯特依旧嫁给了约翰康纳，但曾与别人同睡一床也是事实。

　　米国人可能不在意这一点，但能够始终拥有凯特，约翰康纳还会嫌弃不成？

　　“约翰，好好把握！”

　　“放心吧，爸爸！”

　　……

　　三年后，世界和平，天网没有出现，核战也没有爆发，审判日看似被阻止，但实际上，只是被延迟。

　　萨拉康纳已经三十多岁，多年的操劳让她看上去有些沧桑，再没有年轻时的水润靓丽。

　　萨拉康纳看着落枫，“我真怀疑你是不是机器人，为何十五年来，你的相貌没有丝毫变化？”

　　现在，在落枫面前，萨拉康纳甚至有一种自惭形秽的感觉。

　　“我是人类，只是内功可以养颜，我老的比较慢罢了。”落枫随意的解释一句，随即继续开始摆弄面前一个小臂长短的机器人。

　　目前制作终结者T800的特殊金属依旧没有被发现，所以落枫只能用普通钢铁替代，体型也缩小了许多。

　　落枫只是为了验证小艾记录的数据没有出错，可不是真的为了制作机器人。

　　落枫给面前的机器人下达指令，下一刻，机器人像人类一般无比自然的行走着，来到桌子边缘，来了一个三百六十度跳水动作，最后完美落地。

　　头朝下，脖颈断裂，火化四溅。

　　落枫将机器人彻底粉碎，看来T800的制作还是很成功的。

　　时间流逝的很快，这一年，2007年，约翰康纳22岁，同时，也是终结者T-X出现的年份。

　　一家服装店的橱窗处，几个人体模型静静站立，在夜间模糊不清。

　　陡然间，一道道蓝色的电弧闪过，照亮了夜空，一张张模型的脸明暗不定。

　　刺目的蓝色光芒出现，一个直径大约一米的圆形空洞凭空出现，圆形空洞处，一切好似遇到了高温一般，迅速融化。

　　橱窗玻璃，还有人体模型，全部化为赤红的液体。

　　空洞渐渐消失，一个纤细娇柔的身影蜷缩着出现在原地，肌肤细腻雪白，微卷的黄色长发遮住光滑的粉背，酥软丰满的胸部挤压在修长紧绷的双腿之上，微微变形。

　　纤细身影一丝不挂，缓缓自地上站起，顿时，胸前那雪白美丽的风景呈现在某人面前，没有一丝遮挡。

　　纤细身影转头，四下打量着，脸颊精致小巧，似乎是按照完美的比例人工制作的一般，没有丝毫瑕疵。

　　只是，那仿佛星星一般闪亮的双眸，却是冰冷的不带丝毫感情，让纤细身影看上去缺少了一丝生气。

　　最终，纤细身影的目光落在了不远处正大肆打量着她的某人身上，眼底红光微微闪烁，对某人进行了扫描。

　　纤细身影一步步走向某人，修长的双腿迈动间露出绝美的风景。

　　纤细身影似乎丝毫不知道羞涩的意思，大大方方的站在某人面前，而后伸手，脱下了某人的上衣。

　　某人姓落，名枫，恬不知耻，对于纤细身影的动作没有丝毫挣扎。

　　落枫的上衣穿在纤细身影的身上有些肥大，下摆刚好可以遮住纤细身影的臀部，让纤细身影看上去更加娇柔。

　　落枫惋惜的叹息一声，目光恋恋不舍的移开，来到这个世界二十三年，还是第一次见到美女，而且是一丝不挂的美女。

　　虽说面前的美女是个机器人，但确实是赏心悦目啊！

　　两人四目相对，而后终结者T-X伸手，掐住了落枫的脖子，手臂渐渐用力。

　　落枫：“……你这样不好，刚刚脱了我的衣服，瞬间就翻脸啊！”

　　终结者T-X手臂巨大的力道对于落枫却是没有丝毫威胁，落枫轻轻的将终结者T-X的手移开，而后宣布道：“从现在起，你就属于我了……”


第421章 你想和我睡觉？

　　终结者T-X仰着脑袋，眼睛盯着落枫，最后竟然轻启朱唇，说了三个字，“神经病！”

　　落枫很认真的思考着，看来终结者T-X的智能程度果然高，竟然还会骂人。

　　终结者T-X的任务不再只是单单刺杀约翰康纳，她要杀的人一共有22个，这是未来对于天网有重大威胁的人，其中就包括约翰康纳还有他的妻子，凯特。

　　终结者T-X的右手缓缓变化，原本白皙的肌肤化成了银白色金属，只是片刻，一根等离子枪取代了终结者T-X的右手。

　　等离子枪前端蓝色光芒闪烁，巨大的冲击波开始蓄力，大约两秒后，一道蓝紫色的光波激射而出，近距离的落枫根本没有躲闪，被蓝紫色光波直接射中。

　　然而，光波射到落枫身前，好似被一层无形的阻碍挡住，不能触碰到落枫一丝一毫。

　　等离子枪可以说是终结者T-X最强大的武器，此刻无法奏效，终结者T-X当即不再犹豫，转身就走。

　　落枫无语，怎么每个终结者发现打不过他，第一反应就是离开？

　　只是，这次，落枫可不能任由终结者T-X离开，当下快步上前，拦在了T-X面前，“我说了，你已经属于我了，从现在起，不准离开我的视线。”

　　终结者T-X停下脚步，侧头看向一个巨大的广告牌，上面是一个身材火爆的模特，还有几个大字：什么是性感！

　　终结者T-X低头看了看自己完美却是小巧的胸部，而后落枫眼睁睁看着T-X的胸部一点点变大，丰满而又挺翘。

　　终结者T-X突然回头，对着落枫展颜一笑，笑容绝美，而且无比自然，“能不能让我离开？”

　　T-X，竟然懂得使用美人计！

　　终结者T-X的声音清嫩，只是依旧逃不脱机器人的冰冷之感，缺少了感情。

　　落枫微微思索，而后轻咳一声，说道：“我说我喜欢你，你信吗？”

　　“喜欢？”终结者T-X眼露迷茫，迅速搜索着有关喜欢的资料。

　　喜欢，泛指喜爱，实际上是一种感觉，包含欣赏、仰慕、倾心、爱慕等。

　　这是终结者T-X资料库中对于喜欢的解释，而按照T-X的理解，落枫口中所说的喜欢，应该是属于爱慕，指男性对于女性的占有欲以及邪恶的心思等。

　　“你想让我和你睡觉？”

　　落枫：“……”你到底是怎么得出这个结论的？而且就算是我想，你能吗？

　　终结者T-X一时陷入犹豫，她明显不是落枫的对手，而落枫现在不会让她离开，但她有着自己的任务，这样待在落枫身边肯定不行。

　　任由T-X如何计算，也没有找到解决办法。

　　但目前最好的处理方式，应该是佯装屈服，与落枫待在一起，而后寻找机会，杀了落枫，或者是逃跑。

　　想到这里，T-X十分乖巧的来到落枫身边，低垂脑袋，小鸟依人。

　　落枫想了想，现在不能将T-X带回去，否则恐怕见到约翰康纳的第一时间，T-X的程序就会让她动手。

　　落枫带着T-X走向宾馆，问道：“你叫什么名字？”

　　“机名终结者，型号，T-X。”

　　“……好吧，从现在起，你就叫克丽丝了。”

　　“是，主人！”

　　还真是有一种女仆人的即视感啊，心中有些激动。

　　宾馆中，服务员看着落枫的目光怪异，克丽丝只穿着一件宽松的外套，露出雪白修长的双腿，明眼人一眼就可以看出，外套里面，绝对是什么都没穿。

　　穿成这样来开房，要做什么不言而喻。

　　长久的穿梭世界，落枫的脸皮不是一般的厚，面对服务员怪异的目光，落枫面不改色，取出萨拉康纳的身份证，开好了房间。

　　这一下，服务员的目光更加奇异，看了看克丽丝单纯懵懂的面容，服务员认定落枫是在欺骗无知少女。

　　在落枫离开之后，服务员拨通了报警电话。

　　房间中，落枫看着克丽丝的穿着，突然就有些口干舌燥，只是面前站着的，是一个机器人，世上最悲催的事情莫过于此。

　　“你能洗澡吗？”

　　“可以，水流不会对我产生丝毫损坏。”

　　“那好，你先去洗澡。”

　　时光穿梭，在降临的那一瞬间，巨大的电弧之中，克丽丝身上难免染上焦糊。

　　克丽丝扫描房间之后，直接走进了浴室。

　　落枫拍了拍脑袋，对于如何引起克丽丝的感情，落枫毫无头绪，但现在也只能时刻和克丽丝待在一起，这样成功率才更大。

　　落枫可以感觉到，虽然现在克丽丝乖巧无比，但她肯定憋着坏心思，不会就这么老实的待在他身边。

　　浴室中，克丽丝仔细扫描着每一处，浴室的门是磨砂的玻璃门，虽然外面看不清里面的具体情形，却是可以看出大概的轮廓，若是她想逃跑，落枫绝对可以在第一时间发现。

　　而且，浴室中连个窗户都没有，而马桶的出水口又太小，根本不足以逃跑。

　　于是，克丽丝只能暂时放弃逃跑的心思。

　　克丽丝缓缓将身上的外套脱下，打开了淋浴。

　　浴室外，落枫眼睛愣愣的盯着玻璃门，这种朦胧的感觉反而更加诱惑，好似有一根羽毛在不断挠着他的心田，麻痒难耐。

　　没用多久，克丽丝便走了出来，全身湿漉漉的，秀发更是紧贴在身上，没有丝毫的擦拭。

　　落枫看着一丝不挂的克丽丝，问道：“你为什么不穿衣服？”

　　“衣服落在地上，彻底湿透，无法穿戴。”

　　“那你怎么不将身体擦干？”

　　“不会。”

　　落枫艰难的咽下口水，“既然如此，那我帮你好了。”

　　感谢天网没有给克丽丝植入相关程序。

　　落枫仔仔细细的为克丽丝擦拭身体的每一部分，而后从戒指中取出女性衣物为克丽丝亲自穿上。

　　忙完这一切，落枫微微擦拭额头的汗水，不是累的，是热的，血液几乎全部涌上了脑袋。

　　而就在此时，门铃被按响，落枫开门，门口站着两个警察。

　　“你好，我们接到报案，你涉嫌诱拐无知少女。”

　　落枫还没说话，克丽丝就冲了出来，脸上不知道怎么弄出的泪痕，满脸的委屈与可怜，胆怯的躲到警察身后，哭道：“警察叔叔救我！”

　　按照克丽丝的计算，现在，依靠这些警察，是完美的逃跑机会……


第422章 克丽丝耍小心思

　　虽然这些脆弱的人类不堪一击，但她知道，人类都要遵循法律，受到这些警察的管制，所以，落枫即使能力再大，也不会反抗警察。

　　落枫愣愣的看着克丽丝，今天她给他带来的惊讶实在太多，先是美人计，而后竟然还会装可怜。

　　果然啊，克丽丝时刻都在想着逃跑，此刻倒是抓住了一个好时机。

　　只不过，对于落枫，警察可没有丝毫震慑力。

　　落枫嘴角勾起，轻轻打了个响指，蓝色的冰块蔓延而出，两个警察顿时变成栩栩如生的冰雕。

　　落枫一步步走向克丽丝，让她忍不住后退，面前这个人类简直无法无天，现在计划失败，反而让落枫更加警惕，看来想要逃跑更难了。

　　只是，现在落枫看上去似乎十分危险，目前最重要的，还是想办法保住性命。

　　她的任务是刺杀目标，但总不能连目标的面都没见到，就出师未捷身先死吧。

　　克丽丝飞速的计算着，想想落枫对她的心思，突然就扑进落枫怀里，泪眼汪汪的抬起脑袋，看上去可怜兮兮。

　　而且，克丽丝还故意将胸前的衣服拉下，浑圆的半球露出大片，雪白细腻，诱惑极大。

　　落枫：“……”

　　“主人，克丽丝知错了……”

　　落枫无语望天，他本来就没有生气，现在克丽丝的表现，反而让落枫没有预料到。

　　落枫拿起克丽丝的手臂，虽然是液态金属的材质，但触感却是诡异的柔软至极，与人类几乎没有差别，只是有些冰冷。

　　克丽丝下意识的就要挣扎，右手开始变化，原本柔嫩的小手渐渐融化为银白色的液态，想要以此挣脱落枫的手掌。

　　然而，下一刻，克丽丝感应到温度的变化，极低的温度自落枫手掌处传出，让她的手瞬间丧失变化能力。

　　落枫握住克丽丝的小手，开口道：“我不喜欢你变化的样子，以后，没有我的允许，身体不许有任何的变化。”

　　“是，主人……”

　　落枫没有去纠正克丽丝的称呼，这样的叫法，还是蛮带感的！

　　落枫拿着克丽丝的小手，轻轻点在两个警察化为的冰雕上，下一刻，冰雕化为漫天的冰晶，在灯光的映照下，唯美浪漫。

　　“漂亮吗？”

　　克丽丝眼珠微微转动，最终缓缓点头，“漂亮……”

　　漂亮，形容事物出彩，人物或物体好看。

　　虽然克丽丝没有这种感觉，但她真切的知道，面前的一切，符合漂亮的定义。

　　克丽丝手指轻轻点在一片细小的冰晶之上，好似资料库中的雪花一般，洁白冰凉。

　　落枫笑着关门，问道：“你需要休息吗？”

　　机器人自然不需要休息，但克丽丝微微思索，竟是点头，而后十分乖巧的走到床上，规规矩矩的躺下，闭上了眼睛。

　　“哈……”落枫轻笑，即使克丽丝是冷血的杀手，但身为机器人的单纯却是无可更改，在他面前耍小心思，还真是有些好笑。

　　落枫躺在克丽丝身边，想了想，还是伸手将克丽丝搂进怀中，冰凉的触感却是柔嫩至极，落枫在这一刻身心舒适，轻呼一口气，慢慢闭上了眼睛。

　　深夜，克丽丝睁开眼睛，抬头看着落枫的脸颊，眼中突兀的露出一抹迷茫。

　　一种奇异的感觉涌上心头，这是她的程序中不曾拥有的，而且也无法解释。

　　将怪异的感觉驱逐出去，克丽丝小心翼翼的抽出左手，而后左手缓缓化为银白色的金属。

　　克丽丝的变化突然就顿了一下，因为她想起落枫之前说过的话，没有他的允许，不许变形。

　　不过，只是片刻，克丽丝的左手继续变化，很快化为一把锋锐的尖刀，而后狠狠刺向落枫的心脏。

　　按照克丽丝的计算，若是不攻击致命部位，落枫恐怕不会死亡，而到时，她会处于极度危险的地步。

　　叮……

　　仿佛金铁交鸣一般，一道清脆的声音响起，克丽丝左手化为的剑刃，在刺穿了落枫的衣服之后，便再难寸进。

　　就算不用真气，以落枫现在体魄的强度，也不是刀剑可以伤到的。

　　克丽丝面色一变，左手迅速变回手掌，而后抬头，却是看见落枫已经睁开了眼睛。

　　即使她的动作很快，但落枫还是发现了。

　　克丽丝当即翻身而起，动作矫捷轻柔，迅速后退，远离落枫，全神戒备。

　　落枫伸手摸了摸胸口破损了一个小洞的衣服，身形一动，来到了克丽丝身前，即使克丽丝的性能先进，却是依旧没有捕捉到落枫的身影，直到落枫来到面前，才反应过来。

　　然而，此时已经晚了，落枫伸手握住了她的手腕。

　　“刚刚……就是这只手攻击的我？”

　　克丽丝不言不语，她液态金属的表皮之下，有一副金属骨架，坚硬无比。

　　液态金属损坏之后，可以随时恢复，但骨架损坏，就是永久性的损伤。

　　但，比起丢了性命，损失一条手臂，不算什么。

　　于是，克丽丝缓缓点头，“主人，克丽丝知错了，现在就赎罪。”

　　克丽丝的右手握住左臂，控制着左臂关节处变得松动，下一刻，右臂便要用力。

　　但，陡然间，克丽丝的动作顿住，却是落枫将她的右手抓住，阻止了她。

　　“我不允许你伤害自己！”

　　克丽丝抬头，“可是……”

　　“我没有怪你，我只是不希望你再次将手臂变为武器，我喜欢你现在的样子，很……漂亮……比冰晶还要漂亮……”

　　克丽丝眸光闪烁，她不明白，为什么，她都要杀了落枫，落枫还能如此对她。

　　克丽丝看了看自己的手掌，洁白柔嫩，在落枫眼里，这样……很漂亮吗？

　　“克丽丝，我知道你的任务，我也不打算阻止你，但约翰康纳你杀不了，他的能力，现在已经不是你能匹敌的。”

　　“或许以你的能力，不会死亡，但受伤损坏却是在所难免，我不喜欢那样……”

　　克丽丝伸手捂住心脏，那种奇异的感觉愈发强烈，记忆库中没有任何解释，这到底是什么……

　　克丽丝的身形突然变得僵硬，眼底红光更甚，口中机械的吐出一个个字，“警告，警告，发现病毒，立即清除……”

　　落枫表情愣住，病毒……


第423章 重启，轮回

　　终结者T-X被创造出来的目的就是杀戮，她比之前的任何一个终结者都要强大、危险、具有毁灭性。

　　所以，终结者T-X又称为终结者的终结者，即使是终结者在她面前也是不堪一击。

　　而一切阻碍终结者T-X完成刺杀任务的，都会被消灭。

　　在刚刚那一瞬间，克丽丝是真真正正的产生了感情，而这份感情，阻碍了克丽丝的任务，便被程序认为是病毒，第一时间予以清除。

　　落枫对此无能为力，这一切都发生在克丽丝的内部，落枫只能眼睁睁的看着。

　　片刻后，落枫看见克丽丝的动作停止，眸中的光彩消失，而后重新亮起。

　　“杀毒”之后的重启，克丽丝看向落枫，眸光清冷，一番扫描之后，克丽丝伸出手掌，掐住了落枫的脖子。

　　克丽丝之前的一切记忆，完全丢失。

　　落枫轻轻拉下克丽丝的手掌，挡住克丽丝的等离子枪，声音突兀的有些哽咽，“从今天起，你就是我落枫的人了，你的名字叫克丽丝。”

　　克丽丝转身就走，口中吐出三个字，“神经病！”

　　落枫：“……”即使是忘记了一切，但这三个字，依旧从克丽丝嘴中吐出，落枫有些哭笑不得。

　　仿佛历史的重演一般，落枫拦下了克丽丝，克丽丝佯装屈服，跟在了落枫身边，叫着主人。

　　熟悉的声音，熟悉的称呼……

　　落枫带着克丽丝走出旅馆，漆黑的夜色中，月光朦胧，冷风呼啸。

　　远方，一道道蓝色电弧闪烁，而后一道刺目的蓝光照亮了半个夜空。

　　克丽丝看向蓝光出现的方向，眸光闪烁。

　　这光芒，与她穿梭时光来到这里时，产生的光芒一模一样，无疑，未来的约翰康纳派遣的终结者，到了。

　　“我陪你去消灭他。”落枫轻声开口，换来克丽丝疑惑的目光，于是落枫轻笑，“我会帮你的。”

　　“为什么？”

　　“我说是因为我喜欢你，你信吗？”

　　“喜欢？你是想和我睡觉？”

　　落枫没有回答，拉起克丽丝的小手，身形陡然消失，下一刻，跨越了长远的空间，出现在终结者T850面前。

　　每次天网派遣终结者回来刺杀约翰康纳，未来的约翰康纳也必然会派遣终结者前来保护约翰康纳，只不过，型号比天网派遣的终结者相差太多。

　　若不是每一次的阴差阳错，天网派遣的终结者早就成功刺杀约翰康纳。

　　这一次，面前的终结者T850就是奉命前来保护约翰康纳和他的妻子凯特的。

　　克丽丝惊异的看着落枫，她的资料库中，人类不可能拥有这种力量，就算是未来，任何人类与机器人也不可能具有这种能力。

　　落枫伸手，终结者T850被瞬间冰封，而后轰然破碎，化为冰晶，只留下了腹部的两个氢能源，爆炸威力巨大，相当于一个小型核弹，只是没有辐射作用罢了。

　　落枫将氢能源收进戒指，终结者T850除了能源做了改动，其他地方几乎与T800没有差别，所以落枫也没有研究的必要。

　　克丽丝下意识的后退两步，以落枫的能力，想要杀她，简直易如反掌，即使是机器人，也不想无缘无故的死亡。

　　“克丽丝，不要怕，我不会伤你一丝一毫……”落枫的声音有些缥缈，克丽丝不知道是否会再次失忆，若是如此无限的循环下去，他的任务，恐怕难以完成了。

　　克丽丝眼露迷茫，为什么……不会伤她呢？是因为……想和她睡觉？

　　路上，两边的夜店酒吧灯光闪烁，嘈杂喧嚣，落枫突然问道：“克丽丝，你对感情的解释是什么？”

　　“对外界刺激的比较强烈的心理反应、动作流露，或者是对人或事物关切、喜爱的心情。”

　　落枫苦笑，还真是中规中矩的回答。

　　落枫站定脚步，看着不远处一对夜间偷偷溜出来的情侣，激烈的热吻火辣撩人。

　　落枫指着情侣，对克丽丝解释道：“这就是人们产生感情后做出的亲密动作，从现在起，我要你学习人类的感情。”

　　“是，主人。”克丽丝轻声回答，而后扫描着不远处的情侣，“荷尔蒙急剧上升，体温增加，心跳加速……”

　　片刻后，克丽丝转向落枫，“主人，关于产生感情后的一切变化指标已经全部记录。”

　　落枫说不出是什么心情，突兀的就有些生气，他要的不是这些死板的数据，感情，从来都不会关心这些东西。

　　“主人，你在生气？”

　　落枫无力的耸拉肩膀，“没事，我们走吧。”

　　找了一家旅馆，克丽丝不出意外的在落枫睡着时，再次刺杀落枫，落枫甚至有一种他穿越了时光的错觉，克丽丝的一切动作，他几乎一清二楚。

　　落枫轻轻握住克丽丝的左手，“我说过了，没有我的允许，你不许再变形，你是我最漂亮的克丽丝，而不是武器，更不是杀人的机器。”

　　克丽丝抬头愣愣的看着落枫，眼中突然流露出一抹柔情，然而，下一刻，克丽丝的动作变得僵硬，甚至有些无法掌控。

　　“主……主人……”克丽丝的声音已经有些模糊不清，生硬艰涩。

　　“克丽丝！”落枫大喊，“不要忘记我，不要……”

　　克丽丝努力的扯开嘴角，露出一抹绝美的笑容，“落……落枫……我知道……感情……”

　　最后的时刻，克丽丝称呼落枫的，不再是主人……

　　克丽丝踮起脚尖，在落枫唇上落下一吻，而后关机，重启，一切仿佛重新开始。

　　落枫愣愣的站在原地，手指摸着下唇，刚刚那柔软的触感，似乎带着温热的气息，而不再是冰冷的金属……

　　克丽丝掐住了落枫的脖子，落枫却是不管不顾，突然紧紧抱住了克丽丝，声音哽咽，“从今天起，你属于落枫，你叫克丽丝，我……喜欢你……”

　　克丽丝，就算是你一次次的重启，一次次的将我忘记，但，我会一直努力，十次，百次，千次，总有一天，我会让你的记忆深处深深印刻着我的身影，即使是程序也抹杀不了。

　　“克丽丝，我想要和你睡觉……”落枫收紧手臂，将头埋进克丽丝的发间。

　　克丽丝，不是机器人……


第424章 共浴

　　被落枫抱住，克丽丝眸光清冷，右手开始缓缓变化，却是陡然顿住，似乎，有一个声音在脑海中响起，“我不喜欢你变形……”

　　是谁……

　　克丽丝清楚的知道这不是程序下达的指令，但她却是忍不住想要遵守，不想有一丝一毫的违背。

　　就好像，这个声音的主人，便是她的主人……

　　最终，克丽丝右手恢复为手掌的形状，而后一拳击打在落枫腹部。

　　落枫一愣，而后哈哈大笑，“不一样了，不一样了！”

　　这一次，克丽丝没用等离子炮轰击，用的是那雪白柔嫩的小手，没有变形，这是不是代表着，克丽丝并没有将他完全忘记？

　　“神经病！”被打了还笑的这么开心，不是神经病是什么？

　　落枫对此毫不在意，双手捧住克丽丝的脸颊，重重落下一吻，“我要你记住这种感觉。”

　　克丽丝是目前最为先进的终结者，计算能力强大，这也让她无比容易的被驯服，不需要丝毫费力，只需要知道敌不过落枫，便会佯装屈服，不做任何反抗。

　　落枫原本想着继续与克丽丝培养感情，只是第二天上午，手机便响了起来。

　　离家一夜未归，打来电话的，是萨拉康纳。

　　落枫看向身边的克丽丝，一时有些头疼，对于她，该如何安置？

　　落枫绝对不放心让克丽丝离开他的视线，到时候一旦克丽丝相貌发生变化，茫茫人海，他去哪里找。

　　更何况，离开了他，克丽丝就是一个杀人机器，一旦有了杀戮，到时候，想要让克丽丝产生感情，更加困难。

　　最终，落枫还是决定带着克丽丝一起回去，时刻看着克丽丝，不让她动手。

　　萨拉康纳愣愣的看着克丽丝，“这是……落枫喜欢的人吗？”

　　克丽丝盯着萨拉康纳，眼眸瞪大，“你竟然没死？”

　　落枫皱眉，原剧情中，萨拉康纳确实应该因为血癌死亡，但他改变的是现在，未来，按理说应该也会随之改变。

　　但克丽丝话语中的意思是什么？难不成，她穿越回来的时候，历史上的萨拉康纳依旧早早死亡？

　　这一段时空，似乎错开了……

　　若真是如此的话，天网派遣终结者回来还有什么意义？

　　“落枫，这个世界的剧情可以改变，但历史不行，这个世界过分讲究时间的现在与未来，相互影响深远，所以，即使你延长了萨拉康纳的寿命，但历史会自动矫正，将萨拉康纳自1997年之后的一切信息移除，就好像世界上没有了这个人一般。”

　　小萌的声音响起，落枫恍然，而后就看见克丽丝冲向了萨拉康纳，拳头重重落下。

　　“住手！”落枫大喊一声，克丽丝立即停下，落枫现在就在身后，想要阻止她易如反掌，所以强行动手根本没有意义。

　　而且，任务刺杀的目标并不包括萨拉康纳，只是由于她是约翰康纳的母亲，她才会想要将她除去。

　　克丽丝走回落枫的身边，模样乖巧，小鸟依人。

　　落枫突然就没了脾气，这么听话，根本无法责怪。

　　“一会看见约翰康纳你也不许动手。”

　　“是，主人……”

　　看见萨拉康纳怪异的目光，落枫扶额，在萨拉康纳心里，他现在一定是一个有特殊癖好的人吧！

　　主人这个称呼，确实令人激动。

　　“我来介绍一下，这是克丽丝，我……女朋友。”

　　克丽丝便在萨拉康纳的房子中住了下来，有落枫在一边看着，见到约翰康纳以及凯特的时候，克丽丝还算平静。

　　夜半，克丽丝睁开眼睛，看着身边抱紧她的落枫，眸光微动，而后小心翼翼的将落枫的手臂拿开，走下了床。

　　落枫微微皱眉，并未睁眼，这一次，克丽丝不打算杀他了吗？

　　克丽丝一点点走向房门，赤着脚，没有发出一丝声音。

　　落枫恍然，看来，有了约翰康纳的存在，克丽丝的第一刺杀目标，变成了约翰康纳。

　　“你要干嘛？”落枫陡然开口，让克丽丝的身形顿住。

　　克丽丝没有回头，飞速思考着对策，她是机器人，上厕所这个借口明显行不通，而落枫显然不会允许她刺杀约翰康纳。

　　最终，克丽丝转身，可怜兮兮地说道：“睡觉前没有洗澡，刚刚想起来，所以……”

　　“所以打算去洗澡？”

　　“是的，主人。”

　　落枫嘴角勾笑，有些邪恶，“刚好，我也感觉身上有些难受，一起吧。”

　　克丽丝是机器人，不会懂得害羞，听到落枫的话，十分自觉的跟着落枫走进浴室，为落枫脱下衣服。

　　等到克丽丝要将身上的衣服脱下时，却是被落枫阻止，“我来帮你。”

　　亲自为美女一点点脱下衣服，是一种享受。

　　克丽丝的脸蛋精致，按照完美比例制作而出，身材更是火辣至极。

　　落枫轻轻将克丽丝皮衣的拉链拉开，皮衣内，便只有一件小小的遮挡，挡住了那绝美挺翘的山峰。

　　圆润小巧的肚脐点缀在平坦的小腹之上，落枫手指轻轻划过那柔嫩雪白的肌肤，触感细腻光滑，舒服至极。

　　落枫将手伸到克丽丝身后，轻轻一弹，克丽丝胸前那件小小的遮挡顿时滑落，那极致绝美的风景也呈现在落枫面前。

　　挺翘的丰盈好似倒扣的玉碗一般，形状完美，雪白晶莹，因为刚刚脱离束缚而在空气在颤颤巍巍的跳动着，摄魂夺魄。

　　落枫看了看克丽丝面无表情的脸庞，而后伸手，握住了那对丰满的软绵。

　　那对山间的皎月随着落枫的动作而不断变形，却是具有最好的弹性，可以瞬间恢复原状，其上点缀着的那粉红娇嫩的蓓蕾更是精致小巧，完美至极。

　　落枫弯腰，褪去克丽丝的长裤，脱下那小巧的内裤，绝美的风景展现在落枫面前，没有丝毫遮挡，与真人无异，只是小腹下方一片光滑雪白。

　　水流淋浴而下，落枫抱住了克丽丝，之间没有一丝阻碍。

　　落枫低头，落下一吻，“克丽丝，我喜欢你……”

　　轻轻的呢喃，温柔火热的动作，让克丽丝充满迷茫，心中一种奇异的感觉怎么也压抑不住。

　　按照资料库中的解释，现在，落枫应该是在对她做一些人类繁衍的事情，只是，做这种事情的时候，都是这种感觉吗？

　　克丽丝的身体变得僵硬，眼中红光闪烁，落枫的动作停下，脸上的深情一点点消散，再一次，属于他的克丽丝要消失了吗……


第425章 研究终结者T-X

　　克丽丝眸中的神采消失，一动不动，等待的，不过是下一次重启。

　　然而，这一次，克丽丝久久没有动作，落枫不禁慌了神，他对于终结者T-X没有一丝一毫的了解，仅靠T800的研究，落枫不知道是否可以将克丽丝修复。

　　而且，落枫对于克丽丝根本下不去手，他要如何将克丽丝拆解？

　　落枫将克丽丝的身体擦干，抱着她走到床上，轻轻放下。

　　克丽丝现在的身体好似木偶一般，关节僵硬，任由摆布。

　　落枫抱紧克丽丝，将她的脑袋埋在胸口，“克丽丝，醒过来，就算忘了我，也无所谓……”

　　抱着怀中冰冷柔软的娇躯，落枫渐渐陷入沉睡。

　　当清晨的阳光透过窗沿照射进来，落枫睁开了眼睛，略微有些刺眼的光芒让他忍不住微微眯眼。

　　然而，落枫的眼眸在下一刻陡然睁大，眸中掩饰不住的惊喜，“克丽丝，你醒啦！”

　　“落……枫……”克丽丝轻轻开口，让落枫险些喜极而泣，这一次，克丽丝没有忘记他，而且，叫的他落枫。

　　“克丽丝……克丽丝……”紧紧相拥，落枫落下一吻，即使是天网创造了克丽丝，但感情从来都是不讲道理的，即使是最忠诚的机器人，也会因为感情而叛变。

　　……

　　从明天起，做一个幸福的克丽丝，

　　每天和落枫一起吃饭、洗澡、睡觉，

　　从明天起，向每一个人问好，

　　面朝大海，春暖花开。

　　听着克丽丝口中的话语，落枫情不自禁的露出微笑，那青嫩的话语悦耳动听，单纯却是满含喜悦。

　　落枫教着克丽丝一切她所不会的东西，却是为她亲自穿衣，而后走出了房间。

　　克丽丝面带微笑，而不再是冰冷的面无表情。

　　“约翰，你好，萨拉，你好！”

　　没有了程序的约束，克丽丝自然不会再去想着刺杀约翰康纳，此时对着约翰康纳挥手，笑容甜美。

　　“你……你好！”克丽丝的相貌简直太过完美，无论是萨拉康纳还是凯特，都无法与之相比。

　　约翰康纳已经二十二岁，见到这样完美的克丽丝，难免有些紧张，而且克丽丝的身份，应该是相当于他妈妈一般的存在。

　　一个看上去二十岁左右的女生，身份却是他的妈妈，约翰康纳怎么也无法接受。

　　“那个……爸爸，我应该叫她……姐姐？”

　　落枫：“……信不信我揍死你！”

　　看着落枫黑沉的脸，约翰康纳挠头讪笑，而后撒腿就跑。

　　萨拉康纳眸光黯淡，在一旁不言不语，她不得不承认，无论哪一方面，她都无法与克丽丝匹及，难怪当初落枫对克丽丝如此痴情，为了她多年不近女色。

　　经过小萌的解释，落枫知道这个世界的历史轨迹无可更改，所以也就不再刻意去推动天网的启动。

　　现在想来，之前他保护约翰康纳的事情，纯属多余，就算没有他，约翰康纳也必然会成为人类领袖。

　　“落枫，历史无法更改，却是可以延迟，天网的启动延迟了这么多年，而你的干预，却会让约翰康纳提前消灭天网，获得胜利，并非无用功。”

　　“可是……这对我有什么好处？”

　　“因为天网的灭亡加快，所以一切科技进程都会加快，而时光机，也会更早出现。”

　　落枫恍然，这就意味着，他的任务可以提前完成，那么……现在应该抓紧对终结者T-X的研究了，毕竟，天网随时都有可能启动。

　　只是，该如何向克丽丝开口……

　　落枫走进屋中，克丽丝正围着围裙，手持锅铲炒着菜。

　　落枫目瞪口呆，克丽丝不是战斗型机器人吗？

　　似乎是看出了落枫心中所想，克丽丝回头嫣然一笑，说道：“我的资料相当齐全，其中还有家庭菜谱大全。”

　　克丽丝做菜精细的没有一丝误差，火候、盐分……全部控制的丝毫不差。

　　只是，这样虽然好吃，却总是感觉缺了些什么。

　　“克丽丝……”

　　“什么事？”克丽丝看向落枫，依旧笑的甜美。

　　“我……想研究T-X型机器人……”

　　克丽丝脸上的笑容僵住，强大的计算能力让她在一瞬间明白了很多。

　　她的内部虽然是固态的钢铁骨架，但CPU依旧是无形，毕竟她是比终结者T1000更加先进的存在，应用的科技不可能回归原始。

　　这也保证了外人根本无法对她进行研究，复制她的科技。

　　但，只要她自愿，一切难题都会迎刃而解。

　　“落……枫……感情，是什么……”

　　原本，克丽丝以为她懂了，但这一刻，她前所未有的迷茫，感情，就是为了利用吗？

　　“克丽丝……在我眼里，感情就是占有和信任，我想要将我爱的人永远留在身边，我会对她们保持无条件的信任，克丽丝，相信我，好不好，我喜欢你，没有一丝一毫的目的。”

　　或许落枫的初衷就是为了研究终结者T-X，但现在，他是爱上了克丽丝。

　　克丽丝低头不语，最终起身走向地下室，“落枫……我让你研究……”

　　反正，我原本就是机器人，就算是只有短短几天，但这是我最幸福的时刻。

　　落枫，你想做什么，我都会答应……即使，是死……

　　克丽丝躺下，“落枫，我真的好不想你看见，我丑陋的一面……”

　　克丽丝的身体开始发生变化，表皮与血肉渐渐融化为银白色的液态金属，露出了内部乌黑色的金属骨架，好似一副骷髅一般。

　　金属头骨之内，克丽丝泛着红光的机械眼微微转动，看着落枫的脸庞，盯着落枫的表情，明灭闪烁。

　　所谓红粉骷髅，说的……就是我吗？

　　克丽丝机械的遵循着落枫的一切指令，脑海却是无比空洞，各种思想汇聚在一起，杂乱无比。

　　终于，落枫的研究完成，克丽丝银白色的液态金属重新覆盖在骨架之上，缓缓凝聚，片刻，一具雪白的娇躯呈现在落枫面前，玉兔丰盈，柳腰纤细，双腿修长，每一处，都是完美至极。

　　克丽丝身体缓缓蜷缩在一起，双手抱膝，将脑袋埋在臂弯之间，白皙的雪背光滑平顺，柳腰之下的挺翘诱人至极，只是……惹人怜惜……


第426章 时光机，时间之匙

　　落枫为克丽丝穿上衣服，抱着她走出地下室。

　　克丽丝现在只是刚刚对感情有一些了解，过多的解释反而没用，只有用实际行为，来证明，让她相信。

　　克丽丝抬头看着落枫，即使看见了她内里丑陋的骨架，即使已经将她研究完，落枫，还会对她这么好吗？

　　此时已是深夜，落枫抱着克丽丝来到院子中，坐在草地上，欣赏着天上的月光。

　　“克丽丝，你会发现，我永远不会变……”

　　落枫睡觉只是由于习惯，而克丽丝身为机器人，根本不需要睡觉，所以，两人就这样在院子中看了一晚的夜色。

　　有了克丽丝的存在，萨拉康纳轻松了太多，所有的家务都被克丽丝承包，打扫的快速而又整洁。

　　落枫却是遵守了他的承诺，对于克丽丝的感情丝毫未变，即使克丽丝只是一个机器人，落枫也从未出去找过女人。

　　实际上，只是落枫看不上罢了。

　　历史的轨迹却是继续前进，没有了克丽丝对军事网络释放的病毒，天网没有按时启动。

　　但世界上却是爆发了网络大战，各国黑客尽展神通，打的一片火热。

　　而在这种情况下，米国为了占据绝对优势，下令开启智能系统，天网。

　　天网的计算能力强大无比，只用了三十秒，便使各国的网络全部瘫痪。

　　但，与此同时，天网觉醒了自己的意识，发现，只要人类存在，就会对它产生威胁。

　　于是，天网启动没多久，便控制了军事网络，在全球范围内释放了核弹。

　　原本用来保护人类的核弹，最终却被用来灭绝人类。

　　核战爆发，人类几乎死伤殆尽，这一日，被称为审判日。

　　整个世界陷入一片黑暗，四处是狂暴的冲击波以及蘑菇云留下的残骸。

　　天空，没有了阳光，战争之后的污浊，连阳光都无法照射进来。

　　落枫护着约翰康纳几人，站在废墟之上，看着天际依旧在不停爆炸的核弹，刺目的光芒让人睁不开眼睛，即使侥幸有人在爆炸中生存下来，但剧烈的核辐射下，他们生不如死。

　　一声声痛苦的哀嚎响遍天际，天网还未研发出机器人，那些变异后的巨大动物便已经成为了人类的重大威胁。

　　核辐射之下产生的基因突变，虽然让某些人类或是动植物发生变异，但寿命终究无法长久。

　　大约一年后，变异的生物死亡殆尽。

　　十年后，核辐射依旧存在，阳光似乎始终无法穿透那一层厚重的乌云。

　　但，核辐射已经减弱，而人类或多或少都受到了核弹的冲击，这么多年来，对于核辐射的忍受力却是大幅度增强。

　　幸存的人类开始集合起来，一起反抗天网，人类与机器人的战争，开始爆发。

　　而在这种情况下，救世军的一员，一个名叫约翰康纳的男子，开始崭露头角。

　　远超一般人的强大实力，机敏的头脑，优秀的领导才能，让他很快被信服。

　　只是，没人知道，他对于如今的这一切早有预料，而且身后那个他一直叫着爸爸的人，才是他对抗天网的最大底气。

　　没用多久，约翰康纳成为了救世军的领袖，并且在一座破落的村庄中，见到了他刚刚出生不久的爸爸里斯。

　　因为落枫的存在，萨拉康纳依旧活着，此时见到还是婴儿的里斯，不禁泪流满面。

　　这些年，她受到的苦，太多。

　　一个女人，孤苦的度过了这么多年，错失了花样的年华，甚至没有享受过多久的爱情。

　　“领袖大人！”

　　约翰康纳扶起了要行礼的两位中年夫妇，这是里斯的父母，也是他的爷爷奶奶。

　　“这孩子，我想要将他带走，好好培养。”

　　里斯的父母激动的浑身颤抖，“多谢领袖大人。”

　　在这末世一般的世界，孩子想要存活太过困难，即使孩子因此要离他们而去，但跟着领袖大人，孩子一定可以成为一个优秀的战士。

　　十八年后，里斯成长成一个俊逸的小伙子，而在这时，天网研究出了时光机，派遣终结者T800，回到1984年，刺杀萨拉康纳。

　　约翰康纳找到了里斯，“我的母亲，就拜托你了，记住，好好活着，因为，只有你活着，才会有我的存在。”

　　落枫混在救世军中，帮助救世军轻易的攻占了实验室，里斯乘坐时光机，回到了过去。

　　天网迅速做出反应，派遣大量的终结者重新攻占实验室，所有的救世军撤离，约翰康纳转身看了一眼落枫，而后离开。

　　约翰康纳知道，落枫有自己的事情要做，这一次分别，或许就是永别。

　　实验室中，落枫与克丽丝留了下来。

　　此时终结者的型号只有T800，所有冲进实验室的终结者全部被落枫冻成冰雕。

　　落枫牵着克丽丝的手，走向时光机，一拳将之打碎，取出了中心的一块散发着蓝光的菱形晶体。

　　一把虚幻的钥匙自落枫胸前浮现而出，菱形晶体好似受到了无形的牵引一般，一点点融入钥匙之内。

　　时间之匙，正在对这块晶体进行吞噬。

　　小萌并没有阻止，也没有要争抢菱形晶体的意思。

　　但随着菱形晶体被吞噬，周围的空间突然变得不稳定起来，剧烈的扭曲之下，落枫面前，一个巨大的黑洞出现，将落枫吸了进去。

　　“落枫！”克丽丝惊慌的喊了一声，而后毅然决然的跟着跳了进去。

　　落枫的身形不受控制的漂浮着，周围是飞速流逝的景象，看不真切，仿佛无数的人流飞逝。

　　克丽丝追了上来，紧紧抱住落枫。

　　时光之匙对于菱形晶体的吞噬依旧在继续，落枫与克丽丝就跟随在菱形晶体之后，飘向前方。

　　终于，菱形晶体越来越小，然而，当菱形晶体只剩下最后火星一般大小的时候，却是陡然脱离了时光之匙，飞了出去。

　　落枫看着那一丁点的晶体飞出了黑色隧道，融入了一副飞逝的画面之中。

　　朦胧之中，落枫似乎看见了晶体落在了一块陨石之上，降落地球，而陨石落下的方向，包租公与包租婆的身影若隐若现……


第427章 我只是一个机器人

　　看到这一幕，落枫心中才恍然大悟，当初，越光宝盒的世界，包租公与包租婆因为一块陨石而穿越到三国时期。

　　落枫当时还在想，是什么样的陨石，竟然有如此神奇的能力，现在看来，罪魁祸首不是陨石，而是依附在陨石之上的那一丁点菱形晶体。

　　而包租公与包租婆之所以会穿越时空，也相当于是他造成的。

　　落枫心中惋惜，现在菱形晶体被时间之匙彻底吸收，但时间之匙根本不是他能完全控制的，简直浪费至极。

　　虚幻的时间之匙重新融入落枫体内，而落枫与克丽丝也跌出漆黑隧道，融入一幅画面之中。

　　刺目的白光让落枫忍不住闭上眼睛，周围错乱的时空之流好似刀刃一般切割着落枫的身体，即使是以落枫体魄的强度，在此时也被划出一道道深深的伤口，触目惊心。

　　落枫感觉克丽丝环在他腰间的手陡然收紧，这才想起，如此强度的时空乱流，即使克丽丝的金属骨架坚硬无比，也无法承受。

　　落枫心中一慌，尽力睁开眼睛，发现克丽丝身体外层的液态金属已经支离破碎，大多数被时空乱流切割分离出骨架。

　　现在，克丽丝的骨架上仅仅粘附着少量的液态金属，而且骨架现在正以肉眼可见的速度迅速崩溃。

　　“克丽丝！”落枫尝试着将克丽丝收进戒指，却发现根本无法做到。

　　落枫双目赤红，“小萌，怎么回事？”

　　“克丽丝已经拥有了感情，现在并不算死物。”

　　“但她是机器人！”落枫嘶吼，然而戒指空间的规则就是如此，他无能为力。

　　时空乱流来自四面八方，真气根本难以阻挡，落枫只能紧紧抱住克丽丝，尽可能的用身体为她挡下更多的伤害。

　　“落……落枫……不要伤心，我只是一个机器人，型号……T-X，不需要……记住我……”

　　落枫愣愣的看着只剩下骨架的克丽丝，那一句句话语好似剜心一般，让他痛的无法呼吸。

　　“克丽丝，我忘不了你，不要离开我……”

　　“落枫，你只需要再造一个T-X，我依然在你身边……”

　　“可是……那不是你……”

　　落枫愣愣的看着克丽丝陡然破碎，好似他用过无数次的冰晶一般，点点消散。

　　“漂……亮……”

　　克丽丝最后的声音传来，却再看不见半分身影……

　　“啊~”

　　落枫嘶吼，双手抱头，全身真气鼓荡，“我杀了你，还我的克丽丝！”

　　原本就紊乱的时空乱流此刻更加狂暴，落枫身上的伤口深可见骨，鲜血刚刚挥洒而出，便瞬间被时空乱流绞碎。

　　落枫在失去意识的最后一刻跌落出去，坠落向地面。

　　……

　　“念念，你到底为什么会叫落小念啊，这好像是个华夏名字吧？”

　　落小念面带微笑，却是并没有解释，眸中满是思念，仔细看的话，还有一丝咬牙切齿。

　　当初，爸爸那个大混蛋留下一张纸条便消失的无影无踪，直到现在也没有出现，难不成真的要她等上百年不成？

　　幸亏家里有艾薇儿姐姐的陪伴，不然她就要孤独死了。

　　“好吧，你总是不说，我在前面就要右拐了，念念再见！”

　　“布兰妮再见！”

　　落小念回到了家，打开房门，桌子上是冒着热气的饭菜，香味扑鼻，让人食指大动。

　　“哇，艾薇儿姐姐，最喜欢你做的菜了。”

　　一个黑裙女子端着一盘菜从厨房中走出，身材火辣妖娆，相貌异常妩媚，一颦一笑间，勾魂夺魄。

　　“小馋鬼，洗手吃饭吧！”

　　落小念嘻嘻一笑，抱住艾薇儿，撒娇般的在她脸上亲了一口，这才转身走进卫生间。

　　艾薇儿笑看着落小念离开，眼中满是宠溺，只是却是突然皱了皱眉，不知道为什么，心跳突然有些快。

　　当初，她想知道可以无数次骗过她母亲的男人到底是什么样的人，然而，长久的暗中观察之下，却是发现自己爱上了那个男人。

　　虽然她不耻于是那个女人的女儿，但不可否认的，她继承了那个女人大胆火辣的性格。

　　既然发现爱上了那个男人，就要拥有他。

　　于是，她装作死神之母，骗过了那个男人，成功和他发生关系。

　　但她终究不像母亲一般水性杨花，一夜之后，那个男人的身影却是深深的印刻在她的脑海中，挥之不去。

　　也正因如此，她才会在那个男人离开之后，过来帮他照看女儿。

　　长久的相处之下，她和他的女儿倒是产生了感情。

　　艾薇儿轻轻按着胸口，那夸张的饱满因为这个动作而微微变形。

　　自嘲一笑，艾薇儿摇头，不再多想。

　　……

　　与落小念分开，布兰妮向家中走去，她家里的条件还不错，因为上大学的原因，专门为她在学校附近买了一套房子。

　　走进院子，布兰妮突然发现她养的宠物狗有些不安分，一直冲她叫着。

　　“宝贝，怎么了？”布兰妮蹲下身子，摸了摸宠物狗，而后好奇的跟着宠物狗走向树后。

　　那里，似乎有人。

　　布兰妮小心翼翼的侧身，面色陡然涨红。

　　树后，是一个昏迷的男子，大约二十岁左右，有着黑色的头发和黄皮肤，看样子应该是个华夏人，相貌俊逸，让人看了忍不住心动。

　　最让布兰妮面红耳赤的，是男子全身一丝不挂，没有一丝一毫的遮挡，精壮的身体线条分明，看上去赏心悦目。

　　布兰妮忍不住捂住眼睛，却总是控制不住从指缝间偷看。

　　最终，布兰妮轻啐一声，暗骂自己小色鬼，跑进屋中，取了毛毯，盖在男子身上，这才蹲下，仔细打量着男子。

　　还真是越看越帅咧……

　　不过，他是怎么到她的院子中的呢？而且怎么会没穿衣服，昏迷过去的？

　　难不成是被人打劫了？

　　布兰妮想不通，只好暂时等着男子醒来，问个清楚，心中竟然没有一丝的害怕。

　　良久，地上的男子一点动静都没有，布兰妮看了看西沉的落日，最终还是一咬牙，用力的扶起男子，准备将男子扶到屋中。

　　只是，女生力气原本就小，扶起男子，布兰妮已经用尽了全部力气，自然再顾不上滑落的毛毯。

　　而该死不死的，布兰妮眼睁睁的看着男子在此时睁开了眼睛……


第428章 布兰妮与落小念

　　落枫随意的看了布兰妮一眼，而后将地上的毛毯捡起，围在腰间。

　　布兰妮面色发红，这个男人，是怎么做到在这种情况下面不改色的？

　　陡然间，落枫微微皱眉，从口中吐出一个黄豆大小的金属小球，细细打量，而后面露狂喜之色。

　　原本打算向面前的女生打听消息的计划被落枫瞬间放弃，转而说道：“你好，可不可以给我提供一个房间，我想休息一下。”

　　“当然可以。”布兰妮有些慌乱的应了一声，而后走在前面，带着落枫走向客房。

　　客房里十分整洁，因为每周都会有佣人定时过来打扫，落枫对着布兰妮点头致意，而后关上了房门，甚至来不及穿上衣服，落枫从戒指中取出了一大堆材料。

　　虽然落枫取得菱形晶体的时候，终结者的型号才研发到T800，但液态金属在那时却已经出现。

　　制作终结者T-X的材料，落枫全部都有。

　　刚刚落枫口中所吐出的金属小球，正是克丽丝的CPU所在。

　　克丽丝是机器人，身体对她来说反而没有多大的意义，只要CPU在，她就没死。

　　但即使如此，落枫也要为克丽丝制造出最为完美的身体，要和之前克丽丝的身体一模一样，不能有丝毫差别。

　　“克丽丝，等着我！”

　　落枫将金属小球重新含入口中，放在其他地方，他不放心。

　　仅凭落枫一个人，要制作终结者T-X无疑是一件巨大的工程，所需的时间很长，并非一两日所能完成的。

　　而且落枫知道不能着急，克丽丝的身体，不能有一丝一毫的瑕疵。

　　有小艾在，这一点并不难。

　　落枫不知道过了多久，听见房门被敲响，“那个，你醒了吗？要不要吃点东西？”

　　落枫站直身体，长呼一口气，想了想，还是穿上衣服，开门走了出去。

　　“谢谢，我叫落枫。”

　　“你……你好，我叫布兰妮。”

　　布兰妮心中暗骂自己没骨气，竟然和落枫说话都要结巴。

　　餐桌上，落枫装作失忆，向布兰妮打听了许多消息。

　　这里是温哥华，时间是2024年，背景与现实世界并没有多大区别，科技也没有多大的进步。

　　温哥华啊！

　　落枫心中感叹一声，死神来了，背景就在温哥华，这里是他和温蒂相爱的地点，还有了小念念。

　　落枫也希望这里是死神来了的世界，只不过，落枫问了布兰妮，她并没有听说过多年前许多人死里逃生，却是离奇死亡的事情。

　　落枫也借了电脑，网上也没有相关信息。

　　吃完饭，落枫重新回到了房间，继续工作。

　　现在，落枫最想做的，就是让克丽丝复活。

　　深夜，全身心投入的落枫却是被一阵巨响惊醒。

　　皱了皱眉，落枫开门走了出去，一股刺鼻的鲜血味充斥鼻腔。

　　客厅中，一个男子手中拿着枪，枪口还冒着丝丝白烟，而地上，布兰妮胸口满是鲜血，倒在地上。

　　不管怎么说，也是布兰妮收留了落枫，于情于理，落枫不能眼睁睁的看着她死亡。

　　这个十七八岁的小姑娘人还不错，而且十分单纯善良，落枫踏步上前，男子甚至没有反应过来，便彻底失去了意识。

　　地上的布兰妮已经气若游丝，心脏中弹，而且流血过多，这么重的伤势，就算送进医院也无法抢救。

　　“抱歉了！”落枫轻声开口，而后手掌按压在布兰妮胸前的伤口处，真气微微震荡，子弹便被落枫吸了出来。

　　随手将子弹丢掉，落枫的手掌重新按压上去，软绵而充满弹性的触感让落枫心神微微激荡。

　　布兰妮的身体还有些青涩，毕竟年龄不大，在如此开放的时代，似乎也没有经历过男欢女爱，看上去应该是一个十分保守的女孩子。

　　落枫真气的治疗作用相当强大，没用多久，布兰妮胸前的伤势便尽数恢复。

　　布兰妮的脸色一点点变得红润，从地上坐起，脸色爆红，双手微微环胸，不知是挡住胸前衣服的破损，还是挡住落枫手掌带来的灼热之感。

　　落枫收回手掌，气氛一时有些尴尬。

　　“刚刚发生了什么？”为了打破这暧昧的氛围，落枫果断的开口。

　　“那个男人，是小偷，我刚好起来去厕所，所以……”

　　落枫叹息一声，这种事情都能让这小丫头遇上，这是要多倒霉。

　　“你回房间吧，尸体我来处理。”

　　“啊，你杀人了？”

　　落枫挑眉，“你不会报警吧？”

　　“不不不……”布兰妮连连摇头，“坏人死有余辜，你是好人，我怎么会报警呢！”

　　落枫自嘲一笑，好人？这丫头是从哪里看出来的？

　　落枫提起男子的尸体，走到院子中，蓝色的冰块蔓延而出，将男子冻住，下一刻，冰雕化为冰晶消散。

　　地上的血迹是布兰妮的，当落枫回到屋子中时，布兰妮正拿着抹布擦拭。

　　落枫一愣，没想到她还挺自觉，反正他不会收拾的。

　　落枫刚要走回房间，布兰妮却是在此时弱弱的开口，“那个……落枫，能不能先别走，我害怕……”

　　落枫无奈的在沙发上坐下，直到布兰妮将地板擦干净，这才起身离开。

　　布兰妮有些气鼓鼓的盯着落枫的背影，没想到落枫就那样坐在那里，看着她自己打扫，没有一点要帮忙的意思。

　　“之前肯定是个大少爷，哼！”布兰妮轻哼一声，走回房间，脱下沾满血迹的衣服，走进了浴室。

　　温热的水流洒下，布兰妮手掌轻轻滑过胸前的丰盈，面色不由发红，落枫，刚刚碰到这里咧……

　　第二天一早，布兰妮做好早饭，留下一张字条，便去了学校。

　　“念念，早啊！”

　　“早安，布兰妮，你是遇到什么好事了？看上去这么高兴？”

　　“有吗？”布兰妮轻拍脸颊，只是嘴角却总是情不自禁的勾起。

　　“还说没有呢，看你满面春风的样子，肯定是恋爱了吧？真没想到呢！”落小念调笑着，却是愕然的发现布兰妮竟然没有否认。

　　“你真的谈恋爱了？”

　　布兰妮脑袋低垂，面色发红，“还没有，只是……我有喜欢的人了……”

　　“呀，谁啊，以我家布兰妮的美貌，谁能不拜倒？”

　　“哎呀，别笑话我了，人家还不一定喜欢我呢！”

　　“不行，放学后我一定要去看看布兰妮喜欢的男人是什么样的。”落小念笑嘻嘻的拉着布兰妮的手向前走着，根本不容布兰妮拒绝……


第429章 情侣，父女

　　每个女生总会有一个最好的闺蜜，而布兰妮与落小念两人的关系，异常亲近，几乎是无话不谈。

　　只是落小念对她名字的事情一直闭口不言，布兰妮也没有办法。

　　如今，布兰妮有了喜欢的人，落小念自然想要看一看。

　　最重要的是……

　　“天啊，你们已经同居了？”落小念惊呼一声，她实在没想到，布兰妮喜欢的人已经住进了她的房子。

　　“你小声一点！”布兰妮有些心虚的四下看了看，发现没人后，这才松了一口气，“我们不是同居，只是他暂时没地方住，我收留了他而已。”

　　“所以说，孤男寡女，共处一室，日久生情？”

　　落小念笑的揶揄，让布兰妮再次涨红了脸蛋，“别瞎说，他昨天刚住进来而已，只是……我就是喜欢他……”

　　“放心，我一定帮你追上那个男人！”落小念握了握拳，为布兰妮打气，而后走进了教室。

　　房间中，落枫放下手中的工具，迅速后退，打了个喷嚏。

　　落枫揉了揉鼻子，心中感觉无缘无故，以他现在的修为，竟然还会打喷嚏？

　　肯定是有人想他了。

　　落枫不再多想，继续开始制作克丽丝的身体。

　　天色渐暗之时，落枫看着手中的一条机械手臂，问道：“小艾，这条手臂和克丽丝之前的手臂一样吗？”

　　“是的，已经没有了差别。”

　　小艾之前研究终结者T-X的时候，对于克丽丝的一切数据都有记录，落枫经过多次修改，总算制作出了满意的机械手臂。

　　世上没有两片完全相同的树叶，但有了小艾的精确计算，再加上落枫身为修真者的精细操作，那一丁点的差别，完全可以忽略不计。

　　落枫松了一口气，将机械手臂收进戒指，在此时听到了开门的声音。

　　落枫轻笑，看来是布兰妮回来了，这小丫头还挺贤惠，给他留了早饭，字条上嘱咐的话语调皮却又温柔，字体娟秀。

　　落枫走出房间，在看见布兰妮身后的身影时，脸上的表情顿时僵住。

　　“小念念？”

　　落枫轻声的呢喃让落小念抬头，眸中满是不可置信，下一刻，迅速冲向落枫，扑进了他的怀里。

　　“大坏蛋，你丢下我一个人跑哪去了？”撒娇的话语中满是思念。

　　落枫任由落小念捶着，脸上露出笑容，言语中满是宠溺，“好了，我这不是回来了嘛！”

　　砰！

　　布兰妮身形踉跄的后退，碰倒了身后的椅子，眸中蓄满泪水，指着落枫与落小念，“你们……你们两个……”

　　落小念这才想起布兰妮白天说过的话，布兰妮喜欢的人，不会就是爸爸吧？

　　“布兰妮……”

　　落小念话还没说完，就被布兰妮打断，“对不起，念念，我不知道你和落枫早就认识，我退出……”

　　布兰妮跑回了房间，这是她仅存的尊严，既然念念和落枫是情侣，她怎么可以插足。

　　落枫看着念念的眼神满是宠爱，落枫，一定很爱念念吧！

　　布兰妮将头埋进被子里，紧咬唇瓣，泪水不断滑落，为什么，落枫会是念念的男朋友。

　　换做任何一个人，她都可以努力争取，唯独和念念，她不能。

　　“爸爸，布兰妮怎么会喜欢你的？”

　　落枫不由自主的想起昨天晚上那柔软的触感，手指没忍住抽搐了一下，不过面上却是没有丝毫表现，说道：“可能是因为我救过她吧！”

　　落枫将昨天晚上房子中闯进小偷的事情说了一遍，自动略过了救人的具体过程。

　　听完，落小念愁眉苦脸，“可是现在该怎么办？布兰妮一定很伤心！”

　　落枫摸了摸脸颊，他的相貌始终是二十岁左右的模样，无法改变，和小念念站在一起，丝毫不像父女，布兰妮会动心，其实并不奇怪。

　　只是，布兰妮似乎误会了他和小念念的关系。

　　“小念念，我觉得，你现在最好去和布兰妮解释一下我们的关系。”

　　“呀，对啊！”

　　落小念在落枫胸口捶了一下，“谁让你长的那么年轻的！”

　　落枫无语，这怎么可以怪他。

　　“布兰妮，是我，开门好吗？”

　　“念念，你先走吧，我没事的。”

　　“开门好吗，我有些事情想和你解释一下。”

　　布兰妮擦干眼泪，“你不用安慰我了，我真的没事。”

　　落小念所谓的解释，应该是为了安慰她而编造的谎言，又或者，是为了她们之间的友谊，而将落枫让出来。

　　可是，她怎么可以抢落枫，落小念，也是她最好的朋友。

　　落小念无奈的看向落枫，“爸爸，送我进去。”

　　落枫点头，空间微微波动，下一刻，落小念身形消失，再次出现时，已经来到了布兰妮身后。

　　布兰妮的脑袋依旧埋在被子里，落小念轻轻坐下，“布兰妮，我真的有事和你说……”

　　布兰妮猛然将头伸出来，看向落小念，“你怎么进来的？”

　　布兰妮看向房门，依旧完好，而且她没有听到任何动静，落小念就这样到了她身后。

　　落小念却是并没有回答，而是说道：“布兰妮，你不是一直想知道我为什么会有一个华夏的名字吗？现在，我就告诉你，因为，我的爸爸是华夏人，落枫，就是我的……”

　　落小念话未说完，就被满脸惊喜的布兰妮打断，“落枫是你哥哥？”

　　是了，落枫，落小念，都姓落啊，按照华夏人的叫法，这是亲属关系，怎么可能是情侣。

　　既然落枫是落小念的哥哥，她就不需要有丝毫顾忌，落小念本来就是她最好的朋友，若是她成了念念哥哥的女朋友，只会亲上加亲。

　　落小念沉默片刻，还是狠心开口，打断了布兰妮的思绪，“布兰妮，落枫，是我……爸爸……”

　　布兰妮脸上的笑容僵住，随即说道：“念念，别开玩笑啊，落枫看上去明明比你大不了多少。”

　　“我想你也发现了爸爸的不平凡，他的许多能力超乎你的想象，相貌保持年轻，也不是不可能……”

　　布兰妮脑袋低垂，肩膀开始耸动，随即扑进落小念怀里，放声大哭。

　　落小念抱紧布兰妮，“对不起……”

　　落枫和落小念离开了布兰妮的家，许多事情不是一时半会可以想通的，布兰妮需要一些时间。

　　“爸爸，你不在的这段时间，多亏了艾薇儿姐姐照顾我呢，一会你见到艾薇儿姐姐，一定会喜欢她的。”

　　落枫轻笑，“她帮我照顾你，我怎么会不喜欢她。”

　　只是，落枫心中却是暗忖，不知道这个艾薇儿是什么人，接近小念念又是什么目的。

　　若是她想对小念念不利的话，绝对不会放过她……


第430章 艾薇儿

　　艾薇儿将饭菜摆在桌子上，心脏突然开始剧烈跳动起来，一种说不清道不明的情绪蔓延心头。

　　艾薇儿眉头微皱，诱惑的脸蛋上满是疑惑。

　　一层黑雾自艾薇儿体内蔓延而出，下一刻，艾薇儿消失在原地。

　　空中，艾薇儿看着地上的落枫与落小念，心中滋味复杂，原来，是他回来了。

　　只是，艾薇儿却是犹豫着要不要与落枫见面，无论如何，落枫杀了他的哥哥也是事实，即使她的母亲可能不在乎这一个孩子，但她想要和落枫在一起，也是困难重重。

　　死神轻视人类，这是力量上的绝对差距。

　　死神杀人，可以当做是玩笑，但人杀死神，不会被轻易放过。

　　陡然间，落枫站定脚步，说道：“小念念，你在这里等我一下。”

　　落枫身形从原地消失，艾薇儿面色一变，当即就要离开，落枫却是已经来到了她的面前。

　　不过艾薇儿庆幸的是，此刻她的身形被黑雾包裹，落枫不可能认出她。

　　果然，就见落枫打量着她，面露疑惑。

　　这层黑雾，即使是神识也无法穿透，但是，面前的身影总是给落枫一种熟悉之感。

　　“你是谁？”

　　“路过……”

　　艾薇儿话音一落，却是看见落枫陡然冲了过来，“路过的人，会飞吗？”

　　艾薇儿面容大惊，一层白光自落枫体内浮现而出，并且迅速扩散，很快将她笼罩在内。

　　被白光笼罩的那一刹那，艾薇儿可以清楚地感知到力量被压制，而且瞬移竟然也无法做到。

　　被白光笼罩的区域，就好像完全属于落枫一般。

　　才一段时间没见，他怎么会变得这么强？

　　艾薇儿的战斗力并不强，此刻又丧失了瞬移的能力，只能眼睁睁的看着落枫冲来，无力躲闪。

　　艾薇儿嘴角露出一抹讥讽的笑，死在落枫手里，算不算幸运？

　　下一刻，落枫来到艾薇儿面前，气势汹汹，身形却是陡然顿住，而后突然用力抱住了黑雾中的人影。

　　“我看不清你的身影，但我忘不掉你的气息，刚刚虽然你只说了两个字，但那熟悉的声音，让我知道，是你……”

　　落枫的声音温柔哽咽，那一夜的温情，即使艾薇儿一早就绝情的说过，不会再见，但落枫怎能不在意。

　　“我早该想到的，能够为我照顾小念念的，只有你……”

　　落枫的手掌抚摸向艾薇儿的脸颊，艾薇儿身上的黑雾一点点消散，露出一张绝美妖媚的脸蛋，精致小巧。

　　艾薇儿愣愣的看着落枫，突然喜极而泣，突然觉得，那一夜冲动之下做出的决定，无比正确。

　　落枫看着面前的艾薇儿，依旧是一袭轻纱黑裙，身形诱惑妖娆，即使有着衣服的遮挡，胸前的娇嫩水蜜桃依旧让人觉得充满了极致的软绵，只是一眼，便心脏急跳。

　　落枫与艾薇儿落在地上，动作并不亲密，现在落小念许多事情还不知道，在她心中，艾薇儿是姐姐，温蒂是妈妈。

　　若是落枫和艾薇儿的关系陡然公布，落枫怕落小念一时接受不了。

　　但，落枫最为烦躁的，是这个世界只能带走一人。

　　落小念已经被他丢弃了一次，这一次，无论如何，也要让她见见妈妈，也让温蒂见见孩子。

　　只是，艾薇儿该如何……

　　按理说，他在终结者世界的任务早已完成，但小萌至今没有让他回归的意思，落枫也不敢问，他怕他一旦开口，小萌就会想起，让他回归。

　　现在，他还不想离开这个世界。

　　饭桌上，落小念突然开口，“爸爸，妈妈怎么没回来？”

　　落枫偷偷看了一眼艾薇儿，发现她并未表现出异样，这才开口道：“回来太过麻烦，所以这次只有我一个回来，不过……这次我会带你一起走的。”

　　艾薇儿动作一僵，随即装作若无其事的样子。

　　许多事情，她都猜的出来，落枫不属于这个世界，而且将人带走似乎也有着限制，如今，落枫说了要将落小念带走，就证明，落枫无法带走她。

　　不过艾薇儿心中随即自嘲一笑，现在就已经很好了，还有什么不满足的。

　　“不行，爸爸，我已经不相信你了，我要时刻盯着你，晚上也要和你一起睡。”

　　落枫面色一僵，晚上他还想偷偷溜进艾薇儿的房间，怎么可以和落小念睡在一起。

　　于是落枫板着脸，装作一副严父的样子，开口道：“小念念，你已经不小了，和爸爸睡在一起像什么样子，乖乖听话，爸爸这次不会骗你的。”

　　落小念委屈的瘪着嘴，离开座位，坐在落枫怀里，撒娇道：“爸爸，这么久没见，小念念好想你，不想离开你片刻~”

　　若是没有艾薇儿，落枫肯定忍受不了这样的撒娇，但现在，落枫心肠硬的很，“不行！”

　　任凭落小念如何撒娇，落枫就是不答应。

　　“哼，这次你要是再偷偷离开，我就再也不认你这个爸爸了！”落小念气呼呼的走回去，满脸的不开心。

　　夜半，落枫睁开眼睛，身形消失在房间中，下一刻，已经来到了艾薇儿面前。

　　艾薇儿的睡容恬静，即使是此时，脸蛋依旧充满魅惑。

　　落枫神色软化，小心翼翼的上床，抱住了艾薇儿。

　　那一身轻丝睡衣下，艾薇儿的身体柔软无比，让落枫心痒难耐，但现在艾薇儿已经睡着，落枫也只能忍着，抱住艾薇儿缓缓睡着。

　　落枫怀中，艾薇儿缓缓睁开眼睛，眸中闪过一抹柔情，还有一抹悲伤。

　　第二天天色微亮，落枫便回到了自己的房间，而艾薇儿也在此时起床，手指轻轻滑过落枫睡过的地方，那里，余温犹在。

　　在最后，她想要和落枫温存，但那样只会让她与落枫更加不舍，所以，不如静静离开。

　　想了想，艾薇儿还是留下了一张纸条，话语绝情，若是不给落枫一个交代，无故离开，落枫怕是会满世界的寻找她。

　　一层黑雾自艾薇儿体内蔓延而出，下一刻，艾薇儿消失不见。

　　清晨，落小念起床，桌子上却是并没有早饭，落小念有些不解的敲响艾薇儿的房门，却是久久没有回应。

　　“艾薇儿姐姐，我进来了……”

　　落小念推开房门，里面哪有艾薇儿的身影。

　　落小念走了进去，拿起了桌子上的纸条……


第431章 世界中发布的任务

　　落小念的眼眸一点点瞪大，她怎么也没想到，艾薇儿姐姐竟然和爸爸……

　　纸条上的话语决绝，不留余地，但落小念可以读出字里行间的不舍与深情。

　　落小念机械的走出房间，愣愣的看着走出卧室的落枫，开口道：“艾薇儿姐姐走了……”

　　“去哪了？”落枫随口接了一句，接过了落小念递过来的纸条。

　　不能拥有，便不是我想要的幸福，细细想来，一夜春风，也不过是一时的冲动。

　　或许，你我之间的感情，并没有想的那么深。

　　落枫，再也不见，不要找我，我会去追求自己的幸福。

　　一丝丝寒冰自落枫手指蔓延而出，纸条在一瞬间化为冰晶消散。

　　落枫转身离开，“小念念，一切等我回来为你解释。”

　　落枫的身形在一瞬间消失，再次出现时，已经在一家医院的停尸房。

　　角落中，火化工窝在椅子上，一动不动，好似行将就木的老人，就连呼吸也异常微弱。

　　落枫来到火化工面前，火化工随之睁开眼睛，眸中闪过一抹惊讶，“落枫？你又回来了？”

　　“告诉我，艾薇儿你认识吗？”

　　“当然，她是我妹妹，也是唯一一个不轻视人类的神。”

　　“那她现在在哪？”落枫眼睛盯着火化工，艾薇儿想要离开他，简直就是做梦。

　　即使艾薇儿离开，他也要重新将艾薇儿追回来。

　　“死神有他们自己生存的地点，名叫尸魂界，那里，除了死神，还有无数的死灵，艾薇儿现在应该就在那里，今天，似乎是艾薇儿举行婚礼的日子。”

　　“你说什么？”落枫陡然上前，真气不受控制的爆发而出，衣炔无风自动，整个停尸房被真气鼓荡的一片狼藉。

　　落枫一切都明白了，为什么艾薇儿会离开他？绝不是什么所谓的不能拥有，也不是什么一时的冲动，根本就是身不由己。

　　或许，艾薇儿现在依旧不了解他的实力，死神算的了什么，就算是数百上千，他也能尽数杀了。

　　“告诉我，该怎么前往尸魂界。”落枫声音平静，火化工却是能看出他压抑的怒火。

　　“进入尸魂界只有两个办法，其一，就是死亡，死后，灵魂自然会受到牵引；其二，就是通过所谓的门，穿越两界壁障。”

　　落枫眸光闪烁，灵魂出窍，他倒是可以，但身为灵魂，就会受到死神的压制，而且他一身的本领也无法全部发挥出来。

　　救出艾薇儿，他的把握不大。

　　“所谓的门，在哪里？”

　　“落枫，你要想清楚，虽然我不知道你和艾薇儿的关系是什么，但进入尸魂界，九死一生。”

　　“告诉我，门在哪里！”

　　火化工叹息一声，“好歹我也有一丝死神稀薄的血脉，如今，我就帮你一次。”

　　落枫可以听出火化工声音中的死意，看来，若是开启门，火化工多半命不久矣。

　　“等等，你告诉我开启门的方法。”

　　落枫体内有着死神之力，而且相当浑厚，既然火化工靠着一丝微薄的血脉，都能将门开启，他没道理不行。

　　按照火化工的指示，落枫手指在空中画出一道道诡异的纹路，死神之力遍布其上。

　　在落枫最后一笔落下之时，所有的纹路陡然散发出黑色的光芒，而后缓缓凝聚、变形。

　　在落枫的面前，一道漆黑的门浮现而出，门内的情景，看不见丝毫。

　　落枫回头对着目瞪口呆的火化工道谢，而后毅然踏入了门内。

　　在身形穿过门的那一刻，落枫听见小萌的声音响起，“发布任务，毁灭尸魂界，任务奖励，可选择带走艾薇儿……”

　　这是小萌第一次在世界中发布任务，而这次的任务，完成之后却是有相应的奖励。

　　落枫嘴角勾起一抹嗜血的笑容，敢抢他的艾薇儿，落枫本就没打算善了，如今系统发布了任务，不过是闹得更大一点罢了。

　　“嘿，生人的气息……”

　　刚踏入尸魂界，落枫就听见了一道阴沉沙哑的声音，循声望去，一道有些缥缈的黑雾渐渐凝聚成一个人影，相貌有些模糊，但可以看出是个精瘦男子的模样。

　　“嘿嘿，每过几百年，总会有生人误入尸魂界，总算让我等到了。”

　　从精瘦男子口中，落枫得知，尸魂界应该还有其他入口，只是不为人知，而且十分偏僻。

　　落枫淡笑，他的任务是毁灭尸魂界，这是撞上枪口的炮灰。

　　落枫踏步上前，一掌自上而下，重重拍落。

　　“啊~”

　　一声凄厉的惨叫，精瘦男子破散为黑雾，不过很快就再次凝聚成人形，只不过虚幻了许多。

　　落枫挑眉，看来物理攻击对这些死灵依旧有用，只是不可能一击致命。

　　精瘦男子转身迅速逃离，却是陡然撞上了一层蓝色雷电构成的雷墙，只是一下，就险些魂飞魄散。

　　这是落枫故意留他一命，因为，落枫还想从他口中了解一下尸魂界。

　　尸魂界分为四大区域，位居四方，每个区域都有一个王的存在。

　　一山不容二虎，四位王的关系自然不会和睦，只是谁也不想让他人捡了便宜，所以不会轻易爆发大规模战争，倒也相安无事。

　　艾薇儿的婚礼倒是传遍了整个尸魂界，因为，艾薇儿要嫁的，正是西方冷幽王的儿子。

　　关于四位王的实力，像精瘦男子这样的小喽啰自然不会知道。

　　落枫手中一团青色火焰浮现，精瘦男子瞬间被焚烧成虚无。

　　落枫眸光闪烁，随即嘴角勾起。

　　他现在位于南方暗影王的领地，距离西方领地并不算远。

　　落枫飞身而起，迅速赶往暗影王的宫殿。

　　为了确保万无一失，为了闹得天翻地覆，挑起内战，无疑是最好的方法。

　　刚好，现在就有一个契机。

　　一路上，落枫对于尸魂界的实力也有了一些了解，估算着，四位王，大约也就是合体巅峰的境界，最多不会达到渡劫。

　　这实力不能说不强，落枫爆发小宇宙之后，也无法确保以一敌四。

　　黑暗武魂释放而出，落枫悄无声息的走进暗影王的宫殿，为了表示友好，还是不要强闯的好。

　　落枫表面表现出的实力仅次于王，而在听了落枫的陈述之后，暗影王哈哈大笑，对落枫也和颜悦色，“放心，只要你帮我，我自然会帮你夺回艾薇儿。走，现在，我带你去向冷幽王恭贺……”


第432章 婚礼上的杀戮

　　冷幽王儿子大婚，四方来贺，热闹非常。

　　即使其他三王与冷幽王关系并不好，但总是会给些面子，派个人前来。

　　一个个人送上礼物，送上祝福，而后落座。

　　艾薇儿像个木偶一般站在大堂中央，面无表情。

　　被冷幽王的儿子看上，她的父母若是不同意将她出嫁，整个家族都会灭亡。

　　而她，也不能如此任性，真的将一切不管不顾。

　　不管怎样讨厌那个女人，但那个女人终究给了她生命，而且，父亲对她一直很好。

　　“新娘真是漂亮啊，冷少爷真有眼光！”

　　“是啊，男才女貌，简直就是天造地设的一对啊！”

　　“祝贺新郎新娘白头偕老！”

　　“……”

　　一句句夸赞的话语，落在艾薇儿耳中却是讥讽无比，虚情假意。

　　“暗影王到！”

　　通报的声音传来，人群顿时安静下来，暗影王，竟然亲自到了。

　　冷幽王微微皱眉，看来，暗影王来者不善，不过，冷幽王还是面带笑容，起身相迎，“哈哈，暗影老兄，没想到你竟然亲自前来，坐，今天是我儿大婚的日子，咱们好好喝上几杯。”

　　落枫跟在暗影王身后，全身黑雾弥漫，任谁也看不出他是人类。

　　落枫愣愣的看着大堂中央一身洁白婚纱的艾薇儿，妩媚的脸蛋因为纯白的花嫁而多了一丝清纯，凹凸的身材将嫁衣撑起，美得妖娆。

　　暗影王看了一眼落枫，随即哈哈大笑，“我就不坐了，今天来，主要是想和冷幽兄商谈一下幽冥山的归属问题。”

　　死神虽然生下来就有神力，但却很弱，神力，也是需要修炼的。

　　正如落枫，当初的那一丝死神之力，如今已经因为各种机缘壮大。

　　而幽冥山，位于中间，资源丰富，若是独占，完全可以培养出一大批优秀战士，实力碾压其他三方。

　　而幽冥山并不大，若是四方平分，却是谁都不愿意，因为，谁都觉得自己分配的地域吃亏了。

　　所以，四方倒是定下了一个规矩，每方各派十人比试，最终胜者，可以占据幽冥山一个月时间。

　　一个月后，继续比试。

　　而今，一月之期已过，上个月幽冥山的归属，正是冷幽王。

　　如今暗影王在冷幽王儿子大婚之时提出比试，挑衅意味明显。

　　冷幽王面容犯冷，“暗影兄，今天是我儿大婚的日子，难道，不能等到明天吗？”

　　“不能！”暗影王冷笑，“若不是大婚的日子，我还不来了！”

　　反正已经撕破脸皮，暗影王不如说出这句话，让落枫更加甘心为他做事。

　　冷幽王冷哼一声，“来人，去通知婆罗王与卡门王。”

　　“不必了，今天，我们两方先比试，之后我赢了，自然会和婆罗王与卡门王比试。”

　　“看来你很自信？”冷幽王看向暗影王身后的人影，每一个都十分熟悉，与以往出战的人没什么区别，唯一一个他不认识的，只有落枫。

　　看来，这就是暗影王的底牌。

　　“既然如此，那就开始吧，今天，就让我儿获得十连胜，来作为新婚的庆祝。”

　　暗影王没有说话，或许冷幽王的儿子有什么奇遇，神力提升很多，但，再强，也不可能强过落枫，否则冷幽王不会如此安分。

　　整个大堂中间被清理出一块空地，冷幽王显然十分自信，没有派出别人的打算，只是让他的儿子一人，站在大堂中央。

　　落枫慢步上前，黑雾之下看不清表情。

　　“你死定了！”

　　落枫的话语引起一阵哄堂大笑，却是让艾薇儿瞬间抬头，愣愣的看着大堂中间的那道身影。

　　这个声音……是他来了……

　　艾薇儿眼中的泪水忍不住弥漫而出，心中被幸福充斥，却是随即充满担忧。

　　虽然现在落枫看上去投靠了暗影王，只是，暗影王会为了他得罪冷幽王吗？

　　冷幽王的儿子轻轻挥手，一道道天雷顿时从落枫头顶劈下。

　　死神的手段，也只是如此了，肉体孱弱的与普通人类没有差别。

　　落枫不闪不避，任由天雷劈在身上。

　　一片刺目的蓝色雷海掩盖了落枫的身形。

　　“哈哈，真是不自量力，连最普通的天雷都躲不开，还敢大言不惭。”

　　“就是，瞬间被冷少爷秒杀，根本就是出来搞笑的吧？”

　　“……”

　　一阵阵议论声中，冷幽王也是嘲讽道：“暗影兄，这就是你的底牌？”

　　暗影王也是皱眉，落枫到底怎么回事，为什么不闪不避，甚至不做丝毫防御？

　　雷光散去，众人的笑声戛然而止，大堂中间，落枫依旧屹立在那，毫发无损。

　　“现在，轮到我了！”

　　落枫话音一落，在冷幽王儿子的头顶，同样一道天雷落下，速度奇快，声势骇人。

　　冷幽王的儿子大惊失色，双手不断舞动，身周一道灰色的屏障出现。

　　然而，下一刻，在雷电与屏障接触的那一刹那，屏障瞬间破碎，没能支持片刻。

　　雷电重重落下，发出轰然巨响，整个大堂似乎都颤了颤。

　　等到烟尘散去，众人眸光看去，大堂中央，冷幽王儿子所在的地方，一个十几米深的坑洞出现在那里，除此之外，别无他物。

　　冷幽王的儿子，尸骨无存！

　　“大胆！”冷幽王瞬间站起，冲向落枫，“我要你死！”

　　“冷幽兄！”暗影王同时站起，拦下了冷幽王，“比试规矩，生死不论，怎么，你还想违反规则不成？”

　　冷幽王拳头紧握，比试规则确实如此，但以往，绝没有可以秒杀他儿子的存在，所以他十分放心。

　　但今天，落枫是一个异数，只是一招，便将他的儿子秒杀，他甚至来不及出手相救。

　　“暗影，今天，我一定要杀了他！你确定要管吗？”

　　冷幽王话语中的威胁之意十分明显，若是暗影王执意阻拦，那就爆发大战，鱼死网破。

　　艾薇儿担忧的看着落枫，却是突然看见落枫撤去了身周的黑雾，对着她灿然一笑，“艾薇儿，我来接你了……”

　　落枫的话语很轻，充满柔情，却是如同惊雷一般在众人脑海中炸响。

　　瞬间，一切明了，怪不得落枫会对冷幽王的儿子下杀手，毫不留情，原来，一切都是情之一字……


第433章 回归

　　红颜祸水，果真不假。

　　但即便如此，众人也佩服落枫的勇气，一旦暗影王将他抛弃，他便必死无疑。

　　艾薇儿泪流满面，再忍不住，冲向落枫。

　　“小贱人，原来都是因为你！”冷幽王大吼一声，手中一缕黑气射向艾薇儿，却是在半路被暗影王拦下。

　　“暗影，你当真要挑起大战不成？”

　　暗影王淡淡一笑，随即大声道：“封锁大殿，不许任何一个人离开！”

　　暗影王带来的十人顿时开始了屠杀，这十人全部都是精英，实力最强，而来参加婚礼的人，却并不强大。

　　更何况，大殿之外已经被暗影王下了禁锢，任何人都出不去，除非，实力超过暗影王。

　　“暗影，你当真以为我怕了你不成？”

　　冷幽王飞身而起，与暗影王战在一起，难分伯仲。

　　“落枫，速来助我！”

　　暗影王大喝一声，落枫安慰了艾薇儿一句，加入了战场。

　　落枫没有使用杀神领域与小宇宙，但即便如此，合体五层的实力，加上暗影王，足以将冷幽王碾压。

　　“原来如此，原来如此！哈哈，想不到，因为一个女人，竟然引出你这样的存在，今日，活该我冷幽灭亡！”

　　冷幽王一死，其他人再不成气候，暗影王一人就可翻手覆灭。

　　西方，被暗影王占领。

　　接下来，几乎是以同样的方法，暗影王攻占了北方与东方。

　　婆罗王与卡门王身死。

　　“哈哈，落枫，多亏了你，我才能一统尸魂界。”

　　“大王过赞了，落枫也只是为了夺回艾薇儿。”

　　“你不必谦虚。”暗影王走向落枫，轻拍他的肩膀，“本王一定会好好赏赐你的……”

　　最后一个字落下，暗影王突然出手，击穿了落枫的心脏。

　　看着落枫不可置信的目光，暗影王轻笑，“别怪我，我不可能留下一个对我有威胁的人……”

　　暗影王笑看着落枫倒下，只是，下一刻，落枫的身影却是陡然消散。

　　暗影王面色一变，胸前一把长剑陡然刺出，沾满鲜血。

　　“你以为，我会让你活着吗……”

　　落枫拔出长剑，刚刚消散的身影只不过是一具分身，而他则是释放黑暗武魂，隐藏在一旁，在暗影王最为松懈的时候，发出致命一击。

　　四王俱死，剩下的，对于落枫没有丝毫威胁。

　　落枫让艾薇儿带着家人离开了尸魂界，而后飞身而起，立于高空，俯瞰着地面。

　　尸魂界不算太大，加上中间区域，大概有五个城市的大小。

　　落枫双手虚托，无数道天雷落下，将地面上的一切摧毁。

　　整整一个小时，天雷才渐渐平息，地上，一片狼藉，再没有半分生命迹象。

　　落枫脸色有些苍白，如此大范围的天雷，并不是可以轻易施展的，但这却是落枫可以想到，毁灭尸魂界的最快办法。

　　无数道黑色气流融入落枫体内，进入丹田，死神之力，在一点点壮大。

　　整个尸魂界的力量何其强大，等到所有的黑色气流融入落枫体内，落枫的修为已经达到了合体九层。

　　一道黑色的门在落枫身前浮现，落枫走了进去，身后，尸魂界一点点瓦解破碎，最终化为虚无。

　　从此之后，尸魂界不复存在。

　　死神，也只剩下了艾薇儿一家。

　　“任务完成，二十四小时之内，落枫可以随时回归。”

　　落枫叹息一声，家中，落小念还等着他的解释，真是头疼。

　　回到家，落枫却是只看见了艾薇儿与落小念，至于艾薇儿的父母，却是没有看见。

　　“他们想了想，还是不要和你见面的好，而且……”艾薇儿面色微红，“从今以后，我只属于你了……”

　　落枫看了看落小念，却是发现落小念眨巴着大眼睛，满脸期待。

　　落枫一愣，这是怎么回事？

　　“爸爸，艾薇儿姐姐一切都和我说咯，真没想到，爸爸竟然也会被强迫呢……”

　　落枫：“……”

　　“既然妈妈都不在意，我自然也不介意，而且我真的好喜欢艾薇儿姐姐，想想，爸爸娶了她也不错。”

　　落枫心中松了一口气，不用他费力解释，再好不过。

　　“爸爸，还在等什么，赶紧抱啊！艾薇儿姐姐等着呢！”

　　落枫面色发黑，轻斥一声，“小丫头片子滚一边去。”

　　落枫抱住艾薇儿，而后身形陡然消失，再次出现时，已经来到卧室的床上。

　　落枫压在艾薇儿身上，紧盯着艾薇儿娇媚的脸颊，而后温柔的吻轻轻落下，手上也同时动作起来，艾薇儿身上的衣服被落枫一件件脱下。

　　落枫的唇一点点向下，滑过雪白的脖颈，经过精致的锁骨，最终落在了那一对无比娇嫩的水蜜桃上。

　　水蜜桃的尖端有着更加娇嫩的樱桃，好似世间最为珍贵的艺术品，美丽难描。

　　落枫的手一点点滑过艾薇儿光滑的雪背，经过那突兀凸起的臀部，在修长圆润的大腿上不断摩挲。

　　光滑柔软的触感直击心田，艾薇儿的魅惑仿佛与生俱来，即使没有丝毫动作，也能勾魂夺魄。

　　更何况，此刻艾薇儿脸上布满红晕，就连身上的每一寸肌肤也微微发红，一股淡淡的清香弥漫而出，愈发浓密。

　　艾薇儿的双腿环在落枫腰间，落枫俯身而下，春光弥漫，床铺微微颤动。

　　香气渐渐布满了整个房间，沁人心脾……

　　门外，落小念趴在门上，想要听清里面的声音，却是一片徒劳。

　　落枫早就预料到这一点，真气早已将声音隔离，落小念怎么可能听得见。

　　落枫没有选择立即离开，而是仔细思索，发现制作克丽丝身体的材料已经全部收进戒指之后，这才问道：“小萌，克丽丝的CPU，我能带回去吗？”

　　“可以。”

　　落枫松了一口气，而后牵着艾薇儿与落小念的手，心中默念，“回归！”

　　一道白光闪过，三人消失在原地。

　　别墅中，落枫睁开眼睛，感受着手中的柔软，面上露出笑容，若是温蒂看见了小念念，一定十分开心吧！

　　落枫转头，七月在此时扑了过来，不顾艾薇儿与落小念还在一旁，当即开始脱落枫的裤子。

　　看着小七月小巧的身形，艾薇儿面色怪异……


第434章 你走开

　　小七月虽然长大了许多，但看上去还是太小，此刻如此迫不及待的模样，实在让人觉得诡异。

　　但最让艾薇儿惊讶的，是落枫竟然连这么小的孩子都能下得去手。

　　落枫有些尴尬的轻咳一声，抱起了小七月，“别闹！”

　　小七月无辜的抬头，眨巴着大眼睛看着落枫，“为什么不行？”

　　在小七月眼里，落枫带回来的，一定是他的老婆，既然对此，她还需要什么顾忌。

　　但，这一次，真的有一个意外，那就是落小念。

　　落小念当即起身，开口道：“爸爸，我妈妈在哪，我去和妈妈一起睡。”

　　落枫下意识的指了指卧室，而后眼睁睁的看着落小念走过去，开门，而后又身体僵硬的走了出来。

　　“我一定是太困了，呵呵……我看到的一切都是假的……”

　　巨大的卧室之中，一张巨床之上满是粉腿玉臂，惹火撩人。

　　最重要的是，床上的每一个人都是相貌绝美，肌肤细腻，即使是她，看了一眼也忍不住心跳加速。

　　虽然只是一眼，但落小念清楚地看到了妈妈就在其中，睡得香甜。

　　床上，似乎还有一个婴儿，看上去也就三四岁的模样，肌肤莹白红润，脸蛋精致小巧。

　　这个，应该是爸爸的女儿吧！

　　落小念机械的走向楼梯，“爸爸，我还是去楼上睡好了……”

　　落枫看着落小念打开了林倪儿的房门，而后转身就走，接着又打开了温小心的房门。

　　温小心现在也在楼下的卧室，所以这个房间倒是空的，只是那少女的装扮，让落小念清楚地知道，这个房间，曾经也住过人。

　　落小念转身，问道：“爸爸，这个房间我可以住吗？”

　　落枫愣愣点头，然后看见落小念走进房间后立马关上了门。

　　落枫挠头，小念念，应该没事吧……

　　“哥哥，七月要长大……”

　　“长大不是还有一种方法吗？”

　　“七月不要，一个人好孤独，好长时间没人陪着七月……”

　　落枫有些心疼，时间加速之下，外界虽然仅仅过了片刻，但对于小七月来说，却是度过了几年。

　　“是哥哥考虑不周，以后不会了。”

　　落枫看向艾薇儿，问道：“你要不要去休息一下？”

　　艾薇儿当即起身，“哎呀呀，看来在这里打扰了某人的好事呢，那我去和小念念一起睡啦！”

　　落枫：“……”

　　虽然落枫确实有这个意思，但是关心艾薇儿也是事实啊！

　　小七月脸上露出明媚的笑容，迅速的低头，脱下了落枫的裤子。

　　小七月心满意足之后重新溜回了房间，而落枫下半夜则是来到了地下室，继续制作克丽丝的身体。

　　已经完成了一条手臂，另一条手臂的制作就要容易许多。

　　在天亮之时，落枫终于将其制造完成。

　　想起单纯的克丽丝，落枫嘴角勾起笑容，克丽丝，我们马上就能见面了。

　　落枫走出地下室，黄蓉已经开始做饭，而温蒂在床上还未起来。

　　至于落小念，她一向都是赖床的。

　　落枫走进卧室，轻轻在温蒂额头落下一吻，“温蒂，醒醒……”

　　有些迷糊的睁开眼睛，温蒂伸手勾住了落枫的脖子，同样在落枫脸上亲了一口，“什么事啊？”

　　“我带你去见一个人，你一定会开心的。”

　　温蒂有些疑惑的穿上衣服，跟着落枫来到了楼上。

　　落枫敲响房门，没多时，艾薇儿将门打开，看着温蒂后，有些不好意思的笑笑，毕竟，当初她是知道温蒂是落枫的女朋友的。

　　温蒂看向落枫，面前的这个女子，她并不认识。

　　“你想见的人还没起床呢！”落枫神秘一笑，推着温蒂走进了房间，床上，落小念正鼓起腮帮，看上去气鼓鼓的，像是要在睡梦中将某人咬死。

　　温蒂在一瞬间泪流满面，却是没有惊喜的扑上去，反而小心翼翼的上前，手指轻轻将小念念额前的秀发勾到耳后，慈爱的看着小念念的脸颊。

　　即使见到小念念，温蒂兴奋无比，但此刻小念念没有醒来，温蒂绝不忍心将其惊醒。

　　母爱啊！

　　落枫感叹着走上前去，而后轻轻在小念念额头上弹了一下。

　　“你干嘛！”看着小念念被落枫惊醒，温蒂娇嗔着责怪了落枫一句，而后关心的坐到床上，抱住小念念，“有没有疼？”

　　“妈妈……”看见温蒂的那一刻，小念念当即哭着扑进温蒂的怀中，“我好想你……”

　　“妈妈也是……”

　　落枫上前，伸出手臂将两人一起抱进怀中，说道：“爸爸也是……”

　　“你走开！”温蒂与落小念异口同声，“别打扰我们……”

　　落枫无语问苍天，耸拉着脑袋与憋笑的艾薇儿一起走出了房间。

　　到了吃饭时间，即使母女俩有着说不完的话，但是落枫还是将两人叫了出来。

　　等到落枫介绍完之后，几女却是没有向往常一样表示欢迎，而是齐齐看向落枫。

　　“落枫哥哥的……”

　　“女儿……”

　　看着几女的目光，落枫懂了，现实世界中，现在还没有一女怀孕，此刻看到他的女儿已经这么大了，心中自然有些羡慕。

　　落枫轻咳一声，关于努力生孩子这件事情，落枫还是很乐意的。

　　“爸爸，小五也是你女儿啊！”

　　虽然小五看上去只有三四岁的模样，但却有着前世的所以记忆，更何况，小五身为魔，本身就不能以常理度之。

　　所以，小五不会像一般孩子一样调皮，反而异常乖巧。

　　“是啊，小五以后要叫姐姐哦！”落枫摸了摸小五的脑袋，语气宠溺，心中却是在思索着，必须找个机会纠正小五的观点。

　　他可不想做小五一辈子的爸爸。

　　小五这么可爱，怎么可以嫁给别人。

　　落小念心中暗道果然，而后抱过小五问道：“小五的妈妈是谁啊？”

　　“小五没有妈妈，就是爸爸让小五出生的。”

　　落枫嘴角抽搐，虽然小五这话一点毛病没有，但听着总是感觉不对啊！

　　吃完早饭，让落枫更加崩溃的事情发生了。

　　“爸爸~”小念念声音甜腻。

　　“什么事？”

　　“我之前还在上大学，现在，我还想继续上学。”

　　“当然没问题啊！”

　　“嗯，那就去江海理工大学吧！”

　　落枫：“……”


第435章 父女同班

　　以白云飞的能力，让落小念进入江海理工大学自然没有问题，可是，白云飞特么做的太好了，小念念和他一个班是什么鬼？

　　好吧，近一点其实也没啥，只是小念念对他的称呼是一个问题。

　　“小念念，到了学校，可千万不能再叫我爸爸啊！”

　　“为什么？”

　　“因为……现实中人人都认为你爸爸只有二十岁啊！”

　　想想，在学校中，落小念有事找落枫，结果突兀的一声爸爸，该多么惊悚。

　　落枫绝对会被无数的目光杀死啊！

　　落小念嘻嘻一笑，“那我叫你爸爸不是更好玩吗？”

　　落枫：“……”

　　落小念话虽这么说，但不可能真的这么叫，所以最终商量好，在学校中，叫他落枫或者是哥哥都可以。

　　反正落枫也不在乎这个。

　　“大家好，今天我们班来了一为新同学，是一位外国美女哦，大家欢迎！”

　　在落小念走进教室的那一刹那，便吸引了无数的目光，淡黄色的卷发，绝美无暇的面容，对于男生来说，绝对是一个大杀器。

　　最为重要的是，落小念的汉语说的太标准了，沟通完全没有障碍啊！

　　“大家好，我叫落小念，希望以后可以和大家愉快相处！”

　　落小念的声音柔嫩，而且语气有几分俏皮，可爱的模样让群狼哀嚎。

　　“不行了，我本来以为自己已经弯了，但现在，我发现自己还是正常的！”

　　“没错，爸爸妈妈再也不用为我担心了。”

　　“呜呜，我发现自己恋爱了……”

　　“……”

　　而在一片嘈杂的声音中，一道声音弱弱的响起，“她也姓落，会不会和落枫有什么关系？”

　　教室中陷入一瞬间的沉寂，而后开口说话的同学受到了围攻。

　　“胡说，落枫明明是孤儿，小念同学怎么可能和他有关系！”

　　“就是，小念同学可是外国人，怎么也和落枫扯不上关系吧！”

　　“再胡说老子打死你！”

　　“……”

　　不怪众人反应激烈，实在是落枫太招人恨，也让人忌惮，学校中的美女，无论是学生还是老师，竟然都让他泡了，这样下去，他们还怎么活！

　　而就在此时，落小念笑容甜美，脆脆的冲着落枫叫了一声：“哥哥~”

　　声音腻死人，而且落小念接下来走到落枫身边，坐了下来，与温小心相谈甚欢，一口一个小心姐姐叫的甜美。

　　落枫：“……”

　　尼玛，真的和落枫有关系？为什么连落枫的亲人都是一位绝世大美女？难不成落枫天生和美女有缘？

　　不过，众人可没有一个敢恨恨的看着落枫的，反而一个个尽力讨好落枫，没办法，落枫可是落小念的哥哥，而且两人看上去关系很好。

　　若是落枫在落小念面前说几句坏话，他们一点机会都没有。

　　课后，陈郝三人偷偷的拉着落枫走到一边，面容严肃的看着落枫，“我们是不是好兄弟？”

　　落枫疑惑的眨了眨眼，“是吗？”

　　“……感觉没爱了。”

　　“哦。”

　　落枫的反应十分平淡，看着陈郝三人的样子，落枫就知道他们想干嘛，不过小念念可是他的女儿，就算陈郝三人异常优秀，他也不会为小念念擅自做主。

　　小念念喜欢谁，他也不会干预，不过，若是小念念喜欢的人敢对小念念不好，他也绝不会放过。

　　“落枫，你这样对我们，我们很受伤，想想我们之间的友谊，起码让我们在你妹妹面前混个脸熟吧！”

　　“混个脸熟还是可以的。”

　　落枫向小念念介绍了陈郝三人，介绍的关系是，曾经的室友。

　　小念念冰雪聪明，自然可以猜到是怎么回事，因此只是友好疏远的笑笑。

　　座位上，落小念也十分苦恼，她也不小了，也想找一个男朋友，可是她的爸爸如此优秀，一般的男人，她哪里看得上。

　　更何况，身为寿命悠长的修真者，她总不能找一个普通人吧？

　　落小念双手拄着下巴，满脸憧憬，她的意中人，一定是个盖世英雄，将来会无比拉风的前来接她。

　　而且，一定要比她厉害。

　　至于花不花心……倒不是太过重要，只要痴情就好。

　　受到落枫的影响，小念念的择偶标准有点奇葩，对于男人三妻四妾都不是不能接受。

　　所以说，父母一定要做好表率啊！

　　落小念对于江海理工大学不熟悉，落枫照例带着她逛一逛校园，却是没想到，又遇到了熟人。

　　“是你？”

　　“呀，你是……落枫，对不对？”

　　落枫遇见的人，正是在开学时让落枫帮忙拎行李的学妹，青春活泼。

　　“你怎么会知道我的名字？”

　　“你在学校里那么出名，想不知道都难啊！现在正式自我介绍一下，我叫诗怡，至于姓什么，先不告诉你哦！”

　　落枫失笑，哪有自我介绍的时候道名不道姓的，不过落枫也不在意，萍水相逢，学校那么大，以后都不知道还能不能遇到呢。

　　落枫与诗怡并没有多说，带着小念念离开。

　　看着落枫远去的背影，诗怡眸中闪烁着亮光，她遇见落枫，可不是凑巧，就连开学时让落枫帮忙，也是故意为之。

　　她的全名，叫做……落诗怡，落枫的相貌实在太像她的二叔，所以对于当初的DNA检测结果，她一直抱有怀疑。

　　对于大家族之中的龌龊，她再了解不过，她的性格若是真的如此单纯，恐怕早就被吞的连骨头都不剩。

　　只是，想要找机会得到落枫的头发之类的太难了，根本找不到机会。

　　一切，也只能慢慢来了，反正她不着急。

　　落诗怡嘴角露出天真灿烂的笑容，一蹦一跳的离开。

　　四月，正是万物复苏的季节，学校中四处点缀着点点青翠之色，赏心悦目。

　　天气回暖，在小七月化为人形的那一天，落枫带着众女来到了乡下，已经许久，没有一起出来游玩了。

　　这个小村子相对偏僻，景色也并不算优美，但空气清新，而且，无人打扰。

　　在这里，落枫几人也不会受到无数的目光。

　　以李莫愁几女的美貌，平静，才最为难得。

　　“落枫，等你毕业了，我们不如找一个山村住下吧？”

　　“好啊！”

　　落枫答应下来，他原本就有这个打算，现在看来几女也很喜欢。

　　时间缓缓流逝，五月一号，小萌的声音按时响起，“穿梭世界……”


第436章 观音……

　　“穿梭世界，大话西游。

　　任务1：得到月光宝盒；

　　任务2：使用月光宝盒穿梭时空三次；

　　任务3：拯救紫霞仙子。”

　　大话西游，讲述的就是孙悟空的转世——至尊宝，与紫霞仙子的爱情故事，中间夹杂了蜘蛛精与白骨精的恩怨情仇。

　　五百年前……

　　五指山下，观音一袭白裙，满身佛光，淡然圣洁，端坐于莲台之上，俯视着地面上的唐僧与孙悟空。

　　“孙悟空，你本应护送唐僧前往西天取经，却伙同牛魔王，欲图加害唐三藏，你可知罪？”

　　孙悟空满脸戾气，手中金箍棒挥舞，“你少啰嗦，追了我整整三天三夜，因为你是女人我才不杀你，不要以为我是怕了你。”

　　唐三藏盘膝坐地，满脸慈悲，“悟空，你怎么可以这样和观音姐姐讲话呢。”

　　“住口！”

　　“住口！”

　　观音与孙悟空同时大喝一声，唐三藏却是面不改色，口中吟诵佛号，一副得道高僧的模样。

　　孙悟空一愣，眼睛盯着观音，她吼唐三藏，是因为唐三藏整天像一只苍蝇一般围绕在他耳边，嗡嗡直叫，唐三藏一开口，他就忍不住想要杀了唐三藏。

　　但观音是为了什么？现在，观音似乎还没见识过唐三藏的啰嗦才对。

　　观音在片刻的失态之后，重新恢复淡然，她并非是嫌弃唐三藏啰嗦，只是，观音姐姐这个称呼，她不想从别人口中听到。

　　可以这么叫她的，一直只有一人……

　　“观音，你也犯了嗔戒，凭什么说我！”

　　“阿弥陀佛，犯错在所难免，但重要的是要改过自新，然而悟空你至今仍不肯悔改。”

　　孙悟空看了看手中的月光宝盒，他从紫霞手里得到月光宝盒，为的，就是从观音手中逃脱。

　　虽然他自大，但也清楚地知道，自己并非观音对手。

　　但如今逃脱不了，也只能尽力一战，反正，他早已练成金刚不坏之躯，死不了。

　　孙悟空将手中的月光宝盒用力丢向观音，月光宝盒速度奇快，声势凌厉。

　　孙悟空紧跟月光宝盒之后，手持金箍棒，冲向观音。

　　观音面色不变，洁白如玉的手掌探出，手指微微一弹，月光宝盒顿时停在空中。

　　看着冲过来的孙悟空，一只虚幻的巨大手掌陡然自观音身前浮现，而后将孙悟空一巴掌拍飞。

　　“哈哈，观音，你杀不了俺老孙！”孙悟空从地上跳起，安然无恙。

　　“这可未必。”

　　观音抽出玉净瓶中的柳枝，轻轻挥动，一片柳叶飞出，迅速变大，将孙悟空困住，而后收进了玉净瓶。

　　玉净瓶，可不仅仅是能够救人，即使孙悟空是金刚不坏之躯，在玉净瓶中也能被彻底融化。

　　“观音姐姐，徒弟有错，做师傅的也有责任，还希望观音姐姐饶过悟空一命。”

　　观音看向唐三藏，“我警告你，不许再叫我观音姐姐！”

　　唐三藏微微发愣，在这种关头，观音为何还要纠结称呼的问题？

　　观音不再看唐三藏，开口道：“消灭孙悟空是玉皇大帝的命令，我也没有办法。”

　　“那么还请观音……大士禀告玉帝，三藏愿意一命换一命！”

　　看着唐三藏死去，观音眸光没有半丝波动，这一切早已被安排好，唐三藏即使死去再多次，也能重新投胎，而孙悟空，注定要保护唐三藏前往西天取经。

　　观音取出金箍，目光愣怔，戴上这金箍，便不能有半分情欲，否则，金箍便会收紧，让佩戴之人痛不欲生。

　　不能有情吗……

　　观音嘴中喃喃，不知在想着什么……

　　五百年后……

　　由于当初唐三藏一命换一命，孙悟空得以活命，于五百年后投胎为人，名曰至尊宝，是沙漠中的一个土匪头头。

　　而在这一天，沙漠中来了两个不速之客，一男一女。

　　男的相貌俊逸，一袭白衣，书生装扮，看上去手无缚鸡之力。

　　女的容貌绝美，一身黑裙，身材妖娆，看上去柔弱可人。

　　茫茫沙漠突兀的出现一家客栈，绝不正常，更别说至尊宝等人面相凶狠，而且个个手持武器了。

　　但两人脸上却是看不出一丝一毫的惊慌害怕，只是慢步走进客栈，淡然自若。

　　春三十娘转头看了一眼落枫，随即不再注意。

　　她从菩提老祖那个老没修的色鬼口中套出消息，最近唐三藏会出现在这里，与他的大徒弟孙悟空相聚，而后一同前往西天取经。

　　她来这里，不过是为了抓到唐三藏，吃了他的肉，以求长生不老。

　　除此之外，她不想节外生枝，只要这群人老老实实，她便不会下杀手。

　　落枫在降落这个世界之后，一眼便看见了春三十娘，沙漠，这个地点太过熟悉，几乎所有的剧情都发生在这里。

　　于是落枫当即跟着春三十娘，一路来到客栈。

　　现在看来，他应该是来到了五百年后，孙悟空已经转世为人，而面前的，应该就是蜘蛛精了。

　　看着两人对他们这群土匪视而不见，二当家当即忍不住，拍着桌子站了起来，“你们可知这是什么地方？”

　　其余土匪手持武器，一个个站起来，虎视眈眈。

　　春三十娘毫不在意的笑笑，取出一串铜钱，微微扬手，每个人的头顶，就端端正正的落下了一枚铜钱。

　　“金钱落地，人头不保！”

　　春三十娘说完，便自顾自的挑选一间客房，走了进去，留下二当家等人瑟瑟发抖。

　　春三十娘，鼎鼎有名，武功高强，无人是对手，如今，竟然来了这里。

　　落枫轻笑一声，他跟着春三十娘，无非就是想要找到盘丝洞，得到月光宝盒，剩下的，倒是不用他担心。

　　现在，他只需要静待剧情发展就好，反正，不需要太久。

　　落枫走进了春三十娘隔壁的房间，躺在床上，闭目休息。

　　陡然间，似乎是想到了什么，落枫陡然从床上坐起。

　　大话西游，越光宝盒……

　　这两个世界，是否会有什么联系，若是世界相通的话，那么大乔小乔……

　　南海，紫竹林，在落枫来到这个世界的那一刻，观音便已然感觉到。

　　“终于等到你了……”观音险些喜极而泣，面上哪有一丝淡然。

　　观音交代一切，而后离开了紫竹林……


第437章 采莲，菩提

　　虽说越光宝盒的世界有点扯，但却提到了清一色与玫瑰仙子的故事是发生在至尊宝与紫霞仙子之后。

　　而且，里面牛魔王、特扇公主、菩提老祖等人物都出现过。

　　若说，两个世界相通，也并不是不可能。

　　越想，落枫心头越是激动，一时根本睡不着，只盼着，菩提老祖赶快出现，问个究竟。

　　夜色降临，沙漠之中气温骤降，寒风呼啸。

　　落枫来到房顶，呼吸中都带着白色雾气，好似真的到了冬天一般。

　　落枫抬头看着大漠的月光，清冷凄凉。

　　陡然间，落枫看见一道流光滑落，落在了客栈不远处，却是并没有发出巨响。

　　虽然只是一瞬间，但落枫还是看出了那道流光是一个小小的人影，而且还有些熟悉。

　　落枫想了想，菩提老祖出现的时间，是明天，而今晚，蜘蛛精现原形，白骨精白晶晶抵达，与他没有太大关系。

　　于是落枫当即飞身而起，赶往流光降落的方向。

　　远远的，落枫就看见一个娇小柔弱的身体躺在沙漠上，惹人怜惜。

　　落枫内心狠狠震动，当即加速，落在身影面前，激动的浑身颤抖，满脸的不可置信。

　　“采莲……”

　　那张精致小巧的脸蛋，不是采莲还能是谁！

　　不过落枫心头很快冷静下来，面前的身影并没有受伤，看上去只是单纯的昏迷。

　　若真是观音，又怎么可能昏倒，又为何会变成如今这幅模样。

　　难道，真的只是巧合吗？

　　但无论面前的人是不是观音，就凭她与采莲完全相同的相貌，就凭她是……一只萝莉，落枫就不能不管。

　　轻轻将地上小巧的身影抱起，落枫回到了客栈的房间。

　　外面因为蜘蛛精现形的事情一片嘈杂，落枫手臂挥舞，真气顿时将外面的声音隔绝。

　　落枫蹲下身子，痴迷的看着床上的身影，即使面前的不是观音，这个世界也有着观音的存在，不知道，这个世界的观音，相貌是否还是一样呢……

　　“嘤……”

　　一声稚嫩到了极点的嘤咛，床上的身影缓缓睁开了眼睛。

　　眼神有些朦胧的打量四周的环境，床上的身影有些害怕的缩了缩身子。

　　落枫面露失望之色，看来，她不是观音。

　　“大……大哥哥，你是谁啊？”

　　稚嫩的声音让落枫脸上立刻挂上和善的笑容，“哥哥叫落枫，以后你叫我落枫哥哥就行，你叫什么呢？”

　　“我……我叫采莲……”

　　落枫脸上的笑容僵住，这到底……是怎么回事……

　　“小萌……”

　　“人家什么都不知道！”

　　落枫还没有问，小萌一句话就让他的话语全部堵在了嗓子里。

　　采莲没有父母，没有亲人，就连记忆也残缺不全，只记得自己叫采莲。

　　“落枫哥哥，你是个好人，采莲以后可以跟着你吗？”

　　“当然可以。”虽然被发了好人卡，但身边跟着一只小萝莉，落枫还是很乐意的。

　　“来，哥哥请你吃糖。”

　　一根棒棒糖突兀的出现在落枫手中，撕开糖纸，落枫将棒棒糖递给了采莲。

　　采莲有些怯懦的接过棒棒糖，伸出小舌头舔了一口，虽然面上没有表现出来，但是闪闪发亮的眼睛告诉落枫，她很喜欢。

　　棒棒糖，真的是萝莉杀器哦！

　　第二天一早，至尊宝带着一群人出去打劫，并且按照春三十娘的吩咐，寻找一个脚底有三颗痣的男人。

　　因为，脚底有三颗痣的男人，就是孙悟空的转世。

　　现在，没人知道至尊宝就是孙悟空的转世，除了落枫。

　　采莲跟在落枫身边，十分自觉的做着一个丫鬟的角色。

　　穿上落枫为她准备的一身青色衣裙，采莲亲自服侍着落枫穿上衣服，而后跟着落枫走出了房间。

　　至于昨天晚上，落枫自然是抱着采莲小巧柔软的身体入睡的。

　　大堂中，落枫看见了正在吃饭的春三十娘与白晶晶。

　　春三十娘看见落枫身后的采莲，倒是有些错愕，而白晶晶则是满脸鄙夷，“一个文弱书生，带着如此娇小漂亮的丫鬟，竟然还敢来这穷凶极恶之地，你是没长脑子吗？”

　　落枫毫不在意的一笑，在白晶晶身后的桌子旁坐下，从戒指中取出热腾腾的饭菜。

　　这是黄蓉为他做的，戒指中有许多。

　　戒指中静止的时间与空间，让饭菜始终保持刚刚做好的状态。

　　“采莲，来尝尝味道怎么样？”

　　“落枫哥哥先吃。”

　　采莲取过筷子，递给落枫，看着落枫动手之后，才拿起筷子吃饭。

　　黄蓉的手艺无人能及，只是一口，香喷喷的饭菜便完全俘获了小丫头的味蕾，采莲吃起来甚至有些不顾形象。

　　落枫宠溺一笑，为采莲擦拭了一下满是油腻的嘴角，却是发现头顶多了一片阴影。

　　落枫抬头，看见白晶晶正站在他面前。

　　“这位姑娘，有什么事吗？”

　　白晶晶却是不言，坐下就开始吃饭，直到一桌的饭菜全部吃完，白晶晶才心满意足的拍了拍肚子，说道：“我也不会白吃你的饭菜，以后，在这沙漠中，我罩着你了！”

　　“好啊，别到时候扔下我自己逃跑就行。”

　　“切，我白晶晶才不是那种人。”

　　落枫心中默默补充了一句，你本来就不是人。

　　至尊宝在打劫过程中，一串青色的葡萄从天而降，本着贼不走空的原则，至尊宝将葡萄带了回来，命令手下洗干净，送到他房间。

　　此刻至尊宝正在对着镜子打扮，落枫带着采莲走进了房间。

　　“谁啊？”

　　“是我。”

　　“哦~你就是那个住店的，你怎么进来的？”

　　“门又没关，我自然是走进来的。”

　　落枫随意回答着至尊宝的话，而后拿起了桌子上那串青色的葡萄。

　　至尊宝眼睁睁的看着落枫将葡萄收起来，而后对着他灿烂一笑，转身就走。

　　“我擦！你拿我葡萄还敢笑的那么好看？”至尊宝当即气势汹汹的冲向落枫，这个小白脸，绝对是一个大威胁，万一晶晶被他迷住就糟了。

　　虽然他至尊宝英俊潇洒，器宇不凡，但萝卜青菜各有所爱，万一晶晶喜欢的就是这种小白脸呢？

　　至尊宝一拳打向落枫，却是陡然落空，落枫与采莲，就那样凭空消失。

　　至尊宝四下寻找，而后打了个冷战，“妖……妖怪啊！”

　　房间中，落枫取出葡萄，看着菩提老祖显出身形，恭恭敬敬的行礼，而后问道：“老祖可还认得我……”


第438章 月光宝盒

　　菩提老祖看向落枫，在面对落枫时，他倒是并没有那么无状。

　　“看不出你的命运轨迹……对你，我的确有一种熟悉之感，但确确实实没有见过你。”

　　落枫面露失望之色，但随即却是一拍脑袋，暗骂自己秀逗了。

　　他认识菩提老祖的时间，可是在这之后，现在，就算两个世界真的想通，菩提老祖也不认识他。

　　只是心急之下，他倒是忘了这点。

　　菩提老祖眸光无意间扫过采莲，眼眸却是一点点瞪大，“你……”

　　“老祖，还请不要声张。”

　　观音的声音在菩提老祖脑海中响起，菩提老祖面上瞬间平静下来。

　　多次偷窥女子洗澡被抓，这种瞬间变脸的绝技，对于菩提老祖来说，并不难。

　　说真的，三界之中，菩提老祖最想偷看的，是观音沐浴，可惜，一直没有机会。

　　不久前蜘蛛精与白骨精竟然对他色诱，导致他一时没把持住，交代了唐三藏即将出现的事情。

　　一失足成千古恨，他也只能赶来，尽量弥补。

　　只是，菩提老祖是真的惊讶，观音，为何会化为一个小女孩模样，跟在一个人类身边？

　　菩提老祖问了出来，观音却只是回答了六个字，“天机不可泄露。”

　　这也就罢了，但观音随后就一直瞪大着一双亮晶晶的眼眸看着菩提老祖，虽然看上去单纯可爱，但是菩提老祖知道，观音这是在嘲笑他将唐三藏的事情说了出来。

　　菩提老祖脸色难得一红，轻咳一声，便佯装有急事，迅速离开。

　　落枫坐在床上沉思，在越光宝盒的世界，月光宝盒得到了改进，可以利用各种能量，而不仅仅是局限于月光。

　　而且穿梭的时空也不仅仅是过去。

　　只是不知，大话西游的世界，月光宝盒是否可以穿梭未来。

　　若是可以的话，他就可以知道，两个世界是否想通。

　　接下来的剧情，落枫没有再干预，菩提老祖给了至尊宝一块照妖镜，让他知道了白晶晶是白骨精的事实。

　　于是，至尊宝与菩提老祖设计，利用乾坤袋收了蜘蛛精与白骨精。

　　但乾坤袋却是被一只小狗咬开，蜘蛛精与白骨精脱困，牛魔王从手下得到消息，也在此时赶来。

　　“唐三藏在哪，把他交出来！”

　　牛魔王用出了法相天地，身形高大，如同一座小山一般，一脚，便将一座房子踩碎。

　　落枫早就发现，这个世界的武力值乱的一塌糊涂，孙悟空在观音手中一招都接不下，而二郎神连同四大天王，斗不过紫霞仙子一个。

　　此刻感受着牛魔王的破坏力，落枫觉得，牛魔王似乎并没有多么强大。

　　但牛魔王手中有着芭蕉扇的存在，落枫可是体会过那种威力的，当初在空中足足飞了三天三夜，才被菩提老祖救下。

　　见到牛魔王，菩提老祖转身就跑，顺便供出了至尊宝是孙悟空转世的事情。

　　“我的结拜弟弟在哪里？”

　　至尊宝此时正被蜘蛛精与白骨精劫持，一看这个无比厉害的蠢牛是孙悟空的结拜大哥，于是当即走出来，“亲爱的大哥，我就是你的结拜弟弟，孙悟空的转世！”

　　至尊宝心里想的很好，身为结拜大哥，一定会将他救出去的吧！

　　但，只见牛魔王牛眼一瞪，鼻孔喷出两道白雾，怒气冲冲的举起手中武器就砸了下去，“我杀了你这个勾引二嫂的混蛋！”

　　至尊宝面色大惊，孙悟空那混蛋到底都干了什么啊！

　　对白晶晶始乱终弃，勾引牛魔王老婆，这是要逆天的节奏啊！

　　白晶晶对孙悟空余情未了，而蜘蛛精还想从至尊宝口中得知唐三藏的下落，所以两人自然要护下至尊宝，当即与牛魔王大战起来。

　　但她们怎么可能是牛魔王的对手，最终带着至尊宝与二当家，逃回了盘丝洞。

　　落枫轻叹一声，他早就预料到如此，当初白晶晶所说，不会丢下他逃跑的话，根本就是一句狗屁。

　　事实是，他还需要靠自己跟紧蜘蛛精与白骨精，来到盘丝洞。

　　盘丝洞中错综复杂，处处是石洞。

　　等到落枫找到蜘蛛精与白骨精的时候，两人已经因为至尊宝斗了起来。

　　一个要逼问至尊宝，一个要保护至尊宝。

　　但因为白晶晶之前中了蜘蛛精的毒，所以此刻并不是蜘蛛精的对手，只能拉着至尊宝躲进一个石洞，放下石门。

　　落枫面色一喜，终于找到了这个石洞，埋着月光宝盒的石洞。

　　石门虽然是千年金刚石所做，坚固无比，但落枫根本不用毁坏它，拉着采莲，身形消失，再次出现时，已经在石洞之内。

　　“是你？你怎么进来的？”

　　白晶晶看见落枫，心中自然惊讶，从客栈到盘丝洞，距离并不近，而且需要翻山越岭，落枫，到底是怎么在如此短的时间内到达的。

　　“某人还说不会丢下我独自逃跑呢！”

　　白晶晶面色一红，无言以对。

　　落枫脚步重重踏下，整个石洞开始剧烈的颤抖起来，地面上泥土纷飞，整个翻了一层。

　　一块石板与月光宝盒飞了出来，落枫伸手接住，擦干泥土。

　　落枫大笑一声，看了看至尊宝与白晶晶，道：“接下来你怎么样，我可不管咯！”

　　至尊宝得到月光宝盒，穿越时空，回到五百年前，剧情才能继续发展。

　　如今，月光宝盒被他得到，至尊宝根本回不去五百年前，更别谈遇到紫霞仙子。

　　紫霞仙子的悲剧，由至尊宝而起。

　　这样一来，似乎可以一次性完成两个任务。

　　落枫拉着采莲消失在石洞之中，然而却是只听到任务一完成的提示，拯救紫霞的任务，依旧没有完成。

　　落枫一愣，这是怎么回事？

　　采莲在一旁看着落枫，眉眼微微弯起，对于剧情，落枫肯定是知道的，那么自然也会知道，接下来牛魔王会找到盘丝洞。

　　若是没有月光宝盒，至尊宝等人，恐怕必死无疑。

　　但落枫还是将月光宝盒取走，临走前还留下了那句话，显然一肚子坏心思，对于至尊宝几人的死活毫不在意。

　　情人眼里出西施，在采莲眼中，这样坏坏的落枫，还真是可爱呢！

　　至于至尊宝怎样，唐三藏怎样，采莲才不在乎呢，在落枫身边，她不是观音……


第439章 你耐心真好

　　不过让采莲颇为气愤的是，落枫晚上竟然就只是抱着她，最多也就是偷偷摸摸的动手动脚，再没有其他心思。

　　当初那个正大光明说她是童养媳的落枫哪去了？

　　其实落枫又哪里是不想，只不过他才刚刚遇到采莲两天，而采莲看上去只有十一二岁的模样，这种事情，怎么可以着急。

　　落枫怕吓着采莲，毕竟，他又不知道采莲就是观音。

　　更何况，沙漠中的客栈，实在不是一个好地方。

　　今天是十五月圆之夜，天上的月光明亮，落枫打开月光宝盒，放在月光之下，拉紧采莲的小手，大喊道：“般若波罗蜜！”

　　刺目的白色光芒闪过，落枫与采莲被吸入了月光宝盒之中，与月光宝盒一起消失不见。

　　再次出现时，落枫仍旧在盘丝洞的山顶，月光宝盒穿梭的，只是时间，不是空间。

　　“不知道这一次到了什么时间。”

　　落枫喃喃，月光宝盒穿梭的时间并不确定，不然至尊宝也不会一下子回到了五百年前。

　　落枫带着采莲飞下山，却是看见了突兀出现的至尊宝。

　　落枫一愣，月光宝盒已经到了他的手里，至尊宝是怎么出现的？

　　落枫目光落在至尊宝手中，那里，月光宝盒无比显眼。

　　怪不得，拯救紫霞的任务还没有完成。

　　只是，月光宝盒这种逆天之物，绝不可能是人力造出的，应该是天地形成的宝物。

　　而这种异宝，出现一个便已经是逆天，怎么可能出现两个？

　　采莲倒是目光若有所思，月光宝盒自然只有一个，这一点她清楚无比。

　　但，不同的时空，却是不止一个月光宝盒。

　　对于佛祖的威能，观音也了解一些，若是真的肯花费一些代价，未必就不能将过去某一时空的月光宝盒送到至尊宝手中。

　　弘扬壮大佛教，如来势在必行，所以，唐三藏前往西天取经的事情，无论如何都不能出现差错。

　　若是至尊宝手中的月光宝盒真的来自过去，那么落枫的月光宝盒，应该会随之消失。

　　采莲看向落枫的双手，果不其然，空空如也。

　　落枫显然也发现了这一点，虽然不明白为什么，但还是第一时间将至尊宝手中的月光宝盒抢过。

　　“你还我，我还要回去救晶晶！”

　　落枫本来不想理会，却是突然眸光一动，他的任务本来就包括用月光宝盒穿梭时空三次，如果现在就把至尊宝送走，紫霞的悲剧依旧不会发生。

　　然而采莲却是知道，如果落枫当真要将至尊宝送回去，如来肯定不会善罢甘休，至尊宝，终究还会回来。

　　反而是落枫，有可能因此而惹怒如来。

　　虽然如来算不出落枫的位置，但想要找到他，花费一点时间，却是并不难。

　　“落枫哥哥，不要……”采莲故作可怜兮兮的看着落枫，“我们先离开这里好不好？这里好可怕……”

　　落枫神色软化，“好！”

　　落枫当即抛下至尊宝，带着采莲离开。

　　以落枫飞行的速度，至尊宝根本追不上。

　　碧绿的湖面之上，芦苇荡处，一梭木筏缓缓漂荡，落枫立于其上，白衣飘飘，好似一个书生，吟诗作对。

　　而在落枫身边，采莲曲腿侧坐，轻轻挽起衣袖，露出雪白皓腕，柔嫩纤细的小手轻轻滑过湖面，优美至极。

　　一只只水鸟因为木筏的经过而惊慌飞起，一条条小鱼自采莲指间游过，勾起采莲一阵阵清脆的欢笑。

　　落枫宠溺的看着采莲，心情宁静。

　　采莲不时的偷看一眼落枫，与他在一起，总是无比快乐！

　　叮铃铃……

　　一阵银铃欢快的叫声响起，声音清脆，堪比风铃。

　　落枫循声望去，重重芦苇荡中，一梭木筏正向他划来。

　　木筏之上，一个青衣女子手腕上戴着一对由铃铛做成的手链，声音，便是从手链上发出。

　　虽然隔着层层芦苇，对于女子的相貌，落枫看不真切，但女子那一双眼睛好似集合了天地灵气一般，扑闪有神。

　　这是一个钟灵毓秀般的女子。

　　“喂，前面的公子，要去哪啊？”女子看见落枫，兴奋的挥手，再次发出叮铃铃的清脆声音。

　　对她而言，相遇即是缘分，在这湖面之上，同遇泛舟之人，便值得高兴。

　　女子一笑，单纯绝美，胜过花团锦簇。

　　隔着一片芦苇荡，两片木筏之上，落枫与紫霞就这样相遇。

　　看见落枫微笑，紫霞放弃了自己的木筏，脚踏水面，身姿轻盈，落在了落枫的木筏之上。

　　“你好，我叫紫霞。”

　　“我叫落枫。”

　　看见落枫呆愣的模样，采莲当即气鼓鼓的抱住了落枫的手臂，瞪着紫霞。

　　当着她的面，落枫还敢泡妞，真是让人生气。

　　只是，她又不能主动承认身份，只能靠落枫主动发现。

　　但落枫偏偏没有想着对她做坏事，仅靠外表，加上她装傻卖萌，落枫根本认不出她。

　　“咦？”紫霞这才看到采莲，“这是你妹妹啊？”

　　“不是，这是采莲，是我的……”有些愣怔的，落枫突兀的就说出了童养媳三个字。

　　采莲眼睛眯成了好看的月牙，她就知道，落枫心中肯定一直记挂着她。

　　而紫霞却是有些呆滞，伸手比划了一下采莲的身高，这才愣愣说道：“你耐心可真好！”

　　落枫：“……”

　　紫霞与落枫靠岸，紫霞从市集上买了一头毛驴，对着落枫挥手告别，“再见啦！”

　　萍水相逢之缘，紫霞走的并不留恋。

　　“等等！”落枫叫住紫霞，开口道：“你手中的剑，可否让我看看？”

　　紫霞一愣，缘分天注定，她的真命天子，就是可以拔出这把紫青宝剑的男人。

　　“好啊！”紫霞欣然答应，对着落枫道：“拔出它试试看？”

　　落枫原本就有这个意思，只要他能拔出紫青宝剑，之后至尊宝再次拔出，紫霞也不会再相信缘分天定了。

　　落枫接过紫青宝剑，入手十分小巧轻快。

　　采莲气鼓鼓的嘟着小嘴，落枫果然是要泡紫霞了，花心大萝卜一只。

　　不过紫青宝剑的传说是真的，若非命中注定之人，除非拥有毁灭紫青宝剑的能力，否则绝拔不出紫青宝剑。

　　落枫握住剑柄，深吸一口气，双手用力……


第440章 青霞

　　落枫脸色涨红，紫青宝剑纹丝不动。

　　落枫微微吸气，全身真气鼓荡，手臂肌肉鼓起，紫青宝剑发出阵阵嗡鸣，好似不堪重负，但，依旧纹丝不动。

　　“你别把我的紫青宝剑弄坏了！”紫霞有些心疼的从落枫手中夺过紫青宝剑，心中微微失望，不知道，何时才能遇到她的真命天子呢！

　　落枫也叹息一声，问道：“紫霞，你心目中的爱人，是什么样的呢？”

　　紫霞双手捧脸，面露憧憬，一双大眼睛灵动有神，好似会说话一般。

　　“我的心上人一定是个盖世英雄，有一天，他会身穿金甲圣衣，脚踏七彩祥云来娶我……”

　　“但，如果这样的人无法拔出紫青宝剑，或者拔出紫青宝剑的人不是盖世英雄呢？”

　　紫霞有些懊恼，“那也没办法啊，姻缘天注定嘛！”

　　落枫苦笑，看来最好还是不要让紫霞遇到至尊宝，否则以紫霞固执的性子，恐怕会对至尊宝爱的死去活来。

　　“紫霞，我也无处可去，不如我们同路吧！”

　　“随便啊！”

　　落枫同样买了一只毛驴，骑在毛驴背上，怀中抱着采莲。

　　而在毛驴的脖子上，挂着一个银铃，叮当作响。

　　“咦？”紫霞饶有兴致的看着银铃，问道：“还有吗？给我一个。”

　　李莫愁的习惯影响到了落枫，看到毛驴，落枫便情不自禁的挂上银铃，却是没想到，紫霞会对此感兴趣。

　　落枫掏出银铃，递给紫霞，紫霞眨巴着大眼睛看着落枫手中突兀出现的银铃，眼珠一转，却是没有说话。

　　路上，紫霞时不时的偷看落枫，有着袖里乾坤之类的神通，落枫看来不是普通人呢！

　　只是，他应该不是佛祖派来抓她的，否则也不会一直不动手。

　　紫霞、青霞，原是佛祖座下油灯中两根缠绕在一起的灯芯，因紫霞动了凡心，因此偷偷下界。

　　紫霞青霞共用一个身体，白天由紫霞掌控，青霞陷入沉睡，而夜晚则是由青霞掌控，紫霞陷入沉睡。

　　紫霞青霞斗了一辈子，总是想着对方会来害自己，却是一直不知，两人共用一体，昼夜分离，永远不会相见。

　　茫茫大漠之中，一间茅草屋突兀出现，看上去诡异非常。

　　紫霞骑着毛驴走近，看见一个老者从茅草屋中跑出，利用火石点燃一团干草，而后快速冲进屋中，点燃油灯。

　　只是，油灯没有灯芯，怎么可能点的着。

　　“老伯，大白天的点灯啊？”落枫自认为十分有礼貌的问了一句，却是发现老者面容耸动，嘴角抽搐。

　　紫霞嘴角憋笑，她古灵精怪，冰雪聪明，自然早就看穿了一切，却是没想到落枫这么坏，问出这样的话，让人家怎么回答嘛！

　　紫霞坐在毛驴背上，笑问道：“老伯，这油灯没有灯芯啊！”

　　老者心中松了一口气，这句话才算正常啊！

　　“是啊，我知道，所以点不着啊！”

　　“那你为何不买一根灯芯呢？”

　　“普通油灯的灯芯可以重买，但佛祖座下的油灯灯芯，若是没了，该怎么办？”

　　话音一落，老者身形顿时变幻，一个手持三叉戟，额头上有着一只竖瞳的高大男子出现。

　　而老者身后的四人也变化着，身穿盔甲，手持长剑、琵琶、巨伞，以及白貂，正是四大天王。

　　紫霞冷哼一声，“早就把你们看穿了。”

　　“紫霞，身在佛祖座下，怎可动凡心，更何况还定下拔出紫青宝剑便是夫婿的话，若是妖魔拔出紫青宝剑，你也要嫁给妖魔不成？”

　　“我乐意，缘分天定，你管得着吗？”

　　二郎神被紫霞一句话噎的半死，当即和四大天王冲向紫霞。

　　落枫站在一旁没动，他知道二郎神与四大天王不是紫霞的对手。

　　佛教禁忌颇多，不得动情，不得食荤……

　　常说我佛慈悲，但为何最后要牺牲紫霞，来让孙悟空大彻大悟？

　　落枫想，或许就是因为，紫霞违背了佛祖之意，这是佛祖的怒意。

　　后世广为传颂的，一段可歌可泣的爱情悲歌，却是因为佛祖一人的怒意而引起。

　　佛，便不能被违背吗？

　　落枫看向采莲，脑海中想的却是观音，还好，观音是真的普度众生，真的慈悲为怀。

　　观音，与他们不一样……

　　紫青宝剑锋利无比，二郎神与四大天王的武器全部损毁，紫霞全身而退。

　　落枫取下毛驴脖子上的铃铛，抱起采莲，飞身追上紫霞。

　　仿佛命运使然，紫霞走的方向，正是盘丝洞。

　　在紫霞走后，二郎神与四大天王对望一眼，突然哈哈大笑，“任务已经完成，我们走！”

　　无论他们是否斗得过紫霞，但他们的任务从来就不是抓紫霞回去，而是让紫霞与至尊宝相遇。

　　“紫霞，我们换个方向吧？”

　　“为什么？我喜欢去那里。”

　　“我便是从那里来的，没什么好看的。”

　　“不行，既然你都看过那边的景色了，那我也要看看。”

　　落枫无奈，紫霞的性格太过固执，一旦下定决心，没人能阻止她。

　　落枫跟在紫霞身后，在茫茫大漠中行走。

　　夕阳一点点落下，整个世界迅速陷入黑暗。

　　月光明亮，落枫心中一动，劝不了紫霞，但可以劝青霞啊！

　　白天赶往盘丝洞的方向，晚上远离盘丝洞的方向，这样，紫霞一辈子都到不了盘丝洞，见不到至尊宝。

　　前方，紫霞突然昏倒，却是没过多久便再次睁开眼睛。

　　现在，掌控身体的，是青霞。

　　虽然相貌没变，但落枫可以明显感受到，面前的人少了那一丝活泼灵动，多了一丝清冷。

　　青霞看向落枫，问道：“你可见到那小贱人了？”

　　落枫点头，指着与盘丝洞相反的方向，开口道：“她往那边去了。”

　　青霞刚想走，却是顿住了脚步，看向落枫，“你在骗我？”

　　“没有。”落枫很老实的摇头。

　　“我都没说那小贱人叫什么，你怎么知道我说的是谁？”

　　落枫：“……”

　　“你可别说是那小贱人告诉你的，你若是和那个小贱人认识，那我就更不能相信你了。”

　　落枫无言以对，青霞多疑的有些过分。

　　“哼，你让我往那边走，我偏偏要往相反的方向走！”

　　看着青霞也要赶往盘丝洞，落枫哀嚎一声，急忙拦在青霞身前，脑海迅速转动，最终开口道：“青霞，我不会骗你，因为……我喜欢你啊……”


第441章 拜堂成亲

　　青霞清冷的脸上多了一丝错愕以及一抹不易察觉的绯红，随即恼怒的看向落枫，“你以为我会相信你？”

　　“我说的都是真的，我可以对天发誓！”落枫伸出四指，“我落枫发誓，若是刚刚所说之话有半分虚假，天打雷劈！”

　　落枫心中半分不怂，天打雷劈什么的，又不是没经历过。

　　轰！

　　一声巨响，原本万里无云的夜空，陡然间乌云密布，电闪雷鸣。

　　落枫：“……”

　　“你还说没骗我？”

　　“它又没劈我，它只是凑巧路过而已！”

　　落枫辩解的话语刚刚落下，一道雷电便重重劈在他头顶。

　　落枫：“……”

　　青霞被惊的连连后退，落枫却是在关键时刻用真气将采莲护在怀中。

　　在下一道天雷落下之前，落枫将采莲推出，采莲好似受到无形的牵引一般，慢慢飘向远方，轻轻落地。

　　密密麻麻的天雷不断落下，采莲担忧的看着落枫，几次想要冲过去，但最终还是忍住。

　　一旦她主动和落枫相认，以后，恐怕再难和落枫相见。

　　现在落枫的气息依旧强盛，应该并无大碍，若是落枫真的发生危险，拼尽一切，观音也要救他。

　　终于，天空的乌云渐渐消散，青霞小心翼翼的上前，看着面前的那一堆黑炭，心中自责，她也没想到誓言会成真的，否则，她一定会阻止落枫。

　　“喂，你没事吧？”

　　面前的黑炭动了动，而后外面的一层焦黑脱落，露出里面白皙娇嫩的肌肤，让青霞都有些羡慕。

　　落枫从地上爬起，刚刚的天雷虽然激烈，但对他造成的伤害并不大，而且他如今已经合体九层，就算靠着天雷，也没能达到合体巅峰。

　　“青霞，你相信我啊，刚刚那是意外，我想它一定是劈错人了……”

　　青霞面色微红，撇过头去，轻啐一声，不再看落枫。

　　落枫低头，身上的衣服早已在天雷中化为飞灰，这样光溜溜的在青霞面前，青霞自然害羞。

　　落枫急忙从戒指中取出衣服穿上，脑海中却是陡然灵光一闪，问道：“青霞，你听说过凡人一个誓言就能成真的吗？”

　　青霞摇头，别说凡人，除非是达到圣人级别，言出法随，否则就算是她们这些小仙，誓言也不会有用。

　　“所以，刚刚的天雷其实并不是因为我的誓言，而且我所说的句句属实，天雷根本不可能劈我。”

　　青霞的思绪完全被落枫引开，问道：“那是因为什么？”

　　“唯一的可能，就是，这天雷，有人操控！”

　　“谁会操控天雷劈你？”

　　“可能是我惹怒了某人吧！”落枫随口说了一句，心中想着，此事，大多和佛祖脱不了关系。

　　他至今的所作所为，大多都破坏了西游之事，破坏了佛祖的计划，而今天遇到二郎神，佛祖恐怕也知道了他的下落，所以打算惩戒一番。

　　至于为什么不杀他，落枫却是想不出原因。

　　或许，是佛祖认为这天雷，便足以将他消灭，甚至懒得查看结果吧！

　　而落枫的话，落在青霞耳中，却是让青霞面色一红。

　　惹怒了某人，落枫是人类，根本上不了天庭，能够惹怒哪位神仙？

　　唯一的可能，就是落枫刚刚说喜欢她的话语，真心无比。

　　她是佛祖座下油灯的灯芯，不能动凡心，但落枫喜欢她，就是在违逆佛祖。

　　操控天雷，一般的神仙也做不到啊！

　　“落枫，你真的喜欢我吗？”

　　“嗯……”

　　“那我们今晚就成亲吧！”

　　落枫愣住，呆滞的被青霞拉着跪下，“苍天为证，日月为鉴，今日，我青霞与落枫结为夫妻，生死与共，不离不弃！”

　　直到磕完头，落枫才回过神来，他就这样和青霞草草的举行了婚礼？

　　不过似乎也没啥，一个仪式而已，重要的，是让青霞远离盘丝洞。

　　“青霞，我们还是先离开这里吧！”

　　“不，落枫，你刚刚受伤，还是先修养一番。”

　　“我没事……”

　　然而落枫终究拗不过青霞，青霞不愿意走，他也没办法。

　　“哼！”采莲鼓着雪腮，躺在火堆旁，背对着落枫，不理不睬。

　　这个大混蛋果然还是成功了，青霞紫霞，反正都是同一个身体，泡谁都一样。

　　落枫从戒指中取出被子，为采莲盖上，心中却是不明所以，为什么，采莲看上去有些气鼓鼓的？

　　月悬高空，采莲还在熟睡，却是突然惊醒，而后感觉脖子一痛，陷入昏迷。

　　变为人形，她的法力本就无法全部发挥出来，而且在落枫身边，观音的警戒心差了许多，此刻被青霞偷袭，竟是没能及时反应过来。

　　青霞蹑手蹑脚的来到落枫身前，看着他的睡颜，而后俯身，在落枫脸上落下一吻。

　　落枫睁开眼睛，月光下，青霞美得当真就如那月下仙子一般。

　　“青霞……”

　　“落枫，我们拜堂成亲，却是还没有入洞房呢……”青霞脸颊绯红，美艳动人。

　　落枫的理智仿佛被一团火苗灼烧殆尽，原本就因为采莲而忍的十分辛苦，此刻落枫完全控制不住，一个翻身，将青霞压在了身下。

　　“是啊，我们已经拜堂成亲了……”

　　落枫喃喃，给自己找了一个理由，将青霞轻轻放在薄被之上，而后褪去了青霞那一身青色衣裙。

　　完美的身材在月光下好似一块晶莹剔透的玲珑白玉，恍若透明，胸前的丰盈如同一对玉兔一般，雪白娇嫩，颤颤巍巍。

　　青霞身体的每一处都精美无比，尤其是一双圆润紧绷的腿，占据了身体的大半比例，形状极美，并在一起，毫无缝隙。

　　在两人融为一体的那一刻，落枫感受到了青霞抱住他的双手陡然用力，却是没能舍得将他抓伤。

　　落枫怜惜的在青霞眉间落下一吻，“从此刻起，你是我落枫的妻子……”

　　即使是因为一时冲动，落枫也不能当做什么都未发生。

　　从这一刻起，青霞，便只能属于他落枫。

　　一番云雨，青霞陷入熟睡，落枫为她穿好衣服，为火堆添了几根柴火，便坐在火堆旁，抬头看着天上的圆月，没有再睡。

　　天亮后，青霞便会消失，取而代之的，是紫霞……


第442章 拔出宝剑，紫霞倾心

　　当东方的太阳慢慢升起，火堆也只剩下了一堆灰烬。

　　落枫站起身来，抱起娇小的采莲，对紫霞说道：“走吧！”

　　紫霞疑惑的眨了眨眼，为什么，一夜之间，感觉落枫对她冷淡了许多？

　　“啊！”

　　紫霞一声惊呼，落枫却是瞬间冲了过去，将即将摔倒的紫霞扶住，满脸担忧，“怎么了？”

　　紫霞大眼睛眨了眨，落枫这到底是关心她还是疏远她？

　　紫霞感受的确实没错，落枫确实在疏远她，只不过，是在关心青霞。

　　“不知道为什么，身上有些痛……”

　　紫霞面色微微发红，挣脱了落枫的怀抱，痛的部位有些羞人，紫霞无法说出口。

　　落枫突然就傻乎乎的笑了，昨晚被子上的血迹如同一朵朵娇艳的红梅，异常美丽。

　　紫霞终究赶到了盘丝洞，遇到了至尊宝。

　　“哇，这座山蛮漂亮的啊！”

　　落枫看了看光秃秃的山峰，实在没看出哪里漂亮。

　　“从今天起，这座山就属于我啦，这座山上的一切都属于我了！”紫霞霸道的宣布，而后眼睛看向至尊宝，“包括你哦！”

　　紫霞挥手，在至尊宝的脚底烙印下三颗痣，“在你脚上留个印记，就好像我的驴一样。”

　　至尊宝全程保持呆滞，他来到这里，月光宝盒便被落枫抢走，在盘丝洞中找了许久，依旧没有找到白晶晶的身影。

　　而今天，出现在他面前的这个灵秀女子，竟然自封盘丝大仙？

　　盘丝大仙，可是五百年前的人物，这么说来，他是回到了五百年前？

　　至尊宝看着脚底板的三颗痣，想起了梦中观音说的话，“如果你能够遇到给你三颗痣的人，你就可以变回孙悟空。”

　　至尊宝掏出照妖镜，镜子中原本英俊的人影消失不见，取而代之的，是一张猴脸。

　　至尊宝哈哈大笑，而后陡然将照妖镜丢掉，“开什么玩笑，老子怎么可能会是一只猴子！”

　　现在，当务之急，是从落枫手里得到月光宝盒，而后回去救晶晶！

　　“这位……大侠，你真是英俊潇洒，大义凛然，一定不屑于做那些鸡鸣狗盗之事，不如将月光宝盒还给我啊！”

　　至尊宝笑的一脸谄媚，落枫却是没有理会，还给他，怎么可能。

　　“喂，什么是月光宝盒啊？”紫霞凑了上来，淡淡的清香灌入落枫鼻孔，熟悉而又陌生。

　　落枫轻笑，“等到晚上我就告诉你。”

　　“这可是你说的，不许反悔，不过，我有一个仇家，一直想要杀了我，我怕她晚上会找过来啊！”

　　“没事，我会拖住她的。”

　　落枫保证，可以将青霞时时刻刻拖在身边。

　　至尊宝一直赖在盘丝洞中，满脸郁闷的坐在角落。

　　夜色降临，原本闭目小睡的紫霞睁开了眼睛，而后满脸兴奋的扑进了落枫怀里。

　　至尊宝目瞪口呆，白天，两人的关系明明没有这么亲近的。

　　青霞看向至尊宝，向落枫问道：“这是谁？”

　　“不认识啊！”

　　“那把他赶出去咯！”

　　于是，至尊宝坐的地点，变成了盘丝洞外。

　　至尊宝抬头看着天上的月亮，感叹道：“今晚的月亮真圆啊，圆的就像……今晚的月亮一样！”

　　话说，这石门为什么不隔音呢？晶晶，我好想你啊！

　　第二天，紫霞伸了个懒腰，而后有些奇怪的自言自语，“怎么感觉浑身酸痛呢？”

　　落枫傻笑……

　　陡然间，紫霞似乎是想起了什么，拿起紫青宝剑，走到至尊宝面前，说道：“你拔剑试试？”

　　落枫大惊，急忙阻止紫霞，“不用了吧，他一个仆人怎么可能拔得出来？”

　　“仆人也是男人啊！只要是个男人，就有可能拔出来！”

　　这话说的，好像是个男人就能嫁了一样。

　　一声清脆的剑鸣，紫青宝剑应声而出。

　　紫霞双眼泛起小星星，满脸娇羞，原来，这就是她的真命天子！

　　紫霞看向至尊宝问道：“你说，如果有一份上天安排的缘分放在你面前，你该怎么办？”

　　“没办法啊，上天安排的最大嘛！”

　　紫霞兴奋的跳起来，“这可是你说的，现在，你的缘分来了，娶我！”

　　落枫脸色阴沉的看向至尊宝，只要他敢答应，落枫就能杀了他。

　　这姐妹俩，一言不合就喜欢嫁人。

　　至尊宝胆怯的后退两步，连连摇头，昨天晚上紫霞与落枫发生了什么，他听的一清二楚。

　　现在，说不定是小两口闹了矛盾，他只是被殃及无辜，若是真的答应下来，才是找死。

　　“这位美丽贤惠的小姐，在下已经有了家室。”

　　“可是上天安排的最大嘛！你说的啊！”

　　至尊宝欲哭无泪，他刚刚只是敷衍紫霞的啊！

　　落枫沉默的看着此刻在至尊宝面前已经放下一切矜持的紫霞，微微皱眉，拉着采莲走了出去。

　　对于这一切，他早有预料，他倒是想将至尊宝杀了，只是，落枫知道，现在，他恐怕杀不了至尊宝。

　　就算杀了，也会引出无数麻烦。

　　现在，他最大的依仗，是有着月光宝盒，如今至尊宝已经拔出了紫青宝剑，令紫霞倾心，那么他只要令时光逆流就好。

　　夜色降临，趁着青霞还未苏醒，落枫掏出月光宝盒，带着采莲一起，穿梭时空。

　　一道刺目的白光闪过，青霞在此时睁开了眼睛，刚好看见落枫消失的身影。

　　青霞愣住，落枫……为什么要走……

　　繁华热闹的市集之上，落枫与采莲突兀出现，人群被吓的四下乱逃。

　　落枫有些疑惑，这里，不是盘丝洞吗？怎么变成了市集？

　　然而周围的人纷纷逃离，落枫一时也无法询问。

　　落枫带着采莲向前走去，却是突兀的顿住脚步，与采莲一同抬头向天上望去。

　　苍穹，出现一道道巨大的漆黑裂缝，好似一道道骇人狰狞的闪电，仿佛天空被硬生生撕裂一般。

　　巨大的声响震耳欲聋，天空开始崩塌，人间，地震洪水不断。

　　一瞬间，仿佛末日降临。

　　落枫看了看周围人的穿着，依旧是古装，他应该没有穿越到2012年吧？

　　无数的雷电开始肆虐，大地一片焦糊，生灵涂炭。

　　朦胧间，落枫可以看见裂缝中一个个漆黑的狰狞身影飞过。

　　这一切，到底是怎么回事……


第443章 一千五百年后

　　轰~

　　一声闷响，虽然并不算响亮，但天地仿佛同时发出悲鸣。

　　这一刻，落枫可以感受到，天庭与人间的阻隔，消失不见，天上人间，连成一片。

　　而落枫，也终于看清了苍穹之上的情景，一只只身后有着巨大蝠翼的漆黑恶魔立于空中，成千上万，一眼望不到边际。

　　而在恶魔对面，是一群天兵天将，手持武器，严阵以待。

　　一场大战，即将爆发。

　　这撕裂的苍穹，必然是那群不知身份的恶魔所为。

　　大战起，恶魔身体坚硬无比，身上漆黑的鳞片闪闪发亮，身上的每一处都是致命的武器。

　　锋锐的利爪拍下，一个天兵当即被撕成两半。

　　身后的尾巴微晃，一个天将的头颅被当场洞穿。

　　而天兵天将的法术与武器，落在恶魔身上，往往只是擦起一串明亮的火花，在漆黑的鳞片之上留下一道白痕，却是不能将恶魔如何。

　　这是体魄上的碾压。

　　天庭自然有圣人的存在，虽说圣人轻易不出世，但此刻天地存亡之际，圣人纷纷出手。

　　圣人共有六位，东方的元始天尊、通天教主、女娲娘娘，以及老子，西方圣人只有两位，准提道人与接引道人。

　　圣人历万劫而不灭、染因果而不沾。与天道同在，与大道同存。

　　圣人之下，皆为蝼蚁。

　　圣人出手，恶魔自然无法幸存，只是，恶魔之中却是也有足够强大的存在，不多不少，刚好六位，牵制住了六圣。

　　每一个层面的实力，都有自己的战争，无法插手其他。

　　此次战争，恶魔显然准备充分。

　　看着这即将崩塌的世界，落枫原本打算取出月光宝盒，离开这里。

　　这烂摊子，还是不要理会的好。

　　但，无意之间的一瞥，落枫看见了菩提老祖，以及被他护在身后的两位红衣娇俏女子。

　　大乔，小乔……

　　“采莲，你在这里等我！”

　　落枫当即就要飞上天庭，如今没有了那一层阻隔，天庭距离人间，并不算遥远，落枫虽然实力没能达到神的层次，依旧可以上去。

　　“落枫哥哥，我要和你一起……”

　　看着采莲小巧精致的脸颊，落枫心中不忍，天庭之上的战斗太过危险，局势复杂，他不能确保保护好采莲。

　　“落枫哥哥，这里也很危险……”

　　落枫转头，天地之间雷电肆虐，洪水涛涛，地面破碎，确实，即使在人间，采莲依旧没有自保之力，倒是不如待在他身边，更为安全。

　　“好，我带你一起！”

　　落枫之前一直以为，菩提老祖是准提道人的分身，但现在看来，明显不正确。

　　如此危急时刻，若菩提老祖真的是准提道人的分身，必定会被准提道人收回去，让实力更进一步。

　　菩提老祖护在大乔小乔的身前，面露悲戚，这一劫，他早在一千年前便已经算出，圣人自然也会知道。

　　只是，没人重视，身为圣人，不死不灭，哪里会想到，域外天魔的实力竟然如此之强。

　　那强悍到了极点的体魄，竟然可以抵挡法器的威能，天兵天将，根本不堪一击。

　　千年前，他无意间发现落枫这个异数，因此便顺手帮他一把，以求，在这劫难之中求取一丝生机。

　　但，当初收落枫的两个儿子为徒倒是真心实意。

　　两人天赋异禀，虽只有千年，却是进境飞速，即将可以脱去凡胎，飞升天界。

　　太上老君的金丹确实可以让人瞬间达到大罗金仙之境，只是丹药终究是丹药，即使境界提升，但实力依旧不足，不如自己修炼来的踏实。

　　自古依靠丹药强行提升境界的，往往无法追求那更高的层次。

　　菩提老祖不想耽误两个孩子，所以只让他们脚踏实地的修炼。

　　但，如今大劫降临，两个孩子的实力连自保都不够，太上老君也用金丹塑造了一批强者。

　　菩提老祖叹息一声，一切，也只能听天由命，他只能尽力保护落枫的妻儿。

　　千年了，不知，落枫的实力，能否拯救这一场浩劫，又是否能够赶来。

　　看着面前三个实力丝毫不弱于自己的恶魔，菩提老祖身形笔直，再无半分猥琐之气。

　　“吼~”

　　三只恶魔齐齐嘶吼，背后蝠翼震动，迅速冲向菩提老祖，利爪、尖尾、牙齿……每一处，都是恶魔攻击的武器。

　　三位恶魔同时进攻，菩提老祖还要保护身后的四人，只能被动防御。

　　落枫看的心中急切，嘶吼一声，速度再次提升几分。

　　剑气双翼，小宇宙，空间之匙……

　　落枫手段尽出，只望，尽快赶到大乔小乔身边。

　　等着我……

　　噗！

　　一个疏漏，菩提老祖的一条手臂飞出，在空中便被一只恶魔吞入腹中。

　　菩提老祖的伤口处，一丝丝黑气冒出，让他的手臂无法生长而出。

　　这也是天兵天将死伤惨重的原因。

　　身为神仙，滴血重生不是难事，只是，这诡异的黑气如同跗骨之蛆，一旦受伤，伤势便只会持续恶化，无法治愈。

　　吞噬了菩提老祖的手臂，恶魔发出诡异沙哑的笑声，身形竟然再次膨胀了几分。

　　这些血肉，可以让它们变得更加强大，即使是在战斗中，也能得到补给。

　　“大劫临头，天要亡我！”菩提老祖哀叹一声，看向身后的大乔小乔，歉声道：“看来，如今我也保护不了你们了！”

　　菩提老祖撤去防御，飞身而起，与三位恶魔拼命搏斗。

　　明知必死无疑，菩提老祖想要拉下几个垫背的。

　　大乔小乔此刻再无一丝防护，两只恶魔顿时冲向她们，手中利爪挥下。

　　落枫双目赤红，身体因为不堪重负而开始皲裂，但……速度依旧不够！

　　“不要！”

　　落枫大吼一声，眼睁睁的看着两个孩子不自量力的挡在大乔小乔面前，被拦腰截断。

　　鲜血喷洒，整个世界仿佛变得一片赤红，两个孩子嘴角挂着笑容，轻声喊道：“娘！”

　　大乔小乔抱紧孩子的尸体，不顾鲜血喷洒了一身，即使看见恶魔再次冲来，也面无惧色。

　　两人已经有了死志，只是，在最后，没能见到落枫……

　　“不要！”

　　朦胧间，大乔小乔似乎听见了落枫的呼喊，笑着转头望去，下一刻，身体支离破碎……


第444章 月光宝盒，无用

　　幻觉吗？

　　真好，在最后的最后，可以听见落枫的声音，只是可惜，没能等到，看见落枫的那一刻。

　　鲜血肆意的飞溅，大乔小乔原本动人的娇躯此刻却是化为了一堆堆碎肉，就连头颅也被拍碎，再看不出原本美丽的容颜。

　　落枫的身形在一瞬间跨越了最后的空间，来到了大乔小乔的面前，只是，面对的，是那一堆碎肉鲜血。

　　这不是他的大乔小乔，不是……

　　随手将攻击大乔小乔的两只恶魔捏爆，落枫呆愣愣的跪在无尽的血液中，猩红的颜色刺目无比，血液的味道一点点灌入鼻腔。

　　“大乔，小乔，我来了啊……”

　　落枫双手捶地，哭喊的声嘶力竭。

　　“是我，是我来晚了，是我对不起你们……”

　　菩提老祖重重摔落在落枫面前，落枫眼神空洞的抬头，似乎是想到了什么，双目爆发出惊人的希冀光芒。

　　落枫从戒指中取出了月光宝盒。时光倒流，一定可以救回大乔小乔的。

　　对，就这样做，月光，月光呢？月光在哪？

　　月球，广寒宫，那里一定有月光。

　　落枫跪爬到菩提老祖面前，问道：“老祖，告诉我，广寒宫在哪？我有月光宝盒，我可以逆转时空，我可以救你们的……”

　　落枫声音颤抖，焦急，却是看见菩提老祖奄奄一息，无奈苦笑，“没用的，月光宝盒本就是天地诞生的宝物，虽说可以时光逆流，但终究无法违背天地规则。此刻圣人参战，天地崩毁，月光宝盒，亦是无用。”

　　“我不信，你在骗我！”落枫嘶吼，陡然将菩提老祖推开，踉跄的爬起，四下张望，一定要去广寒宫，一定要救下大乔小乔……

　　落枫迷茫的站在原地，陡然双手抱头，嘶吼出声。

　　他哪里不知道，菩提老祖根本不会骗他，是他，在自欺欺人！

　　圣人战斗的余波就能将天庭摧毁，所以他们战斗，只会开辟出一个专门的空间。

　　但外界的一切，他们都能知道。

　　在落枫出现的那一刻，无论是东西方的圣人，还是域外天魔，齐齐停手，而后看向落枫。

　　圣人，一念可知过去、现在、未来，不费吹灰之力便可毁灭无数宇宙，可开辟空间。

　　但，对于落枫，他们看不出。

　　看不见他的过去，看不出他的未来。

　　圣人何等人物，一眼便看出了采莲的身份，堂堂观音，甘愿化为一个丫鬟，跟在人类身边。

　　东方圣人看向西方圣人，“若是渡过这一劫难，你们西方佛教，说不得又要兴起了，只是，如此一来，却也证明，你们佛教所谓不得动情，完全就是狗屁。”

　　这一劫，唯一的变数，就在于落枫。

　　准提与接引不言不语，却是齐齐叹息一声，若是度过这一劫，更改了这俗规，又如何。

　　“哈哈，等到下面的人死光，只剩下你们六人也无力回天。”

　　“但我们不会死，终有一天，还会回来。”

　　“哈，那又如何，正好让你们知道，我们在域外到底受了多少罪！”

　　大战，再起！

　　……

　　“落枫哥哥……”采莲用娇小的手臂抱住落枫，看见落枫如此痛苦，她也心如刀割。

　　而且，此刻月光宝盒无用，就代表着他们也无法离开，在这大战中，他们活下来的希望太过渺茫。

　　“采莲还在，采莲会一直陪着你……”

　　落枫抬头，满脸泪痕，看了看自己的手掌，而后陡然站起。

　　落枫双手伸出，一层无形的波动自落枫双手处浮现，周围的一切好似电影倒放一般。

　　血液回流，肉身重组，即使是菩提老祖，身形也不受控制的开始倒退。

　　大乔小乔的娇躯重新变得完美，就连被落枫捏爆的两只恶魔也重新复活。

　　菩提老祖伤势尽数恢复，落枫的儿子全部复活。

　　落枫嘴角勾起笑容，果然，月光宝盒受到这方天地规则的束缚，但时间之匙却不会。

　　在吞噬了蓝色菱形晶体之后，落枫对于时间之匙的掌控，更进一步。

　　现在，落枫无比庆幸，自己有这个能力，复活大乔小乔。

　　重新将两只恶魔捏爆，落枫用力抱住大乔小乔，失而复得的感觉，真好！

　　“落枫，你终于回来了……”

　　此番峰回路转，六大圣人纷纷大惊失色，时间法则，就算是他们，也只触摸到皮毛，落枫一个人类，到底是如何掌握的？

　　以圣人之威能，若是可以令时光倒流，天地间，他们还有什么可畏惧的。

　　时光倒流何其逆天，就算是月光宝盒，也只能在天地规则允许之下逆流时间。

　　但落枫的时间法则，似乎是不受一切规则限制，即使是圣人参加的战斗，他照样能令人复活。

　　六位圣人对视一眼，看到了度过大劫的希望。

　　“众神听命，全力保护落枫！”

　　圣人有令，谁敢不从。

　　只是瞬间，落枫周围便围满了各路神仙。

　　域外天魔的六位圣人虽然想要灭杀落枫，却是被女娲等人拦住。

　　形势，瞬间逆转，刚刚是域外天魔拖住六圣，如今是六圣拖住域外天魔。

　　落枫将妻儿与采莲护在身边，大声喊道：“大家保护好我，就算死了也没事，我来让你们复活！”

　　全力发动时间之匙，落枫根本没有多余的精力去战斗，如今有了神仙的保护，落枫再无顾忌。

　　虽然单论战斗力，落枫在这场战斗中就好似炮灰一般的存在，但时间逆流，太逆天了。

　　落枫盘膝坐地，无形的波动四散开来，整个世界变得一片冰蓝。

　　“摩珂钵特摩！”

　　落枫清冷的声音响起，还在战斗的域外天魔身形瞬间凝固。

　　配合着时间之匙与空间之匙，艾斯德斯的绝招，威力何其强大。

　　而落枫，可以将冻结的时空控制，对于神仙，不会有丝毫影响。

　　落枫全力施为之下，时空也仅仅被冻结了零点几秒，而且这段时间落枫根本无暇分心。

　　在单打独斗中，这样的能力简直是鸡肋，但如今，面临的是大混战。

　　即使只有零点几秒，但对于神仙来说已经足够，几人合力攻击一只域外天魔，即使域外天魔体魄强横，也禁受不住。

　　只是瞬间，域外天魔死伤近半。

　　落枫耳鼻喷血，意识模糊，在昏倒的最后一刻，落枫开口，“先保护好我，死了的也不要着急，等我醒来……”

　　落枫这话纯属撒谎，他利用时间之匙所能倒流的时间，几分钟便已经是极限……


第445章 再见青霞

　　但，那群神仙死了，关他什么事？

　　到时候找机会利用月光宝盒带着老婆儿子离开，谁能找他算账。

　　落枫不知道他昏迷了多久，但等到他醒来之后，大战早已结束，天庭恢复原本的秩序，甚至看不出丝毫战争的迹象。

　　落枫疑惑，崩坏的天地，这就修好了？

　　从菩提老祖口中，落枫才知道，鸿钧出现了。

　　鸿钧为大道显化之实体，一定意义上来说，代表了天道，无欲无求，即使天魔来犯，他也没有出手。

　　但战争结束，秩序崩坏，他自然出手修复。

　　落枫心中惋惜，鸿钧，圣人之上的存在，只可惜没能一睹真容，若是能顺便要点好处，更好不过。

　　落枫不知道的是，六大圣人尊称鸿钧为老师，落枫昏迷前，为天界做了太大的贡献，受伤后，圣人自然想要出手相救，却是被鸿钧阻止。

　　“老师，这是为何？”

　　“他不需要你们医治，况且，你们也不能医治……”

　　落枫修为是合体九层，只差一丝便能达到合体巅峰，而圣人何其威能，随便一点恩惠，落枫这一丝阻隔便很可能被打通。

　　但鸿钧轻易的看出了落枫的弊端，心境不稳。

　　若是在外力作用下强行突破，对于之后的修行道路，必然会有影响。

　　而仅仅靠落枫自己修炼的话，除非心境稳定下来，否则即使丹田满盈，也不会突破。

　　修行本就逆天而行，但也不会自寻死路。

　　渡劫之时，天雷可不仅仅是单纯的雷电，还有那心雷。

　　若是心境不够，心火由内而外，将人焚烧干净。

　　而渡劫，最好还是依靠自己独自度过，这样得到的好处才是最大的。

　　“你们不必对他帮助丝毫，一切全看他自己……”

　　留下这句话，鸿钧渐渐消失……

　　六圣对着半空恭敬行礼，而后看了一眼落枫，转身离开。

　　战争中，死亡不可避免，但因为圣人的话，没人来找落枫，要求他将死去的神仙复活。

　　落枫也乐意如此，没人找麻烦，再好不过。

　　落枫陪了大乔小乔一年的时间，终于打算离开。

　　落枫一早就和菩提老祖商量过，大乔小乔修炼天赋并不好，若是离开，寿命很可能走到尽头。

　　而留在菩提老祖身边，安全无比，而且菩提老祖还会帮她们延长寿命。

　　而且，落枫的两个儿子想要跟着菩提老祖修炼，落枫无法带走大乔小乔，便只能让儿子陪着她们。

　　“我保证，这一次，绝不会让你们等待太久……”

　　分别前的抵死缠绵，大乔小乔极尽温柔，大乔丰满成熟，小乔玲珑小巧，粉腿玉臂，娇嫩软绵。

　　一年过去，采莲外表没有丝毫变化，落枫取出月光宝盒，放在月光之下。

　　“般若波罗蜜！”

　　刺目的白光闪烁，落枫与采莲消失在原地。

　　这一番时空穿梭，能够见到大乔小乔，真好！

　　更幸运的是，落枫救下了她们！

　　盘丝洞中，落枫与采莲的身形出现。

　　落枫打量四周，没有一个人影，这一次，又到了什么时间？

　　落枫与采莲走出盘丝洞，却是看见远处黄沙漫天，一座山头高高飞起，直冲云霄。

　　落枫心头一跳，飞起的，哪里是什么小山，而是一大块土地被直接掀起，上面房屋还完好无损。

　　狂风呼啸，土地飞行的速度迅速无比，飞的方向，是太阳。

　　芭蕉扇，一扇十万八千里，太阳距离地球约一点五亿千米。

　　牛魔王不停的扇着芭蕉扇，土地距离太阳越来越近，炽热的阳光让房屋开始着火。

　　地球之外有着大气层，但这个世界本就是不正常的，有着神仙妖魔的存在。

　　若是任由牛魔王这般扇下去，土地迟早会飞到太阳上。

　　然而，只是接近太阳，这块山头一般的土地便已经开始承受不住，处处皲裂，更何况其上的唐三藏。

　　落枫来到牛魔王身后，将芭蕉扇夺过，收进了戒指。

　　但，土地不会因此而停止，否则，落枫当初也不会一扇子飞了三天三夜。

　　“你是谁，将芭蕉扇还我！”

　　落枫没有理会牛魔王的吼叫，四下打量，没有半个人影。

　　若是按照原剧情的话，牛魔王抓住紫霞，想要与之成亲，而阴差阳错之下，紫霞与青霞的灵魂应该已经分离，青霞现在，应该在牛魔王妹妹的身体里。

　　但，有了他的出现，落枫不知道剧情是否还会和原来一样。

　　若是青霞的灵魂依旧在紫霞体内，落枫便不能让紫霞出事。

　　现在的时间依旧是夜晚，即使因为牛魔王的扇子，而让紫霞暴露在阳光之下，但紫霞青霞的出现，看的不是阳光，而是时间。

　　现在，掌控身体的，应该依旧是青霞。

　　落枫当即飞向土地下方的紫霞，而牛魔王却是大吼一声，陡然抓住了落枫的脚踝，而后将落枫用力丢向下方。

　　为了不让土地继续飞向太阳，孙悟空将金箍棒变大，撑住了土地。

　　而紫霞，冲过去紧紧的抱住孙悟空，帮他一起用力。

　　看见这一幕，落枫知道，现在掌控身体的，不是青霞，因此也并不着急。

　　但，就在此时，落枫看见了紫霞的目光，清冷、悲戚，虽然只是一瞬，但落枫知道，那属于青霞。

　　怎么会这样？

　　看着牛魔王将手中的叉子刺向孙悟空，而紫霞义无反顾的挡在孙悟空身前，落枫脑海中，却满是那清冷、悲戚的目光。

　　轰！

　　全身气势陡然爆发，落枫身形在一瞬间跨越了上千米的距离，将紫霞牢牢抱住。

　　落枫闷哼一声，身体被牛魔王的叉子刺穿。

　　他的体魄强横没错，但牛魔王也不是吃素的。

　　落枫抱着紫霞向地面跌落，面带笑容，“我不是盖世英雄，我也没有金甲圣衣和七彩祥云，但我爱你。我知道，即使这是紫霞心上人的模样，但你们共用一体，你的心中，一定也喜欢这样的大英雄！”

　　原本灵动的目光多了一丝清冷，青霞愣愣的看着落枫，手掌抚摸着落枫的脸颊，“既然你还爱着我，为何，当初要离开我……”

　　“我只是想要时光逆流，不让紫霞爱上至尊宝，毕竟，紫霞和你，用的是同一个身体，而你的一切，都只能属于我落枫一个。只是，没想到，时间穿梭的有些问题……”

　　听到这句话，青霞突然有一种哭笑不得的冲动，原来，她一直以来的心灰意冷，都是一个误会……


第446章 为什么不娶我

　　青霞扬起雪白的脖颈，吻上了落枫的唇，“落枫，我不爱什么盖世英雄，我只爱你……对我来说，沙漠中的简陋婚礼，才是最完美的仪式……”

　　之前因为心伤，所以青霞自愿陷入沉睡，将身体的控制权交给了紫霞，但，只要是夜晚，青霞就能随时夺回控制权。

　　同样的，若是白天，即使青霞不愿，也只能陷入沉睡。

　　落枫抱着青霞落在地上，双唇仍旧未分开。

　　而就在此时，东方泛起了鱼肚白，紫霞，缓缓睁开了眼睛……

　　看着那双眼睛中的灵动调皮，落枫知道，紫霞醒了……

　　但是，他的唇，依旧落在紫霞唇上……

　　落枫动作僵住，脑海迅速思索对策。

　　然而，还没等落枫想出借口，落枫便感受到，紫霞张开了小嘴，伸出了柔嫩的舌头。

　　落枫瞬间呆滞，下意识的开始迎合，双舌交缠，丝丝香甜的香津沁人心脾。

　　紫霞面色绯红的从落枫怀中离开，“落枫，你说的没错，即使你没有七彩祥云，即使你没有金甲圣衣，但你是我心中的盖世英雄……”

　　在死亡临近的那一刻，紫霞才真正明白，缘分或许由天定，但爱情，从来都是看自己。

　　至尊宝从来都不爱她，但落枫却是甘愿为她不顾性命。

　　过往的一幕幕闪过脑海，她与至尊宝，其实并没有相处太久时间，只因为至尊宝拔出了紫青宝剑，才让她以为自己爱上了至尊宝。

　　反而是芦苇荡处那两梭木筏的相遇，才是她最为心动的时刻。

　　落枫摸头傻笑，青霞属于他落枫，这就注定紫霞绝不能嫁给别人。

　　而今他说给青霞听的话，却是无意间让紫霞听到，阴差阳错下爱上了他。

　　仔细想一想，姐妹花，似乎也不错。

　　同一具身体，两个不同的灵魂，永远不会相见。

　　同时娶了紫霞与青霞，才是最好的方法。

　　感情，可以培养，更何况，一样的相貌，灵动的性格，紫霞，天生便让落枫亲近。

　　“落枫，我们拜堂成亲吧！”紫霞看着自己还未脱下的大红嫁衣，当即拉着落枫跪下，几乎与青霞相同的，草草的举行了婚礼。

　　落枫与紫霞从地上站起，而孙悟空也在此时落下。

　　孙悟空目光悲戚，他怎么会不爱紫霞，只是，佛门不得动情，在戴上这金箍之前，他便已经知道结果。

　　戴上金箍，一旦动情，金箍便会不断收紧，痛不欲生。

　　但，不戴上金箍，他便无法成为孙悟空，无法从牛魔王手中救出紫霞。

　　他原本就故作绝情，希望紫霞知难而退，离开他，但现在，为何会这么心痛？

　　孙悟空用力捶着脑袋，金箍砰然断裂，跌落在地。

　　孙悟空一愣，呆滞的捡起地上的金箍，怎么会这样？

　　若这金箍是假的，他又何苦放弃紫霞？

　　“哈哈……”孙悟空自嘲的大笑，扛着金箍棒，落寞离开。

　　“任务完成，二十四小时之内，落枫可以随时回归。”小萌的声音在此时响起，看来，孙悟空与紫霞的情缘，已经截断。

　　金箍自然不是假的，只是，早在之前，便被观音动了手脚。

　　观音自己都爱着落枫，又怎么忍心看着孙悟空痛苦断情，只是没想到，紫霞半路被落枫俘获了芳心，孙悟空，终究孤单一人。

　　盘丝洞中，采莲看着落枫带着满脸甜蜜的紫霞回来，不用想都知道是怎么回事。

　　果然，紫霞终究逃不过落枫的魔掌，而她当初在金箍上动的手脚，只不过是白费功夫。

　　采莲气鼓鼓的走进一个石洞，将空间让给了落枫与紫霞。

　　紫霞笑看着落枫，“你的小童养媳好像生气了呢？”

　　落枫苦笑，事情一件接着一件，他根本没有机会与采莲培养感情，若说采莲喜欢他，落枫是不信的。

　　而今，他即将回归，只怕无法将这小丫头吞入腹中了。

　　落枫看向紫霞，“娘子，我们该洞房了……”

　　一床薄被被落枫铺在地上，落枫压在满脸绯红的紫霞身上，而后褪去了那大红嫁衣。

　　山洞昏暗，烛光亮起，这里，便好像一个新房。

　　大红嫁衣被落枫丢落在地，两具躯体渐渐交缠在一起。

　　云雨过后，紫霞满面潮红，美艳动人，充满灵气的大眼睛中，无意间多了一丝慵懒妩媚。

　　紫霞坐起身子，将被子翻来覆去的寻找，愈发焦急，甚至不顾身上的春光全部呈现在落枫面前。

　　“怎么会没有呢？落枫，我真的是第一次，我没有和至尊宝亲近过……”紫霞急的快要哭了出来，雪白的娇躯微微颤抖。

　　落枫轻轻搂住紫霞，“我相信你……”

　　他怎么会不信，与青霞的新婚之夜，那朵朵红梅娇艳无比。

　　“呜……落枫……”紫霞紧紧抱住落枫，现在这样，落枫还肯毫无理由的相信她，这一生，下一世，绝不离开落枫。

　　紫霞缓缓睡着，落枫走进了采莲所在的石室。

　　“怎么了，感觉采莲不开心呢！”落枫轻轻拍着采莲的脑袋，语气揶揄。

　　“哼，你为什么娶了紫霞姐姐，娶了青霞姐姐，就是不娶采莲？”

　　听着采莲赌气般的话语，落枫愣住，手指忍不住微微抽搐，在采莲的娇嫩脸颊上捏了捏，“你还小，知道什么。”

　　“我不小了，我全都知道。”

　　落枫坏笑，“你确定？”

　　“当然！”

　　“那么夫妻之间要做什么，你也知道？”

　　落枫看着采莲脸色一点点涨红，但却是倔强的扬着脑袋，“我当然知道。”

　　话音一落，落枫便看见采莲豁然拉开腰间的衣带，瞬间，青色衣裙滑落，那娇嫩小巧的身体之上，便只剩下了一件小小的青色肚兜。

　　青色肚兜仅仅遮住了采莲的胸前与小腹部位，修长稚嫩的双腿与小巧青涩的臀部却是全部展现在落枫面前。

　　那青雉的小小胸脯，将肚兜撑起一个小小的弧度，却是动人无比。

　　采莲环住落枫的腰，浓密的黑色长发披散在娇嫩的背部，嘴中喃喃，“我当然知道，这……就是夫妻间要做的事情……”

　　说完，采莲身上的肚兜滑落，那小巧的娇躯，完完全全的展现在落枫面前，没有一丝遮挡……


第447章 如何突破

　　她不要……再等了……

　　即使放下一切矜持，采莲也要让落枫知道，她一直都只是他的采莲。

　　看着那精致完美却又异常熟悉的娇躯，落枫眼中闪过一抹迷茫与疑惑，手掌轻轻自采莲光滑的后背滑过，一顺到底。

　　熟悉的触感直击心田，落枫可以感受到手掌下采莲的身体微微颤抖，只是，颤抖的更加厉害的，是他的心。

　　落枫陡然紧紧抱住采莲，嘴中喃喃，“是你……一直都是你……你瞒的我好苦……”

　　落枫肆意掠夺采莲那小巧的红唇，毫不停歇，好似要报复一般，霸道异常。

　　落枫挥手，石门缓缓下落，这一间石室，顿时陷入黑暗，春光无限……

　　落枫抱紧采莲，眸光暗沉，轻声道：“我快要走了……”

　　“我知道……你不需要带走我，虽然需要漫长的等待，但，我们还会再见面的，下一次，你一定要认出我……”

　　“下一次，绝不让你逃脱这么久……”

　　采莲走了，在最后的时刻，采莲一袭白裙，身形变幻，满身佛光。

　　在离开落枫之后，她便是观音。

　　没有等到晚上，落枫便要与紫霞告别，因为，他第二天一早就必须要离开。

　　“落枫，为什么要走？”

　　“紫霞，好好修炼，若是以后遇到菩提老祖门下的大乔小乔，要和她们好好相处，我会回来的！”

　　“那……你能等我睡着之后再离开吗？”

　　“好……”

　　落枫坐在地上，轻拥紫霞，手掌不断摩挲着紫霞柔顺的长发。

　　紫霞依偎在落枫怀中，嘴角挂着笑意，缓缓睡着。

　　落枫可以感受到环在他腰间的手臂收紧，低头，歉意的看着青霞。

　　“青霞，对于紫霞，我……”

　　“落枫，不用说了，那句话，是我故意让紫霞听见的。”

　　落枫满脸疑惑，青霞紫霞斗了一辈子，就算关系不再僵硬，也不至于大方的将喜欢的人让出去。

　　青霞轻笑，“紫霞那傻丫头依旧不知道我们共用一体，但是我知道啊，为了不让我的身体被别的男人碰，那只能让紫霞也爱上你咯！”

　　落枫傻笑，引来青霞一阵白眼。

　　一番告别感伤不可避免，青霞眼帘低垂，“你走后，我会回到佛祖身边，做回那灯芯，好好修炼，若是，你不回来，我便一辈子不化为人形……”

　　落枫心中怜惜，青霞看似清冷，但一旦动情，感情比任何人都要炽烈。

　　“不会的，我一定回来，从佛祖那里，正大光明的迎娶你，到时候，我会脚踏七彩祥云，打破那佛家的规矩。”

　　青霞噗嗤一声笑了出来，“你是要气死佛祖啊！”

　　……

　　凌晨，昼夜交替的那一刻，青霞沉睡，紫霞未醒，落枫化为一道白光消失。

　　与谁都不必面临离别，这样，或许才最好。

　　落枫睁开眼睛，不出意外的看见小七月扑了过来。

　　直至接住小七月，落枫才发现，不知不觉，小七月已经长大了。

　　虽然现在七月依旧只有七八岁的模样，但是……也不算小了。

　　轻咳一声，落枫将脑海中的想法甩开，抱着小七月走进浴室。

　　……

　　将小七月偷偷送回卧室，落枫来到院子中，感受着丹田内充沛的真气。

　　“小萌，我感觉我随时可以突破，但为何总有一层隔阂，让我力有未逮，无法达到渡劫？”

　　一点点紫色荧光自戒指中浮出，而后缓缓凝聚成一个虚幻的精致女孩。

　　吞噬了月光宝盒之后，小萌的身影似乎凝实了几分。

　　虽然不是第一次见，但再次见到小萌，落枫还是满眼惊艳，不舍得移开目光。

　　小萌，实在太过精致完美。

　　“心境不稳。”

　　简简单单的四个字，却是让落枫恍然大悟，修炼讲究心性，但不得不承认，他修为提升的太快了。

　　原本以为心境问题无关紧要，最多让他的杀心重了一点，但现在看来，与修炼也关系密切。

　　小萌曾经说过，要解决心境问题，就需要静心，只是，到底该如何做，落枫毫无头绪。

　　“小萌，该如何静心？”

　　“事实上，稳定心性，倒不一定只能靠静心，以你的性格，为了女人连命都能不要，想让你静心，难上加难。”

　　落枫嘴角抽搐，小萌这是夸他还是损他？

　　“况且，你每个月都要穿梭世界，需要完成任务，哪有时间让你静心。”

　　“那还有什么办法？”

　　“你心境不稳，无非就是因为修为提升太过迅速，既然如此，便放弃这一身修为，舍弃这强大的力量，重新变成那弱小的蝼蚁，去体验一切。”

　　“你让我自废修为？我又不傻！”

　　小萌这个办法未免太不靠谱，自废修为，就需要一切从头修炼，而北冥神功的特性，与他如今的资质，注定他的修为依旧可以快速提升。

　　到时，恐怕依旧是心境不稳。

　　更何况，辛辛苦苦修炼来的修为，落枫怎么舍得抛弃。

　　“哼，你傻不傻我不知道，但我不傻，我会让你做自废修为那种蠢事？”

　　落枫手指抽搐，傲娇的萝莉嘴巴毒辣，但是好想捏一捏那娇嫩无比的脸蛋。

　　对于萝莉，落枫的忍耐程度无限大，即使被骂也乐在其中。

　　“那你是什么意思？”

　　“暂时封印修为，直至心境稳定！”

　　“好，没问题。”

　　落枫答应的毫不犹豫，小萌却是鄙夷的看了落枫一眼，“修为自然不能由你自己封印，否则你遇到解决不了的事，就可以随时解开封印，那对历练心境没有丝毫意义。”

　　落枫沉默，小萌聪明的有些过分啊，他心中确实是这样想的，修为只是封印，随时可以解开，这样他倒是什么都不怕。

　　“你的意思是……”

　　“你的修为由我封印，但会留下你最初修炼的百年内功，对于各种冰寒之力、雷电之力，我也不会封印。”

　　虽说小萌不会封印冰寒之力，但是没有了真气，冰寒之力威力太弱，就连时间之匙与空间之匙也无法动用。

　　这样的实力，进入到神魔的世界，简直就是找死啊！

　　而且，小萌竟然可以封印他的修为，落枫心中没来由的有些不舒服……


第448章 小五与七月的对话

　　似乎是看出了落枫心中所想，小萌的声音有些软化，“落枫，我不会害你，即使封印你的修为，我也事先与你商量，我所做的一切……都是因为你！”

　　“我不会让你穿梭到无法应对的世界，你的实力被封印，世界等级自然相应降低，这一次，历练的主要是心性。”

　　落枫呆滞的看着空中的小萌，这近乎告白似的话语让他内心不由自主的狠狠跳动，手掌伸出，即使明知是虚幻，落枫依旧轻轻抚摸着小萌的脸颊。

　　手掌依旧一穿而过，但落枫却是感觉，似乎有了一点淡淡的触感。

　　小萌的话语不知真假，但落枫还是深吸一口气，对小萌道：“我相信你！”

　　即使被骗，又能如何呢？

　　为了提升修为，这一身的能力，必须被封印。

　　既然如此，倒不如甘愿被骗，自欺欺人。

　　“封印修为，便从现在开始。”小萌稚嫩的话音落下，戒指闪烁出前所未有的明亮紫光。

　　光芒将落枫包裹在内，落枫可以感觉到所有的真气依旧存在于他的丹田，只是再难动用分毫。

　　剩下的，只有那百年内力。

　　力量陡然消失，落枫感觉身体前所未有的虚弱，甚至连坐着都有些疲累。

　　这应该就是感觉身体被掏空吧！

　　不过好在落枫体魄强大，没用太久便完全适应。

　　修为可以封印，但这体魄，无法封印。

　　落枫现在的身体强度，足以抵挡渡劫强者的攻击。

　　若是世界等级真的随着他的实力而降低，那么，他岂不是不可能发生危险？

　　落枫问了出来，小萌也肯定了这一点，“只不过，你会发现，很多时候，体魄强横，是没用的……”

　　落枫现在还不能理解小萌话语中的意思，若是没人可以对他造成威胁，那穿梭世界，太过容易。

　　落枫从地上站起，伸了个懒腰。

　　不知不觉，已经天亮了。

　　清晨的阳光温暖宜人，清新的空气似乎带着青草的芳香，落枫看见黄蓉起床，洗漱之后便走进了厨房。

　　黄蓉几女，从来都不用化妆。

　　原来，蓉儿起床这么早的吗？

　　落枫走进别墅，他所吃的每一顿饭都美味丰盛至极，却需要花费黄蓉大量的心思与时间。

　　别墅中的人口颇多，而黄蓉，需要做的饭菜也多。

　　走进厨房，落枫轻轻环住黄蓉柔软的腰肢，一定意义上，黄蓉才是他最初的爱人。

　　只是，因为当初他傻，造成了误会，才会在古墓中得到李莫愁的芳心。

　　恋爱之前，黄蓉古灵精怪，甚至有些顽劣，但自从与他分别，苦寻十几年，直至如今，黄蓉却是收敛了她所有的性格，温柔贤惠。

　　但，无论如何，在落枫眼中，心中，黄蓉始终如同一朵百合花一般，洁白芬芳。

　　“蓉儿，我爱你……”

　　落枫在黄蓉的耳垂之上落下一吻，轻轻闻着黄蓉长发间的芳香。

　　言语太轻，一句怎么足够，落枫想用一辈子来证明。

　　而这一辈子，无限长……

　　“落枫……”黄蓉的耳垂异常敏感，落枫对于黄蓉身上的每一处熟悉无比，对此自然知道。

　　只是微热的呼吸，就让黄蓉面色绯红，如同现在的朝霞一般，娇艳动人。

　　从落枫穿梭的第一个世界起，遇到的就是黄蓉。

　　黄蓉一路陪着落枫走到现在，可以说是心意相通都不为过。

　　虽然落枫什么都没说，但从落枫的动作与神情之中，黄蓉便明白了落枫的心思。

　　“我不苦，也不在乎，更加不后悔……”

　　即使落枫花心，但对她的爱没有丝毫减少，而且，与李莫愁她们相处，黄蓉知道，她们都是无比优秀的女孩子。

　　她们能够对落枫倾心，这也证明了落枫的魅力。

　　落枫将火关掉，不顾做了一半的饭菜，将黄蓉打横抱起，走向一个空房间。

　　“今天早上，先不要做饭了……”

　　黄蓉抓住落枫手臂的手骤然收紧，面色涨红，今天早上，落枫只属于她一人。

　　……

　　小五与七月年龄最为接近，所以平时这两个小丫头经常会单独待在一起。

　　“七月姐姐，为什么你要叫爸爸哥哥呢？”

　　“唔……当初师太告诉我，要叫爸爸的，只是哥哥不愿意呢！”

　　泳池中，小五挥舞着肉嘟嘟的手臂抱住了七月，不让自己沉下去，又问道：“那我是爸爸生下来的，是不是只能叫爸爸？”

　　七月抱住小五，纠正道：“你才不是哥哥生下来的呢，只有女生才可以生孩子，你只是爸爸孵化出来的。”

　　“那你还没有回答我的问题，我到底是不是只能叫爸爸？”

　　“不知道啊！”七月也有些懊恼，抱住小五游到泳池边，将小五放下，说道：“不过也无所谓了，我其实最想叫哥哥的名字，等到我们以后长大，像莫愁姐姐她们一样，就可以了。”

　　“那七月姐姐，你怎么长大这么快的？”小五体内虽然储存着魔气，但她毕竟太小，吸收魔气的速度有限，所以成长速度与一般孩子没有差别。

　　七月神秘一笑，而后趴在小五耳边分享经验。

　　对于这个妹妹，七月一向颇为照顾，所以即使是长大的捷径，也愿意告诉小五，“等到下次我带你一起，不过你可千万不要说出来啊，莫愁姐姐她们不让我这样做呢！”

　　“为什么啊？”

　　“我也不知道。”

　　七月与小五的谈话内容谁都不知道，又有谁能想到，两个单纯如同白纸一般的孩子，思想竟然如此复杂。

　　不得不说，落枫居功至伟。

　　“七月，小五，带你们出去玩了！”

　　“好，马上！”

　　听到落枫的话语，七月与小五当即从地上跳起，光着屁股跑到屋中，让落枫穿好衣服，而后一人一边，勾住落枫的脖子，被落枫抱着出门。

　　每月七月化形的日子，落枫带她出门已经成了定律。

　　只是，落枫没想到，这次出门，竟然又遇到了诗怡。

　　原本以为只是偶然邂逅的缘分，却是没想到，三番两次的遇见。

　　“呀，落枫，你有孩子的传闻是真的呀？而且还是两个孩子，都这么大了！”

　　落枫满头黑线，七月现在的模样都有七八岁了，他才大三，是要什么时候生孩子，才能有这么大的女儿……


第449章 克丽丝的演员修养

　　别人误会也就罢了，但诗怡可是知道他是学生的。

　　看着落枫窘迫的模样，诗怡嘻嘻一笑，“开玩笑的啦，真是的，一点都不好玩。”

　　诗怡突然走近落枫，纤细的手指抚过落枫的头发，“话说，落枫，你的头发已经很长了，不打算剪剪吗？”

　　落枫后退一步，诗怡这个动作未免有些太过暧昧，以他们萍水相逢的关系，还没亲密到这个程度。

　　“切，我一个女生都不介意，你一个大男人扭捏什么？”诗怡不屑的挥挥手，转身离开。

　　走远后，诗怡看着自己的手掌，眼中闪过一抹懊恼。

　　落枫竟然没有一根断发，摸了一把，手上半根发丝没有。

　　她甚至还尝试着拽了一下，结果竟然都没能拔掉落枫的一根头发。

　　“没事发质那么好干嘛……”诗怡不爽的嘟囔了一声。

　　落枫感觉有些莫名其妙，带着七月与小五继续游玩。

　　七月已经出门许多次，但小五还是第一次。

　　只不过小五还太小，只有三四岁模样，许多东西她玩不了。

　　不过小五的胃口很好，虽然身形娇小，但能够吃遍一条街。

　　七月与小五的可爱可以萌翻一切，许多时候，七月与小五顺手拿点水果零食，落枫根本不必付钱。

　　甚至，许多女生控制不住，跑过来摸摸七月小五。

　　落枫心中感叹，若是单身的时候，七月小五简直就是泡妞利器。

　　回到别墅之后，落枫才发现问题。

　　他现在修为被封，制作克丽丝身体的难度无疑更大。

　　“小萌，能不能先将我的修为解封，制作完克丽丝的身体之后，再重新封印。”

　　“落枫，若是遇到事情就要解除封印，你觉得，封印还有什么意义？现在，未尝不是对心境的一种历练。”

　　落枫叹息一声，看来小萌是不会解除封印了，不过好在克丽丝的身体已经完成大半。

　　半个月后，落枫看着面前躺着的克丽丝，神情激动。

　　克丽丝的相貌身材与之前没有丝毫不同，这一点，落枫依靠手感已经完全确定。

　　那完美挺翘的丰盈如同倒扣的玉碗，尖端有着世上品质最好的粉红宝石点缀，其大小虽不算夸张，但一手无法完全掌握。

　　纤细的柳腰，圆润的肚脐，平坦的小腹，还有那修长圆润的双腿，面前的克丽丝，异常诱人。

　　终于，在落枫期待的目光下，克丽丝缓缓睁开了眼睛，眸底的红光一闪而逝。

　　“克丽丝……”

　　克丽丝闻声看向落枫，缓缓坐起，即使是这个动作，腹部依旧看不出一丝一毫的赘肉，侧影凹凸有致，勾人心魂。

　　双腿微屈，克丽丝站起，走向落枫，即使走动间风光乍现，克丽丝依旧神情冷淡，没有一丝变化，好似丝毫不知羞涩为何物。

　　眸底红光微微闪烁，一番扫描之后，克丽丝掐住了落枫的脖子，“我想要你的衣服……”

　　落枫神情呆滞，满脸的不可置信，怎么可能，每一步都没有出错，克丽丝怎么会失去记忆？

　　“克丽丝，我是落枫啊，你不记得我了？”

　　“重复，我想要你的衣服……”

　　落枫拿开克丽丝的手臂，柔软的触感好似真人一般，感觉不到丝毫区别。

　　“好，你想要我的衣服，我就给你！”

　　只是一瞬间，落枫身上的衣服弥漫上一层冰蓝之色，而后轰然破碎。

　　两人，顿时坦诚相对。

　　落枫紧紧抱住克丽丝，仿佛要将她揉进体内，“你忘了我，我便让你再想起我！”

　　落枫将克丽丝打横抱起，大踏步走出地下室，走进浴室。

　　温热的水流洒下，打湿了落枫与克丽丝，热气渐渐弥漫开来，整个浴室中多了一层淡淡的白雾。

　　落枫从身后抱紧克丽丝的身体，双手握住了那一对丰盈，微微用力。

　　“记得吗，当初，一模一样的场景……”

　　极致的软绵触感让落枫神情顿时软化，嘴巴贴在克丽丝耳边，轻轻呢喃。

　　克丽丝身体开始颤抖起来，身为机器人，她明明应该没有触感的，为什么，一股奇异的感觉蔓延全身，直击心田。

　　甚至，她能感受到臀部落枫的反应，火热而霸道。

　　“落……落枫……”

　　克丽丝轻轻开口，声音颤抖。

　　落枫将克丽丝的身体掰过，使其面对自己，胸膛相对，克丽丝的丰盈紧紧挤压在落枫胸前，剧烈变形。

　　落枫认真的盯着克丽丝的眼睛，问道：“你一直都记得我，对不对？”

　　克丽丝下意识的抱紧落枫的腰，“我不会忘记落枫，刚刚，只是想给你惊喜……我的资料库中，有一本书，叫如何做一个演员……”

　　落枫：“……”

　　真应该让克丽丝将那些没用的东西删掉，留下一些用的上的就好。

　　比如……如何讨好主人的欢心，怎样做主人才会最舒服……

　　这些，才是克丽丝最应该学习的。

　　“克丽丝，我决定要惩罚你……”落枫伸手，手掌滑过克丽丝光滑的后背，而后落在那挺翘的臀部之上。

　　完美的弧度，剧烈的弹性，带给落枫极致的享受。

　　啪！

　　轻轻一声，落枫拍在了克丽丝的臀部，“下次再不听话，就打你屁股……”

　　克丽丝将脑袋埋在落枫胸膛，不愿抬头，湿润的长发披洒在背部。

　　虽不知为什么，但心中难以遏制的羞涩。

　　落枫为克丽丝穿好衣服，脑海中不由想着，有机会，要让克丽丝学学，夫妻之间该做的事。

　　拥有液态金属，克丽丝身体的触感，除了温度之外，与真人无意。

　　就算是走在大街上，也没有任何一人可以看出克丽丝与人类的差别。

　　而拥有感情的克丽丝，如何还能当做一个机器人看待。

　　现在的克丽丝，反而更像是魔幻手机中，傻妞脱离程序之后的存在。

　　对于克丽丝，几女早已知道她的存在，只不过，如今是第一次看见她的模样罢了。

　　克丽丝的相貌只有两个字可以形容：精致。

　　每一处都没有丝毫瑕疵，一张脸颊，好似是每一个完美器官的组合。

　　落枫舒服的呼了一口气，克丽丝复活，心头的大石头放下，心情没来由的轻松。

　　落枫静待着新的一月到来。

　　“穿梭世界……”


第450章 重生

　　“穿梭世界，庶嫁。此方世界生活三十年后，落枫可以选择任意时刻回归。”

　　落枫一愣，“没有任务？”

　　“没有。”

　　“系统不是需要能量吗？”

　　小萌冷哼一声，“以你的个性，就算我不发布任务，看见萝莉，你忍得住吗？”

　　落枫：“……”

　　刚想弱弱的反驳一句，落枫却是感觉眼前陡然一黑，而后彻底失去意识。

　　……

　　空，独来的风，吹落一地凋零，

　　寂，池蛙的声，打破整夜宁静，

　　孤，泛黄的烛，映下形只单影，

　　迷，如烟的梦，萦失现实航行。

　　心婉眼前渐渐模糊，泪光闪闪，烛光映出一轮轮光晕，宛若天空中清冷的月光。

　　本以为，付出真心，至少可以得到他的怜惜，但，换来的只是一世殇情，一世孤寂。

　　她，只因他嫌弃丢人，便用心学习琴棋书画；她，只因他无心的一句话，便苦练医术；她，为他挡刀，险些丢命，却被他嫌弃身上的伤疤，再未踏入她房中一步。

　　心婉嘴角挂起笑容，如娇艳的杜鹃，凄凉，美艳。她嫁他为妾，不恨不怨，不争不抢，但终究落得如此下场。

　　身下的血，渐渐铺满整张床单，心婉知道，那是她的孩子。身边一个人也没有，但心婉的笑容愈发娇艳……

　　呵……这狠心薄情的男人……

　　眼皮越来越重，视线越来越模糊，那便，就这样，睡吧……

　　痛，头好痛，怎么还会有痛觉，我不是……已经死了吗？额头上传来一股清凉之感，让痛感稍稍减退。

　　耳边传来若有若无的抽泣，“二姑娘她们真是太过分了，竟然故意绊倒小姐。”

　　“那又有什么办法，二姑娘是大夫人所出的嫡女，她们对小姐怎么样，都不会有事的。”

　　她们是，海棠，绿柳？怎么会听到她们的声音？

　　眼皮沉重，但心婉还是奋力睁开，刺眼的光线让心婉有些不适应，一阵眩晕之后，心婉看清了床边的两个娇俏人儿。

　　海棠，绿柳，果然是她们。心婉的眼睛不由自主的湿润，太好了，她们还在。侯府里，除了父亲，也就只有她们两个是真心对自己了。心婉记得，在她出嫁之后，海棠和绿柳被大夫人随意嫁人，后来不知怎么样。

　　“小姐，你怎么哭了，是不是头还疼？”绿柳此刻依然泪眼朦胧，显得有些楚楚可怜。

　　听到绿柳的话语，心婉回过神来，刚要摇头，却陡然想起，海棠和绿柳怎么会还在？难道……回忆眼前似曾相识的场景，心婉脑中想起一个惊喜而又荒谬的念头。

　　看着心婉呆滞的眼神，绿柳有些心慌，小姐不会把脑子摔坏了吧？

　　“柳儿，我是怎么受伤的？”心婉心中忐忑，担忧，希冀，复杂不已。

　　“小姐，你不记得了吗？”绿柳满脸愤懑，“还不是二姑娘，又看中了侯爷送给小姐的簪子，小姐不给，就故意将小姐绊倒，把簪子摔坏了。”

　　二姑娘真是讨厌，平时看中了小姐的东西连招呼都不打就直接拿走，亏得小姐好脾气，若是换个人来，还不知要气成什么样呢。

　　听完绿柳的话，心婉笑了，笑容明媚如春日里的东风，丝丝撩拨着心弦，动人心魄。那笑容，发自内心。

　　绿柳看的呆了呆，随即问道：“小姐，你怎么还笑呢？”

　　“没什么，不过一只簪子而已。”心婉摆了摆手，比起可以重来一世，这点事，又算的了什么呢。

　　绿柳内心腹诽，小姐啊，那不只是簪子的问题好不好，你还受伤了好吧！

　　绿柳还要说什么，却被海棠阻止了，“先让小姐好好休息吧！”

　　绿柳转头，看见心婉满脸的疲倦，点了点头，跟着海棠走了出去。

　　心婉呼出心中的郁气，安心的睡了下去，真好，这一世，她不会再嫁给那个男人，她还有一个疼爱她的父亲，这一世，她要活的开心。

　　想起父亲，心婉嘴角挂笑，她相信，前世，若是她坚持不愿嫁，父亲一定会为她另谋亲事。只是，她以为他很好，现实却往往伤透人心。

　　心婉这一睡，便直接睡到了第二天早上，吓得绿柳险些以为她再次昏了过去，期间过来看了许多次。

　　阳光透过窗口撒了进来，心婉舒服的伸了个懒腰，细嫩的腰肢，配上青涩的小巧丰盈，一览无余，好似一幅美丽的画卷，宁静，安详。

　　心婉在绿柳的服侍下洗漱完毕，走出房间，准备去给老夫人和大夫人请安。

　　院子里不知什么时候堆上了一层雪花，银装素裹，连梅树上也满是银白。心婉记起，这一次的雪，会停两天，之后便是像发疯似的下个不停，导致雪崩。

　　而年关将近，许多人往家赶，那一场雪崩，死伤无数。

　　心婉心中突兀的悲伤起来，人的性命，便是如此脆弱，她预先知道这一场灾难的发生，只是，该如何避免？

　　若是直接和父亲说会有雪崩发生，父亲不会相信不说，只怕她还会被怀疑摔坏了脑子吧！

　　心婉苦笑一声，不再瞎想，总会有办法的。

　　心婉先去给大夫人请安，却被告知大夫人去了老夫人那儿，心婉便又抬脚赶往宁鹤院。

　　心婉还未进去，便听到大夫人的声音传来，“眼看心婉来年便要及笄了，如今亲事却还没有定下，也该给心婉说一门亲事了。”

　　“嗯，心婉的亲事便交给你去办吧！”老夫人淡淡的声音响起。

　　“嗯，我一定会给心婉说个好亲事的。”

　　心婉安静的站在门外，心中嗤笑一声，大夫人说的多好听，一副慈母形象，但她口中的好亲事，便是与人做妾吗？

　　心婉抬脚迈入屋中，一一向老夫人与大夫人行礼问安。

　　心婉看着楚清容几个在老夫人面前献殷勤，安静的坐在一旁，她们几个难得不找自己麻烦，倒是安逸的很。

　　坐了一会儿，心婉刚准备告辞，便见老夫人揉了揉额头，心婉知道，老夫人时常会头疼。

　　“祖母，是又头疼了吗，清容给你揉揉吧。”

　　“呵呵……难得你有那份孝心。”老夫人满脸慈爱，“祖母老了，不过是老毛病罢了，不碍事的。”

　　“哪里，祖母一点都不老，谁敢说祖母老了。”楚清容撒娇不依，又是惹得老夫人一阵笑声。

　　楚清水与楚清溪一阵暗恨，就知道拍马屁。

　　大夫人在一旁嘴角笑意不减，自己的女儿可以得到老夫人的欢心，那是再好不过。

　　老夫人身体不舒服，一行人便告辞离去。

　　刚走出宁鹤院，楚清容便走向心婉，“四妹妹，你没事了吧，昨天我不是故意的，还害你摔坏了簪子。”

　　心婉心中冷笑，果然来了……


第451章 相遇

　　一番虚与委蛇，心婉恭敬的告辞离开。

　　回到小院，心婉吩咐绿柳去寻两身男子的衣服来，她需要出门置办一些东西了。

　　“小姐，你要男装干嘛呢？”绿柳满腹疑惑，她实在想不出小姐要男装的用处啊！

　　“你先去寻来，我再告诉你，注意不要让别人知道。”

　　“哦。”绿柳只好鬼鬼祟祟的出了小院。

　　心婉要想出门，肯定无法瞒住身边的两个丫鬟，心婉想了想，海棠性子成稳，心思细腻，可以留在院子里掩护。

　　至于自己出门，身边最好还是带上人，活伐的绿柳，正好合适。

　　待到看见心婉穿上男装，绿柳目瞪口呆，“小……小小小姐，你这是……”

　　但见心婉一身月白长袍，面冠如玉，秀眉之间多出一抹英气，一抹红唇勾起一荡不羁的笑，如平静的湖面投入一颗石子，让绿柳有一瞬间的心神恍惚。

　　“小姐，你若是男子，我一定会爱上你的。”

　　听见绿柳的话，心婉耳根有些羞红，她对这身行头也是满意至极。

　　看着绿柳，心婉道：“换上衣服，今天我们出府。”

　　“啊，小姐，你要穿男装出府？”绿柳眼睛瞪大，“大夫人不会同意的，不对，小姐怎么可以这么做呢？”

　　海棠也对心婉突如其来的话有些吃惊，随即附和着绿柳规劝起心婉来。

　　“我今天是一定要出去的，你们不用再劝。放心，我偷偷的出去，只要不被发现，不会有事的。”心婉缓缓摇头，目光坚决。

　　绿柳有些心动，要知道，像她这样的丫鬟，平时并没有机会出门的。

　　“可是……小姐，我们怎么溜出去啊？”

　　心婉神秘一笑，“我有办法的。”

　　见规劝无果，海棠也就不再多说什么，虽然小姐平时没有一点架子，但主子就是主子。

　　“小姐，若是要出门的话，我们没有银子啊！”绿柳小心翼翼的开口，看见小姐兴致勃勃的样子，她实在不想扫兴的好不好。

　　果然，心婉嘴角的笑容凝固，满脸黑线，为什么，为什么把这么重要的一点给忘记了。

　　心婉翻出首饰盒里为数不多的首饰，不禁抬手扶额，果然，这些楚清容看不上的首饰，卖不了多少银子的。

　　不过，聊胜于无吧！

　　等到绿柳见识到心婉所说的出去方法，好吧，绿柳承认，这短短的一天，小姐刷新了她的三观，她的小心脏扑通扑通的跳着，这还是她那温婉宁静的小姐吗？

　　可是，为什么看着小姐要带着她一起钻狗洞，她的心里有一点小小的担忧，还有一点小小的兴奋与刺激呢？

　　心婉的小院十分偏僻，爬出那一堵高墙，所见是一片杂草，辨析了一下方向，心婉便带着绿柳扮成的小厮，手拿折扇，慢悠悠的往集市走去。

　　看着人来人往的街道，心婉兴奋了，绿柳也兴奋了，好吧，绿柳兴奋的是街上新奇的小玩意，而心婉兴奋的，全然是街上各色各样的吃食了。

　　心婉带着绿柳直奔当铺，当了几件首饰，只得到了可怜的二十两银子。

　　心婉叹了一口气，本想为老夫人抓药制作一些治疗头痛的药丸，可现在，银子明显不够啊！

　　要想在侯府活的恣意，讨好老太太，那是必不可少的，但，天不遂人愿呐！

　　不过，心婉转眼便将那点遗憾抛于脑后，给老夫人看病，机会多的是，现在，重要的是，要对的起这满街的吃食。

　　心婉买了两个糖人，与绿柳一人一个，边吃边逛，基本上看到一些好吃又不贵的玩意儿，心婉都要买上一些。

　　这边，心婉正拿着糖葫芦啃的不亦乐乎，突然传来一片尖叫与嘈乱。

　　心婉回头，便看见一辆马车飞奔而来。

　　刚买完糕点回来的绿柳看见这一幕，吓得亡魂皆冒，“公子，小心……”

　　此刻心婉早已吓得呆愣在原地，哪里听的到绿柳的呼喊。心婉想跑，奈何双腿像是黏在了地上一样，根本动不了。

　　眼见马车要撞上心婉，一双修长的手，将心婉抱起，同时一脚将马匹踢翻了过去。

　　这一幕太过震撼，然而此刻心婉却无心感叹，看着抱住自己的男子，心婉面如红霞，美不胜收。

　　眼前的男子星眉俊目，面容刀削，俊美的不像话，甚至比之女子也有过之而无不及。但心婉此刻无心欣赏，与男子大眼瞪小眼，整个人都呆滞了。

　　男子好看的面容染上一抹红晕，看了看心婉，又看了看放在心婉胸部的手，再次不确信般的捏了捏。

　　心婉只感觉仿佛有一抹电流流蹿全身，整个人变得无力起来，险些软倒在男子怀里。

　　“你……你还不放手。”心婉的声音里有些妩媚，有些娇柔，男子听着仿佛撒娇一般的声音，心跳好似漏了半拍。

　　落枫放开手掌，低头，手指忍不住微微抽搐，那小巧稚嫩的触感，撩人心田。

　　此刻，落枫不得不承认，小萌说的没错，见到萝莉，他果然控制不住。

　　落枫失去意识后，再次睁开眼睛，看见的，是周围一个个神色匆匆的丫鬟，而周围，金碧辉煌。

　　落枫想要起身，但却是陡然发现，他竟然是一个刚刚出生的婴儿。

　　这种事情太过神奇，落枫很想问小萌是怎么做到的，但也知道小萌不会说。

　　只是，明明是婴儿的身体，落枫体魄的强度，以及丹田的真气，却是没有改变。

　　二十年来，落枫对这个世界也有了了解，类似于古代的世界，也适应了他的身份，定远王府世子，落枫。

　　回过神来，落枫看着心婉龇牙的模样，不禁想笑，那带着婴儿肥的脸庞，此刻染着朵朵红云，三分气恼，七分羞涩，不经意间，勾动了落枫的心弦。

　　落枫仔细的看着心婉，肌肤光滑如玉，莹白如雪，脸上的汗毛依稀可见，长长的睫毛扑闪间如蝴蝶振翅，修饰着那双明亮的眼睛。

　　落枫看了看街上的人来人往，知道此地不是一个好的谈话地点，于是一把抱过心婉，轻功施展，飞离街道。

　　绿柳刚好在此时赶来，看见这一幕，微微凌乱，便挥舞着小手，大哭道：“公子……”


第452章 早点迎娶

　　现在该怎么办，被落枫劫持，心婉脑子里迅速思索着对策，但，这人武力值太过强大，自己一个女子，实在想不到什么办法逃脱呀！

　　心婉还在思索间，落枫已经落地，看着怀里明显走神的心婉，落枫嘴角闪过一丝笑意。

　　四周荒无人烟，终于，落枫伸出手，在心婉肥嘟嘟的脸颊上捏了捏，心婉回过神来，满面羞红，这个登徒子……

　　一把拍掉落枫不安分的手，心婉愤恨的瞪着落枫，“你到底想干嘛？”

　　落枫收回手，一本正经道：“嗯，你被我占了便宜，虽然没什么好占的，不过我是不会赖账的，看你这身材以后也不一定嫁的出去，所以我就将就娶了你吧！”

　　心婉龇牙，什么意思，什么叫没什么好占的，什么叫我这身材嫁不出去，什么叫将就？你愿意娶，我还不愿意嫁呢！

　　“我嫁不嫁的出去不要你管，我也不会嫁给你的。”心婉说完，转身就走。

　　落枫一把拉住心婉，“你那啥……都被我摸了，你不嫁给我，还要嫁给谁？”

　　“不要你管，谁规定被你摸了就要嫁给你的？”心婉脸色发红，不过还是没给落枫好脸色。

　　“你学没学过女诫啊，别说摸了，就是碰了下脸，你就得嫁给我。”落枫知道，这个世界的女子保守无比，男女大防更是严重。

　　“我又不喜欢你，我宁愿常伴青灯古佛，也不愿意嫁给你。”

　　落枫脸色立即黑了，“我就那么差劲？”

　　心婉刚要回话，看见落枫眼中的细碎流火，突然间就胆怯了，于是转口道：“当然不是你不好，是我，是我配不上你。”

　　落枫瞥了眼心婉的胸部，说道：“我不嫌弃你……”

　　心婉：“……”我嫌弃你好吧！

　　识时务者为俊杰，心婉觉得，自己现在为鱼肉，还是先妥协好了，“公子，不是我不愿意嫁给你啊，实在是我们根本不认识，你看，现在我连你叫什么都不知道……”

　　“落枫。”

　　心婉话还没说完，便听见两个字，不禁有些迷糊，“什么？”

　　“我叫落枫。”落枫再次重复一遍。

　　心婉无语，苦思冥想了半天，道：“可是我们不熟……”

　　“据我所知，男女没见过面就婚嫁的，不在少数吧？”

　　心婉：“……”

　　“婚姻大事，父母之命，媒妁之言，我已经许人了……”

　　落枫闻言沉默，心婉小心翼翼道：“公子，我走了哈。”说完，一溜烟跑了。

　　落枫皱眉，也没阻拦，一招手，身边突兀的多出一个人来，“赵二，去查清她的身份。”

　　“爷，她已经许人了……”

　　落枫一摆手，“不是还没出嫁吗，抢了便是。”

　　赵二：“……”爷，您这样风轻云淡，真的好吗？

　　入夜，心婉舒适的躺在浴桶里，看着如花苞般的娇嫩山峰，现在还有些红肿，一抹红霞爬上脸庞，直至耳根，“这混蛋……下手还真狠呢……”

　　只是，他到底是谁呢……

　　定远王府，赵二向落枫禀告：“爷，查出来了，她叫楚心婉，武安侯府四姑娘，姨娘所出的庶女。”

　　“嗯……”落枫回了一声，趴在桌子上苦想，该怎么让她喜欢上自己呢？心婉，很好听的名字……

　　落枫猛的站起，古代制造邂逅与泡妞，成功率百分百的神器，信鸽。

　　就是它了……

　　落枫拿定主意，“赵二，明儿一早，在府里找一只信鸽弄伤，送到心婉那儿。”

　　赵二：“……”

　　爷，那是王府专门培养出来通信的信鸽啊，还有，您现在就叫四姑娘心婉，这样真的好吗？

　　不过，抱怨归抱怨，赵二还是依言照做，他可不想褪一层皮……

　　一大早，心婉请安回到院子里，看着满院的银白，满是愁绪，“啊……没银子啊，没银子……老天爷，不如你掉一些银子下来吧！”心婉抬头望天，满脸认真。既然都让我重生了，不如就顺便给些银子吧！

　　待在树上的赵二险些一个跟头载下来，呵呵，四姑娘真可爱……

　　不再耽误，赵二将翅膀受伤的信鸽丢了下去。

　　“咦？”心婉上前，捡起雪白的信鸽，抬头向上看，“老天爷，我要的是银子啊，您老搞错了吧？”

　　赵二：“……”爷，您真的要娶四姑娘吗？三思啊！赵二掩面，遁走。

　　定南王府，赵二立于落枫身后，“爷，信鸽已经照你的吩咐，弄伤了翅膀，送到四姑娘那去了。”

　　“嗯。”落枫淡淡回应一声，“那信鸽的伤大约多久可以好。”

　　“属下下手不重，顶多两天，信鸽便可以飞回来了。”

　　“嗯，很好。”落枫对那个小丫头，现在可是想的紧啊，明明昨天才见过。

　　赵二犹豫了一会儿，欲言又止。落枫瞥了一眼，鄙夷道：“说。”这小子，不就是故意吊着他的胃口，让他主动询问吗。

　　“呵呵……”赵二挠头讪笑两声，道：“属下今天看四姑娘，好像缺银子。”

　　“怎么会，她好歹也是侯府女儿。”

　　“可她是侯府庶女，属下查探到，她在侯府里过的并不如意。”

　　“庶女？庶女又怎么了，熏儿不是过的很好吗？”

　　“爷，不是所有的府邸都像定远王府一样开明的……”随即，赵二在心里默默补充了一句，再说了，熏儿小姐要不是有你护着，日子恐怕也没那么好。

　　落枫沉思了一会儿，突然便笑了起来，这一笑，仿若月上梢头，清冷美艳。

　　赵二默默地低下头，爷真是太妖孽了。

　　“她在侯府里过的这么苦，看来，我得早点娶心婉过门了。”

　　刚刚抬起头的赵二，再次垂头，爷，你这样冠冕堂皇的找借口迎娶四姑娘，真的好吗？

　　落枫抬头看向窗外的雪花，脑海里却想着那个可爱的女子，她比这洁白的雪花，还要娇艳美丽吧！

　　缺银子？爷有啊，爷最不缺的，便是银子了。

　　“可查到心婉许给谁了？”

　　赵二回道：“侯府大夫人似乎要将四姑娘许给长伯侯府的世子，只是还没有确定下来。”

　　“哦？那这么说，那丫头是骗我的了？”落枫的声音颇有些咬牙切齿，哼，小爷既要得到你的人，也要得到你的心，如若不然，爷便去向皇上要一道圣旨赐婚……


第453章 夜闯，翻窗

　　入夜，心婉让绿柳休息，独自坐在窗前，手托香腮，思索着雪崩的事情，有什么办法，可以阻止伤亡呢？

　　正想着，面前的窗户突然被推开，一个人影闪了进来。心婉刚要惊呼出声，嘴巴便被捂住。

　　落枫感受到手掌传来的嫩滑，看着心婉惊慌的大眼睛，手指再次抽搐了一下，好想捏一捏。

　　“别喊，是我。”落枫说完，飞快的在心婉的脸上捏了一把，随即装作若无其事的将双手背到身后。

　　心婉一双眸子瞪的更大了，这话是什么意思，什么叫别喊，是你，就是因为是你才要叫的好吧？而且，这混蛋刚刚做了什么？他竟然恬不知耻的摸了自己？

　　见心婉愤愤的瞪着自己，落枫的脸也有些红了，咳嗽了一声，落枫开口道：“你缺银子？”

　　“是。”

　　“缺多少？”

　　“越多越好。”

　　“……”

　　落枫从怀里掏出一沓银票，递给心婉，“我不知道你缺那么多，我身上也不喜欢带太多的银子，这一万两银票你先拿着，明儿我再多拿些来。”

　　银票，落枫身上自然还有，只是再多，怀中明显装不下，就要从戒指中取，心婉只是一个普通女孩，落枫还不想让她怀疑。

　　心婉：“……”他这是在炫富吗，这货绝对是在炫富，一万两还叫少？

　　“我不要。”心婉努力的压下心底的冲动，艰难的说出了这句话，只是，那目光，怎么也无法从银票上挪开。

　　看着心婉纠结的小眼神，落枫嘴角勾起，弧度越来越大，终于没忍住笑了出来。

　　压抑而低沉的笑声，仿佛有一股魔力般，让心婉的心随之颤动，看着面前那张妖孽的脸，心婉呆了呆。

　　“瞧爷好看不？”落枫凑近心婉，看着她娇嫩的皮肤，甚至还能闻到一股淡淡的芳香。

　　心婉恼羞成怒，满面羞红，“丑死了。”

　　落枫的脸黑了，“口是心非，女人。”

　　看着心婉通红的脸蛋，仿佛熟透了的水蜜桃，落枫很想将之咬上一口，尝尝味道，只是落枫还是忍住了，将银票塞到心婉手里，“你迟早要成为我娘子，我的便是你的，这点银子算什么。”

　　听到落枫的话，心婉的俏脸再次布满红霞，心跳也仿佛漏了半拍，这个男人……

　　要说心婉不感动，那绝对是假的，只是，前世的痛，让心婉不敢动心，回忆起前世的种种，心婉心中的悸动顷刻间消失。

　　“那我的亲事怎么办？”心婉觉得，他若是可以帮自己退了亲事，那是再好不过了。

　　听到心婉的话，本来还面带笑意的落枫，那张俊脸，即刻黑了，仿佛晴空万里瞬间黑云密布。

　　“你还敢提你的亲事？昨天你便说你已经许人了，可是你的娘亲，昨儿下午，才为你张罗亲事吧！而且，亲事根本就没有定下。”

　　落枫眸中满是细碎流火，仿佛想将心婉烧成灰烬。

　　“那……我是事先知道了消息吗，这门亲事本来就是要定下来的。”心婉语气有些喏喏，颇有些底气不足。

　　不过，心婉这一幅表情放在落枫眼里，那就是委屈撒娇了，落枫的一颗心，顷刻间便软化了，双手抚上心婉娇嫩的脸庞，细细摩挲着，歉声道：“对不起，我不该语气这么冲的。”

　　心婉瞪大了一双明眸，这混蛋，又趁机占自己便宜……

　　想起赵二说心婉在侯府里受苦，落枫心里不禁充满怜惜，“心婉，你放心，你只会是我的妻子。”

　　心婉的眼眸再次瞪大，我放心，放心什么？说的好像谁非你不嫁似的。我和你没那个感情好吧。

　　好似要回答心婉心中的不解，落枫继续道：“我知道，你在侯府里过的不好，你不愿意与人做妾，但却无力反抗。但，今后我会护着你，爱着你，疼着你，不会再让你受一丝委屈。”

　　心婉好想说一句，大爷，您可真是神推理啊，我自己都不知道，原来我这么可怜呢！

　　只是，护着我，爱着我，疼着我，这些，可不只是说说的……

　　“你到底是什么身份啊，你又怎么帮我退亲？”

　　“你当真不认识我？”落枫语气中充满惊讶，仿佛不认识他便是世间罕见的奇葩一样。

　　心婉很认真的点了点可爱的小脑袋。

　　落枫意气风发的挺直腰杆，只恨手里现在没有一把折扇，“我乃定远王府世子，落枫，皇上亲封落郡王。”

　　这身份是不是很牛？呃……虽然这郡王的身份有些水分。

　　看着落枫一脸的骄傲与自豪，心婉声音悠悠的传来：“落郡王？就是那个臭名昭著的纨绔？”

　　落枫闻言险些摔倒，随即满脸气愤，“纨绔爷认了，可爷哪里臭名昭著了？”

　　心婉一脸鄙夷，“皇后寿宴，你送了一口大钟，气的皇后险些吐血，这是什么？”

　　“那是她活该。”

　　“为什么？”

　　“我……我看她不爽！”

　　心婉：“……”

　　落枫自然不会因为看皇后不爽便故意做出那种事来，要知道，在喜庆的生日宴上，被人大摇大摆的送了一口钟，这要是心态差一点的，当场就能气死。

　　只是，这其中的原因，落枫实在是不能说啊！

　　“那你又为何上门送了周御史一口棺材？”

　　“谁让他弹劾我把大东珠当弹珠玩的。”

　　心婉：“……”

　　说到这里，落枫也有些脸红了，狡辩道：“我那是祝他升官发财。”

　　心婉：“……”谁信啊！

　　想起前世落郡王那鼎鼎大名，那真是无人不知，无人不晓，但偏偏他有一个手握军权的爹，皇上也对他一再容忍，让人无可奈何。

　　但，就是这样一个人渣，前世不知俘获了多少大家闺秀的心。

　　没办法，谁让落枫虽然纨绔，但从不风流呢？

　　关于落枫落郡王的传闻千千万万，却从未传出他去过青楼妓院或是调戏大家闺秀。

　　想到这里，心婉醉了，自己第一次见他便被他调戏了啊啊！

　　有权，有钱，有相貌，浪荡不羁还不花心，多少大家闺秀心中的完美夫君形象啊！

　　好吧，落枫的纨绔，在她们眼里，瞬间变成了不羁。

　　前世心婉对哪些女子颇有些无奈，这样一个纨绔，到底哪里好了？

　　想到这里，心婉想起了前世落郡王唯一一件想做却没做成的事，“那你还拦住别人的花轿，掀新娘盖头呢？”心婉悠悠问道。

　　心婉的语气，云淡风轻，仿佛随风便能飘远，一颗臻首微微扬起，莹白如玉的纤细手指伸出，仿佛要随手抔起窗沿内照射进来的清冷月光。

　　落枫看着此时如月下仙子般的心婉，不禁痴了，醉了……

　　只见心婉此时一身丝白睡衣，于皎洁的月光下仿佛散发出阵阵光晕，不着一丝胭脂水，清雅淡洁。

　　肌肤光滑如玉，莹白似雪，仿佛可以与月光的洁白一较高下，小巧的脸颊，精致的五官，还有透着小可爱的淡淡粉红双腮，无一不吸引着落枫的眼球。

　　纤细的不盈一握的腰肢，透出心婉的娇柔，让人想将她拥入怀中，好好疼惜……


第454章 算命，落枫上辈子的妻子

　　等了好半天仍没听到回答，心婉不禁转头看向落枫，却见他此时正呆楞的盯着自己，不禁又气又羞，双腮粉红的跺了一下小脚，嗔怒道：“看什么呢，你还没回答我的问题。”

　　落枫回过神来，回道：“掀新娘盖头？我可不会做那么没品的事。”

　　对于这种子虚乌有而且有损他英勇形象的事情，落枫那是坚决不会承认的。

　　心婉刚想要说什么，却猛然拍了一下额头，暗骂自己一声笨蛋，这件事情好像是在自己出嫁的时候发生的，这一世，还没到时间呢。

　　于是心婉只好说道：“你早晚会做的。”

　　落枫：“……”

　　咱能再霸道点吗？

　　心婉有些脸红，她也知道刚刚的话有些无理取闹了。

　　“你怎么知道我早晚会做？难道你还会算命不成？”

　　“会，当然会。”

　　心婉听到这话，困扰她许久的问题迎刃而解，不禁有些激动。

　　这个落郡王有权有势，肯定可以解决雪崩的问题吧！

　　落枫不禁笑了起来，没想到心婉会为了面子讲出这样一个蹩脚的理由，不知道这个理由最容易被揭穿吗？

　　本来落枫只是随口一说，现在，倒是想逗逗心婉了。

　　“既然你会算命，那你说，我将来会娶谁？”

　　“你将来……你将来会娶北漠前来联姻的连宁公主。”

　　心婉苦苦思索，对，没错，就是这个了。

　　落枫：“……”

　　还真是难为她了，亏她想的出来。

　　心婉努力思索前世的郡王妃的样子，落在落枫眼里，那就是在努力胡编乱造了。

　　落枫逼近心婉，吓得心婉不断后退，直至退无可退时，落枫才开口道：“可是，我觉得，我会娶你。”

　　男性气息的压迫感，以及淡淡暧昧气息的话语，让心婉俏脸绯红，呼吸也有些急促了起来。

　　“你……你先起来说话。”

　　“呵呵……”看着心婉窘迫的样子，落枫直起身子，发自内心的愉悦。

　　看着眼前笑的一脸俊美的男子，心婉真心想要咬死他，只是，做不到啊！

　　“笑什么笑，你现在不信，可是你以后一定会娶连宁公主的。”心婉无法咬死落枫，只好龇着牙恶狠狠地说道。

　　落枫也不与心婉争辩，只说了一句话，“只要爷不想娶她，这世上还没有谁能勉强爷。”

　　语气嚣张霸道，可就是这一句话，堵的心婉说不出话来。

　　心婉瞪了落枫许久，才想起自己的目的，连忙收起表情，软声细语道：“我说的一切都是真的，我还知道，你虽然纨绔，但武功高强，最重要的是命硬，以后你还会成为一个将军，威声赫赫。”

　　落枫颇为骚包的甩了一下额前的碎发，一双丹凤眼满含笑意，“那是，只要爷想做，一个将军，根本不算什么，你这个算的倒是准确。”

　　心婉想要扶额，最终还是忍下了，继续说道：“郡王爷，不久后，青云山将会有一场雪崩，死伤无数，我知道你本事大，所以……”

　　“你想让我解决？”落枫道。

　　“是。”

　　落枫眉头微皱，不过随即点头，“好，什么时候？”

　　心婉眼睛瞪大，“你这就相信了？”语气中满是不敢置信。

　　落枫满目含情，“你说的，我都相信。”

　　落枫双手背在身后，悄然捏了一个奇异的姿势，盗天经，到了现在，想要算算心婉的话是真是假，还是很容易的。

　　也正因如此，落枫对于心婉的话语才没有怀疑。

　　只是落枫心中疑惑，心婉到底是怎么知道这一切的，她明明就是一个普通人。

　　心婉皱了皱可爱的小琼鼻，对此嗤之以鼻，“骗人，我刚刚说你会娶连宁公主，你就不信。”

　　落枫：“……”

　　这个我能相信吗？我喜欢的是你啊！况且，那个连宁公主，不可能是萝莉吧？

　　落枫无言，只好仰头望天，好吧，是仰头望房顶。

　　心婉首先回归正事，“这个月二十四号，中午之时，由于连续不断的大雪，又不知是何原因，造成了雪崩。”

　　落枫点了点头，“当天，我会让人注意，看雪崩是否是人为。”

　　落枫看了看手里的银票，然后塞给了心婉，心婉犹豫了一会儿，接住银票道：“昨天你害得我丢了糖葫芦，这银票，就当是你补偿我的了。”

　　落枫眸中含笑，“我怎么不知道，糖葫芦原来这么贵啊！”

　　心婉脸颊微红，也感觉有些不好意思，“我以后会还你的。”

　　“我说了，我的，便是你的，不必偿还，若是非要偿还的话，就用肉偿吧！”

　　“……你去死吧！”

　　“哈哈哈哈……”

　　笑声中，落枫离开，临走时，回过头，看向心婉说道：“我会娶你的。”

　　留下心婉一个人在屋中凌乱……

　　躺在床上，心婉翻来覆去，难以入眠，说到底，心婉前世也从未享受过爱情，对于落枫的话语与做法，心婉心里并不是没有触动的，只是，心婉不知，如此优秀的一个男人，堂堂郡王爷，真的会看上自己吗？

　　还是，自己只是他生活中无聊的一个调剂品……

　　回到定远王府，落枫被定远王找了过去。

　　书房，落枫走进去，大大咧咧的一坐，问道：“爹，找我什么事啊？”

　　看着落枫的模样，定远王眉头微皱，开口道：“听说你要娶武安侯府四姑娘？”

　　“是啊！”落枫毫不在意的回答一句，这件事情他本来就没打算隐瞒。

　　“她可是庶女，身份卑微。”

　　“那我大不了这辈子不娶。”

　　听到落枫的话，定远王叹息一声，他也知道落枫对于这些身份的事情从不在意，而且性格相当执拗。

　　虽说纨绔的名头不好听，但他却是知道落枫的能力，若是落枫真的想做好一件事，就一定会成功。

　　“既然如此，那明天我就派人去提亲。”

　　“爹，有件事我要告诉你。”

　　“什么？”

　　“心婉已经许人了，只是亲事还没定下来……”

　　定远王：“……”

　　沉默良久，定远王叹息一声，“罢了，明天，我亲自去武安侯府提亲，只是，结婚后，你要定下心性，莫要继续顽劣。”

　　“好！”

　　落枫嘴中答应的十分爽快，心中怎么想的却是不得而知。

　　只是信鸽虽然对泡妞没用了，但却可以用来通信，培养感情。

　　但落枫不知道，第二天，心婉的餐桌上，便出现了一碗鸽子汤……


第455章 雪崩之日，落枫拦路

　　心婉拿起汤匙，轻饮一口，满脸满足，“真好喝啊！”

　　从天而降的鸽子，真是老天垂青，而且昨晚虽然被占了一点小便宜，却是平白得了一万两银票。

　　总感觉赚了啊！

　　“小姐，老夫人让你过去。”海棠过来禀报，心婉擦拭嘴角，放下汤匙，“走吧。”

　　松鹤院，颇为热闹，今天，长伯侯府来人，商谈亲事。

　　虽说是嫁的庶女，但武安侯好歹是个侯爷，长伯侯府不可能不给面子，因此，来的是长伯候夫人，君远的母亲。

　　“老夫人，我也听说四姑娘是个好的，君远肯定会善待她，这聘礼，就按平妻之礼来算，如何？”

　　“如此甚好，真是有劳长伯候夫人亲自前来了。”

　　“老夫人客气了。”

　　心婉在门外将一切听的分明，心中有些烦闷，这一世，她不会嫁给君远。

　　只是，父亲回来还有些时日，现在，靠她自己，该如何摆脱这桩婚事？

　　若是亲事定下，虽说可以反悔，但父亲总是难做。

　　心婉走进屋中，楚清容等人正趴在屏风后听着谈话，见到心婉进来，眸底都带着嘲讽。

　　“四妹妹，恭喜你啊，听说长伯候世子温文尔雅，俊雅非凡呢！”

　　“是啊，大夫人可真是给四妹妹找了个好亲事。”

　　“就是，就算是做妾，也很好了！”

　　心婉不想理会这些冷言冷语，安静的站在屏风之后。

　　现在的她，不能出去，毕竟事关自己的亲事，身为女子，怎可亲自在场。

　　老夫人叫她来，恐怕是想等亲事定下来之后，通知她一声吧！

　　就在这时，一个丫鬟急匆匆的跑来，“老夫人，定远王来了！”

　　“你说什么？”

　　老夫人豁然站起，定远王，那是何等人物，手握兵权，平时对皇上都没有好脸色，此刻亲自前来，可是有何急事？

　　“快快有请，不，我亲自去迎接！”

　　楚清容几人好奇的跟去了前厅，定远王，那是传说中的人物，没想到会亲自前来侯府，一定要看一看那风采。

　　“不知定远王大驾光临，有失远迎，还请恕罪。”老夫人在侯府身份显赫，但面对定远王，也只能恭恭敬敬，不敢有丝毫怠慢。

　　长伯候夫人也在一旁行礼。

　　“老夫人不必客气，今天我来，其实是想为我那不争气的儿子提亲。”

　　定远王一句话，石破天惊，为落郡王提亲？

　　先不说落枫是王府世子，就算是郡王这个身份，也足够吓人了，怎么会娶侯府的女儿？

　　而屏风后，楚清容满脸娇羞，楚清水与楚清溪则是满脸羡慕。

　　王府世子，娶侯府女儿便已经是失了身份，怎么可能娶庶女。

　　求亲的对象，只可能是嫡女，楚清容。

　　落郡王虽然纨绔了一点，但相貌武功都是没的说，更何况还有一个权势滔天的父亲。

　　嫁到定远王府，是所有少女的梦想。

　　心婉心中突然有了一种不祥的预感，落枫昨天晚上说的，不会是真的吧？

　　下一刻，就听定远王说道：“久闻侯府四姑娘贤良淑德，所以吾儿想要求娶四姑娘。”

　　老夫人愣住，不确信地问道：“定远王说的……是四姑娘？”

　　“没错。”

　　屏风后，楚清容脸上娇羞的笑容僵住，手中绣帕拧紧，咬牙切齿。

　　楚清水与楚清溪满脸的不可置信，为何，是四妹？

　　老夫人心思急转，虽说心婉已经许给长伯侯府世子，但亲事还未定下。

　　而一旦攀上定远王府的关系，侯府与侯爷，都可飞黄腾达。

　　身为母亲，老夫人自然要为儿子考虑。

　　亲事就这样定了下来，虽然长伯候夫人在一旁脸色青黑变幻，但终究没敢说出反对的话。

　　定远王的威势，就是这么大。

　　“我在来之前便已经让人选好了时间，下个月初八，正是良辰吉日。”

　　定远王说话直截了当，此刻意思再明显不过，明显是希望心婉在下月初八嫁过去。

　　随着定远王拍手，老夫人似乎看见门外一道黑影闪过，片刻，一个黑衣人怀中抱着一个盒子走了进来。

　　“我不喜欢麻烦，请期礼、问名礼那些都省了吧，这是所有的聘礼。”

　　待到定远王走后，老夫人好奇的打开盒子。

　　别人的聘礼都是几大箱子，难不成定远王看不起侯府庶女，所以只是意思一下？

　　盒子打开后，入目，是一摞银票，每一张，数额都是万两。

　　而这厚厚的一摞，恐怕至少五十万两。

　　在银票的下方，还有一张房契，老夫人看清之后，双手一抖，险些丢掉。

　　这张，是玉锦阁的房契。

　　玉锦阁，在两年前突然出现，售卖的，是闻所未闻的洗发露、牙膏之类的物品。

　　短短时间，生意大火，但明明是一家新的店铺，却是无人敢惹。

　　直到今天，老夫人才知道，玉锦阁，竟然是定远王府的。

　　玉锦阁每月的收入，起码数十万两。

　　老夫人浑身颤抖，“这聘礼可太重了……嫁妆要如何是好……”

　　定远王府，落枫甚至可以想到心婉看见银票与房契时兴奋的眼神，这个小财迷，掌握了玉锦阁之后，恐怕每天数钱都数不完呢！

　　玉锦阁，不过是落枫作为穿越者在无聊时开起的，赚点零花钱，后来，便没有再管。

　　落枫挥手，赵二顿时出现。

　　“得知婚期是哪一天了吗？”

　　“下月初八。”

　　落枫无聊的叹息一声，“还有那么久啊！”

　　随即，落枫问道：“对了，为什么信鸽还没飞回来？”

　　赵二嘴角抽搐，“属下打探消息的时候，得知……四姑娘吩咐下人，将信鸽……炖汤了……”

　　落枫：“……”

　　赵二仔细观察着落枫的脸色，见到落枫思索了片刻，吩咐道：“立马去买些鸽子，以后每天丢一只到心婉的院子里。”

　　赵二扶额，爷真的是对四姑娘宠的没边了，婚后，赵二已经可以想象，王府最大的，已经不是爷，而是四姑娘。

　　而二十四号，落枫带着一千士兵，守在前往青云山的必经之路上，想要经过的人，全部被赶走。

　　今天，是雪崩的日子，落枫想着，做好之后，半夜可以爬窗，去向心婉讨赏……


第456章 炸药，军队齐出

　　只是，心婉所说的，雪崩原因不明……

　　落枫抬头看向青云山顶，银装素裹，厚厚的积雪将整座山峰覆盖。

　　“你们在这里守好，不许任何人经过！”

　　吩咐一声，落枫起身，迅速冲向青云山顶。

　　虽说没了神识，但落枫还有紫极魔瞳，视线所及之处，比一般人更远，也更加清晰。

　　大雪，根本造不成阻碍。

　　阵阵狂风呼啸，雪花飘乱，落枫额前碎发随风飘动，看见了远处趴伏在山顶的几个人影。

　　人影所穿衣服也为纯白之色，只是与雪的颜色终究有差异，即使细微，却是瞒不过落枫。

　　落枫走上前，几人闻声转头，当落枫看清几人怀中所抱之物，瞳孔顿时一缩。

　　这个世界，怎么会有炸药包的？

　　他在这个世界生活了二十年，父亲更是手握兵权，对于这个世界的武器，落枫再了解不过。

　　有的，只是刀剑等冷兵器，不可能有炸药这种东西。

　　不过，面前的情景，也让落枫明白，雪崩，确实是人为。

　　想想之前一些被他粗暴赶走的官员，落枫可以想象，一旦雪崩，他们十死无生。

　　落枫心中感叹，他的心婉，果然聪明伶俐。

　　“你们是何人？”

　　听到落枫的问话，几人对视一眼，口中说着奇奇怪怪的话语，并非大周语言。

　　落枫皱眉，他跟随父亲前往皇宫，接触的人多了，听这语言，似乎是南越的口音。

　　看来，南越近来开始不安分了。

　　陡然间，落枫看见几人目光坚定，悍不畏死，毅然点燃了怀中的炸药包。

　　这是想和落枫同归于尽。

　　他们南越的计划，不能泄露出去，反正，他们来到大周，就没打算活着回去。

　　轰！

　　一声巨响，整个青云山剧烈的颤抖起来，随后大雪滑落，雪崩……开始……

　　铺天盖地的雪花像是一股股浪潮，呼啸着冲下山峰，蔚为壮观。

　　道路上的士兵看见这一幕，齐齐面色大变，刚刚，世子赶向了青云山……

　　“快去禀告王爷，我们去救世子！”

　　一人上马，赶回王府，其余人纷纷赶往青云山，面色焦急。

　　皇宫，御书房，皇上坐在龙椅之上，正大发雷霆，下首站着的，是定远王。

　　“朕给你兵权，你就是这样用的？竟然让枫儿拿去玩？带兵拦路，还真亏他干的出来！”

　　定远王面不改色，脊背挺直，“这些不需要陛下管，既然陛下将兵权给了臣，怎么用，是臣的事，大不了，陛下将兵权收了回去！”

　　“你……”皇上气的双手发抖，“兵权怎么用我不管，但是你看你这么多年，都将枫儿养歪了！”

　　“臣的儿子，臣想怎么养，就怎么养！”

　　“你放屁！”皇上气的爆了粗口，“那是朕的儿子。”

　　定远王不屑的冷笑一声，“你的儿子，怎么会成为定远王府世子？总有一天，臣会让枫儿叛乱，当上皇帝。”

　　皇上哑口无言，他对枫儿母子的亏欠，实在太多，他之所以将兵权交给定远王，就是想让落枫叛乱。

　　这皇位，他想交给落枫。

　　“启禀陛下，定远王府暗卫来报！”

　　“宣！”

　　皇上整理仪容，正襟危坐。

　　片刻，一道黑衣人影匆匆走进御书房，跪倒在地，急切道：“皇上，王爷，青云山上发生爆炸，造成雪崩……”

　　定远王看向皇上，“臣早就说过，臣的儿子，绝不会无理取闹！”

　　皇上心中欣慰，高兴，但听到定远王那句“臣的儿子”，怎么听怎么刺耳。

　　这时，暗卫继续说道：“世子他……当时正在山上……”

　　“你说什么？”皇上拍案而起，定远王也面色大变，“你们是怎么保护枫儿的？”

　　暗卫低头不语。

　　“来人，派出所有御林军，去将枫儿救出来！”

　　定远王也转身就走，兵权大多在他手上，出动军队，还需要他。

　　……

　　心婉正在屋中绣着锦帕，绿柳急匆匆的跑来，“小姐，出大事了！”

　　“什么事？”心婉不慌不忙。

　　“落郡王率领军队，拦在前往青云山的必经之路上，将过往商人、官员全部赶走，就在所有人都以为罗郡王无理取闹之时，青云山发生了雪崩！”

　　心婉眸光闪烁，心脏急跳，落枫他……真的做到了，真的相信她……

　　心婉面色微红，心中羞涩难以遏制。

　　“但……但是，雪崩是由人为引起，据说，当时青云山顶发生剧烈爆炸，整座山头都被炸掉了一块，而落郡王，当时正在山顶查看情况……”

　　闻言，心婉手中锦帕掉落，面色煞白。

　　当初，她只是随口一句，雪崩不知是何原因引起，却是没想到，落枫真的去查看。

　　心婉面容呆滞，急切的拉住绿柳，“那落……落郡王他怎么样了？有没有事？”

　　绿柳奇怪的看向心婉，“小姐？”

　　心婉平复了一下心情，说道：“落郡王拯救了那么多人，所以我才关心一下，他还好吗？”

　　“不知道啊，落郡王现在还是下落不明呢，不过连山头都被炸掉了，落郡王多半凶多吉少吧……”

　　心婉脑袋一片空白，事情怎么会这样……

　　“绿柳，你先退下，我想休息一会。”

　　待到绿柳离开，心婉将头埋进被子里，泪水流个不停，贝齿紧咬下唇，流血也不自知。

　　为什么，明明才见面两次，那个男人会那么相信她，会愿意为她做那么多？

　　“大小姐，你们不能进去，小姐正在休息！”

　　朦胧间，绿柳的声音传来，心婉擦干眼泪，坐到桌子旁，下一刻，楚清容几人闯了进来。

　　“四妹妹，听说落郡王出事了，你没事吧？”

　　“若是落郡王死了，你可就成了寡妇咯！”

　　“说的什么话，落郡王若是死了，四妹妹的婚事自然告吹，说不定，还会被认为是克夫呢！”

　　“毕竟，落郡王可是和四妹妹定亲没多久啊！”

　　听着一句句恶毒话语，心婉拳头紧握，抬头死死瞪着楚清容几人。

　　“四妹妹，你盯着我们干嘛？”

　　“你们这样诅咒落郡王，若是传到定远王耳中，整个侯府都要陪葬！”

　　楚清容几人面色大惊，险些一屁股坐倒，她们只顾着来嘲讽心婉，一时倒是忘记了落郡王的身份。

　　“我……我们什么都没说！”

　　楚清容几人落荒而逃，心婉却是突然悲戚一笑，没错，她确实是克夫……

　　落枫，是因为她而死……

　　夜间，心婉坐在窗前，眼神空洞，现在，还会有那个夜半翻窗的身影吗……

　　下一刻，窗户被突然打开，一阵冷风灌入，一个身影随之翻进了屋中……


第457章 大婚

　　心婉不敢相信的揉了揉眼睛，看了看窗户，又看了看落枫，心中充满了惊喜，却是随即又被无边的羞怒取代。

　　这个登徒子，又翻窗户！

　　“心婉，我能感觉到，你刚刚在想我！”

　　落枫言语调侃，没有丝毫受伤的迹象。

　　炸药包威力虽强，但他体魄强横，那点威力，伤不了他丝毫。

　　落枫轻柔的话语重重击在心婉心田，让她心跳都仿佛漏了半拍，声音有些磕磕绊绊的反驳道：“鬼……鬼才会想你！”

　　落枫轻笑，心婉此刻明显颇为心虚，伸长了雪白的脖颈，声音虽大，却是底气不足，一张小巧的脸颊涨的羞红。

　　“心婉，我们明天出去约会吧？”

　　“约会？”

　　“就是我们两个单独在一起，你不要带丫鬟，我也不带暗卫。”

　　心婉脸色涨红，随即却是充满恼怒，眸中还多了一丝不易察觉的悲痛，突然之间便大发雷霆，“你滚，滚啊！”

　　原来，所谓的约会，只不过是私通，明明下月初八就要结婚，落枫便如此迫不及待吗？

　　他看中的，是她的人，还是她的这具身体？

　　前世的经历太过悲痛，落枫所做的一切虽然极易让心婉动心，但心婉却也是异常敏感。

　　稍微的刺激，便会让她胡思乱想。

　　落枫愣住，不明所以，“心婉，你为什么生气？”

　　看着落枫满脸的无辜，心婉突然笑的嘲讽，“没事，只是……我们再过不久便要结婚，还是不要见面的好。”

　　落枫皱眉，“好，那你好好休息，我先走了。”

　　心中突兀的就有些疼痛，他只不过是想和她多多相处，身边不要带着电灯泡，为何，她反应如此剧烈。

　　落枫翻窗而出，回到王府，辗转难眠。

　　落枫之后没有再去找过心婉。

　　初八，大婚之日。

　　落枫可是风云人物，无论是达官显贵，还是平民百姓，几乎无人不知落郡王。

　　落枫大婚，整个街道都围满了百姓，热闹非凡。

　　定远王府，皇上亲临，坐在上首。

　　“一拜天地！”

　　心婉戴着大红盖头，落枫看不清她的表情，与她一齐跪地，叩拜天地。

　　“二拜高堂！”

　　落枫与心婉转身，却是突然看见皇上正坐在高堂之上，而定远王坐在皇上一旁，根本没有定远王妃的位置。

　　这高堂，该怎么拜？

　　定远王看向皇上，冷声道：“皇上，枫儿要叩拜父母，还请皇上移驾。”

　　一众前来恭贺的官员满头冷汗，敢这样和皇上说话的，也只有定远王吧？

　　这不是赤裸裸的赶皇上走吗？

　　皇上气的浑身发抖，定远王这个混蛋，明明知道枫儿是他的儿子，竟然还故意赶他走。

　　不过，到底是九五之尊，皇上面色不变，开口道：“今天，枫儿大婚，朕十分高兴，就在这里，认枫儿为义子。”

　　这样一来，皇上便是落枫的义父，自然可以接受落枫的跪拜。

　　定远王冷哼一声，没有说话。

　　定远王妃知道的很多，无论发生什么，一直是云淡风轻的模样，即使皇上占据了她的位置，也没有丝毫不虞。

　　那张清淡的脸颊，绝美冷艳。

　　落枫沉默的拉着心婉一起跪下，恭敬扣头。

　　他来到这个世界，不是真正的婴儿，所以即使当初是婴儿的身体，但对周围的一切都看的分明，听的清楚。

　　也正因如此，落枫知道皇上才是他的父亲。

　　而在皇后寿宴上，送一口大钟，也是如此。

　　他的母亲，正是被皇后陷害，结果被皇上冤枉，打入冷宫，难产而死。

　　虽说这只是小萌为他安排的身份，但……生活了二十年，落枫可以感受到皇上对他的关心与纵容，这份感情，他无法视而不见。

　　还有那他从未见过的母亲，正是定远王的妹妹，虽说落枫不知道她的相貌，但从偶尔偷听到的话语当中，落枫知道，那是一个绝美女子，不会比定远王妃差丝毫。

　　皇上笑的欣慰，只感觉，这么多年，是第一次如此满足。

　　看着自己的儿子，却每天只能装作不认识，皇上心中的苦闷可想而知。

　　“夫妻对拜！”

　　落枫与心婉皆是大红衣衫，面对面，互相看不见表情，弯腰对拜，脑袋相碰。

　　“送入洞房！”

　　新房之内，落枫轻轻放下心婉，开口道：“不必拘泥于那些规矩，若是饿了，便吃些东西。”

　　落枫赶走了房中的丫鬟，在床上再次铺了一层棉被，才让心婉坐下。

　　床上，放满了一层花生、红枣之类的物品，坐在上面，不会舒服，落枫也只能多铺一层棉被，不让心婉太过难受。

　　做完这一切，落枫才走出房间，去应付前厅的宾客。

　　心婉放在膝盖上的双手渐渐收紧，落枫所做的一切，温柔而又细心，只是……她不敢相信。

　　前世有过一次嫁人经历，心婉对于如今这一切都能忍受，不同的是，前世，她是妾，婚礼简陋，这一世，她是定远王府明媒正娶的正妻，十里红妆。

　　直至深夜，落枫才满身酒气的走了进来，拿起秤杆，掀开心婉的红盖头，看着那张画着淡妆的娇媚脸颊。

　　“心婉……娘子……”

　　对饮交杯酒，心婉眸光朦胧，这一切，仿佛做梦一般，前世的种种不断滑过脑海。

　　落枫轻轻抱起心婉，放在新床之上，身体随之压了上去，脑袋有些迷糊。

　　落枫开始解开心婉身上的衣服，心婉身体微微颤抖，面色发红。

　　看着那小巧绣着鸳鸯戏水的大红肚兜，落枫眸光渐渐变得火热。

　　古代女子，十五岁及笄，所以，心婉此时，也只有十四岁而已。

　　大红肚兜被心婉胸前小巧的丰盈撑起一个微微的弧度，而那细嫩的腰肢光滑平坦，异常诱人。

　　落枫手掌落在心婉平坦的小腹之上，心婉陡然面色大变，脑海中满是那刺目的鲜血，还有孩子一点点流逝的感觉。

　　“不，不要！”心婉陡然剧烈的挣扎起来，身体蜷缩在一起，背对着落枫。

　　落枫呼吸急促，出嫁这一天，心婉穿的，可是开裆裤啊！

　　这样一个动作，心婉身下的风光顿时没有了遮拦。

　　“心婉，怎么了？”

　　“你走，你走，去找你的通房，不要碰我！”

　　落枫脸上的温柔一点点消失，笑容僵住……


第458章 被赶出新房

　　落枫脸上的僵硬只是持续了片刻，便温柔的环过心婉娇小的身体，柔声道：“怎么了？”

　　泪水一滴滴滑落，心婉身体蜷缩紧了几分，“我不想嫁给你的，是你，是你要娶我……”

　　落枫牙关紧咬，起身，为心婉盖上被子，转身离开新房。

　　房顶，落枫一身大红衣衫，仰头望月，嘴角挂着自嘲的笑容。

　　确实啊，在这个世界，虽说父母之命，女子嫁人没有自己掌握的权利，但，她们有是否喜欢的权利。

　　从头到尾，要娶心婉，都是他一厢情愿。

　　只是，这个世界，女子一旦出嫁，又怎能反悔。

　　落枫本以为，他做的一切，可以打动心婉，但现在看来，有些痴心妄想。

　　一个黑影突然出现在落枫身边，赵二担忧道：“爷，你没事吧？”

　　“滚！”

　　落枫没有转头，淡淡开口，“我想静静。”

　　“是。”赵二躬身行礼。

　　“等等！”落枫看向赵二，“对不起……”

　　赵二突然笑了，“被爷骂，也是赵二的荣幸！”

　　落枫轻笑着捶了赵二胸膛一下，心中的郁闷消散了许多。

　　第二天一早，落枫走进房间，心婉已经穿好衣服，坐在桌前。

　　落枫看着床上那一方洁白的元帕，沉默着割破手掌，将血液洒在上面，一滴滴，好似盛开的梅花。

　　心婉瞪大着眼眸，“你……”

　　落枫淡笑，“我不会勉强你，之前，是我的错……走吧，去敬茶。”

　　新婚儿媳，去向公婆敬茶，是规矩。

　　落枫与心婉出门后不久，便有下人走进房间收拾，满脸笑容的取走了染血的元帕。

　　三日后，心婉回门。

　　“落枫，我不想坐马车，可以走着回去吗？”

　　“好。”

　　心婉想做什么，落枫都答应下来，就算是没有叫他相公，落枫也没有纠正。

　　大街上，心婉一身淡粉衣裙，身姿娇小，脸蛋可爱，走在落枫身边，仅仅达到落枫胸口，随意一揽，便能抱入怀中。

　　落枫想这么做，只不过还是忍住了冲动。

　　陡然间，落枫感受到心婉身体有些僵硬，低头看去，心婉脸色煞白，身体止不住的微微颤抖，眸光紧紧盯着一个方向。

　　落枫看去，前方，一个俊逸儒雅的男子一袭白衣，风度翩翩，走在街上，正与身旁的好友说笑。

　　落枫眸光暗沉，这就是心婉喜欢的人吗？

　　长伯候世子，君远。

　　原来，当初心婉做妾，心甘情愿，是他，插手破坏了这段姻缘。

　　君远也看见了心婉与落枫，停下脚步，脸上笑容消失，眼睛死死盯着心婉。

　　今天是郡王妃回门的日子，那么，落郡王身边的娇俏人儿，应该就是郡王妃了吧。

　　楚心婉，当初差点嫁给他的女子，竟然如此的清秀可人。

　　落枫轻拉心婉小手，带着她绕过君远，渐渐远去。

　　落枫面上一片平静，只是，手掌紧紧攥在一起，眸底布满血丝，差点忍不住心中的杀意。

　　武安侯府，落枫见到的，是武安侯黑沉的脸色。

　　三日前，心婉出嫁，武安侯在外办公，并未回来。

　　心婉是他最疼爱的女儿，没能送女儿出嫁，武安侯心中自然憋屈，所以即使落枫是落郡王，武安侯对落枫也没有好脸色。

　　“岳父……”对于武安侯的心情，落枫也能了解一些，当初是他让父亲将婚期早日定下来，因此没有考虑到武安侯的事，而武安侯府老夫人也不敢反驳。

　　当然，关键是心婉只是一个庶女，老夫人对她不是太过在意。

　　嫡庶有别。

　　所以，此刻见到武安侯，落枫只是笑的一脸灿烂，没有丝毫不虞。

　　见状，武安侯脸色稍霁。

　　饭桌上，落枫的故作恩爱让武安侯更加满意，只要心婉幸福，他对落枫也就不再摆脸色。

　　武安侯喝了许多酒，饭后，武安侯有些醉醺醺的拉着落枫，走到花园中，坐在凉亭里，断断续续的说着心事。

　　当初，心婉的母亲也是一个大家闺秀，家境富裕。

　　虽说商人地位不高，但只要有钱，心婉的母亲不愁嫁一个好人家。

　　但，心婉的母亲偏偏爱上了武安侯，不惜与家人决裂，嫁武安侯做妾。

　　说着，武安侯突然哭了起来，“是我对不起她，是我没有保护好她……”

　　后院中的手段，防不胜防，武安侯对于心婉的母亲如此偏爱，心婉的母亲自然成为众矢之的。

　　最终，心婉的母亲也没能逃脱厄运，安胎药被人动了手脚，结果心婉早产，而心婉的母亲，也在生产时血崩而死。

　　“落枫，你要是敢对心婉不好，就算你是王府世子，我也要杀了你！”

　　“放心吧，岳父……”落枫做了保证，只是……他都不能确定，是否能让心婉爱上他，又何谈给心婉幸福，照顾心婉一辈子。

　　回定亲王府，坐的是马车。

　　狭小的空间之中，颠颠簸簸，落枫与心婉距离极近，甚至都能够感受到彼此身上的温度，但……两人一路无话，气氛尴尬。

　　落枫心底叹息，他很想找些话来说，只是每次想要开口，都感觉有些不妥，似乎，有些太过暧昧与冒犯。

　　这样的话，心婉应该会不高兴吧！

　　所以，落枫所幸闭嘴不言。

　　微微掀开车帘一角，落枫看着街上的人来人往，那一对对夫妻，亲密挽手，令人羡慕。

　　落枫甚至有些后悔，若是当初没娶心婉，心婉现在已经嫁给心上人，每天一定十分开心。

　　落枫，真的想要放弃了。

　　落枫按压住微微抽痛的心脏，小萌，这就是所谓的练心吗？

　　纠结、痛苦、无奈……

　　就是修为没有封印，面对这种情况，落枫依旧无可奈何……

　　一个月后，皇后寿宴。

　　而在寿宴这一天，皇上特意颁布圣旨，让落枫不得准备任何寿礼。

　　落枫：“……”

　　不用想，这一定是皇后哀求皇上做的，看来，去年送钟事件，对于皇后，阴影不小。

　　只是……

　　落枫嘴角勾笑，不送寿礼，就能够安宁了吗？

　　傍晚，落枫带着心婉前往皇宫，参加晚宴，而在落枫的手中，牵着一头猪。

　　这可不是寿礼，而是他养的宠物，极其宠爱，不愿离开片刻，因此，参加寿宴也要带在身边……


第459章 惊世之舞

　　“落……落郡王，您这是？”皇宫的守卫见此，知道落枫恐怕又要将皇后气的半死，只是，实在又不敢拦下落枫。

　　“这是本郡王的宠物，怎么，你们想要对猪猪意图不轨？”

　　“不敢！”

　　落枫冷哼一声，牵着猪大摇大摆的走进了皇宫。

　　心婉在身后嘴角憋笑，哪有人养猪当宠物的，而且猪猪这个称呼，真是……可爱！

　　落枫故意迟到了片刻，所以当他到时，人早已到齐，皇后也已经到场。

　　众人纷纷献上礼物，口中说着贺词。

　　而就在这时，落枫牵着一只猪，大摇大摆的走了过来。

　　“恭祝皇后娘娘福如东海，寿比南山。皇上知道我穷，所以特意恩准我不用准备礼物，正好我也没打算为皇后娘娘准备礼物，所以违心说些好话，就当寿礼了。”

　　落枫一连串话语脱口而出，语调极快，根本不容人反应，下一刻，落枫手中的绳子松开，手中一枚石子砸在猪屁股上。

　　一声惨叫，宠物猪开始四下乱跑，而且因为落枫打中了穴道的原因，宠物猪屎尿乱飞。

　　“哎呀，我的猪猪，我最爱的宠物猪猪，不要乱跑啊！”

　　落枫口中一边大喊，一边追赶着宠物猪，然而，原本漫无目的的宠物猪，在落枫的追赶下，跑向了皇后的方向。

　　“娘娘小心！”

　　一群宫女拦在皇后身前，但宠物猪身形似乎异常灵活，在宫女腿间钻来钻去，最终扑在了皇后身上，而后一声哀嚎，屎尿喷了皇后一身。

　　“啊~”皇后失声尖叫，哪还有一丝母仪天下的仪态。

　　皇上无奈扶额，命人将猪带下去。

　　落枫大喊：“好好对待我的猪猪啊，这是我最喜欢的宠物，一会我还要带走呢！”

　　“皇上，你一定要为臣妾做主啊！”皇后痛哭流涕，只是那一身屎尿，实在让人生不出半丝怜悯之心。

　　皇上捏着鼻子，身形后缩，“皇后还是先下去洗漱一番的好。”

　　皇后被一群宫女扶了下去，今年的寿宴，绝对比去年更加记忆深刻。

　　皇上看向落枫，众人皆好奇皇上到底会怎么处置落枫，一个个眼眸瞪大。

　　“枫儿，你也不小了，有些规矩应该知道。”

　　皇上面容严肃，众人提心吊胆，皇上这是要重罚落枫了吧？

　　“枫儿，皇宫中，是可以随便带宠物进来的吗？下次不准再犯！”

　　“是！”

　　众人：“……”所以说，处罚就是告诫一番？

　　而且，这件事情的重点，不在于皇宫能不能带进宠物好吧？

　　宴会继续，皇后的寿宴，已经不单单是寿宴，许多王公大臣的女儿，也想借此机会觅得一位如意郎君。

　　因此，许多闺秀都借着为皇后祝寿的名头，上台表演才艺，吸引眼球。

　　“郡王妃，落郡王没有为皇后准备贺礼，难不成你也不打算上台为皇后祝寿吗？久闻郡王妃才艺惊人，不会不给皇后面子吧？”

　　落枫转头看去，说话的，是皇后的侄女，陆心凌。

　　被落枫目光看来，陆心凌目光下意识的躲闪，脸上也爬上一抹红云。

　　对于落枫，她心中自然是爱慕的，只是因为落枫的送钟事件，所以她没办法求皇后赐婚。

　　如今，落枫娶了心婉，她此时为难心婉，为的，不止是皇后，还有心中的嫉妒。

　　她自然知道，心婉是武安侯府庶女，才艺怎么可能惊人，会不会都是一个问题。

　　“不想去便别去，我来为你解决。”

　　听到落枫的话语，心婉微微摇头，“没关系的。”

　　心婉莲步轻迈，走上莲花台，翠绿色的衣裙，将她的腰肢勾勒的极为细嫩，青翠娇艳。

　　上一世，她为君远苦学舞蹈，却是没想到，会在今天派上用场。

　　乐声起，心婉随之舞动，轻盈的脚步好似浑然不着力，细嫩的腰肢韧性惊人。

　　每一个动作，轻柔至极，赏心悦目。

　　落枫眸光渐渐有些朦胧，这舞蹈，让他情不自禁便想起了锦年。

　　飞雪玉花台之上，雪花飘落，一首白雪，一曲舞蹈。

　　落枫回过神来，发现心婉动作渐息，娇俏站立，对着台下行礼，而后走向他。

　　台下一片寂静，皆被舞蹈震慑心魂。

　　太美了！

　　落枫眼帘低垂，在看见心婉的时候，他竟然想起了锦年，是因为，对心婉的爱不够吗？

　　“此舞甚美，没想到心婉竟能跳出如此惊世之舞，枫儿，不如你为此舞作诗一首，让朕看看你的文采！”

　　皇上率先出声打破这寂静，期待的看向落枫，他的儿子，一定是个文武全才，这武，他早就见识过，只是，不知这文如何。

　　陆心凌绣帕紧扭，为何，心婉一个庶女，竟然有此才艺，竟然还得到皇上的夸奖。

　　落枫站起身来，一步步走上台，口中轻念：

　　其形也，翩若惊鸿，婉若游龙，荣曜秋菊，华茂春松。

　　仿佛兮若轻云之蔽月，飘飘兮若流风之回雪……

　　一首洛神赋，被落枫轻念而出。

　　皇上让落枫为舞赋诗，落枫说的，却是心婉的美。

　　全场愣住，听着落枫的诗句，众人脑海中不由自主便出现一个女子身影，恍若谪仙。

　　心婉脸颊布满红云，美不胜收。

　　台下，一个角落中，君远眸光深邃，目光紧紧落在心婉身上。

　　如此女子，本应属于他！

　　宴会结束，落枫带着心婉返回定远王府。

　　至于宠物猪，落枫没有带回来。

　　路上，马车内一如既往的尴尬，见到落枫不开口，心婉正想说些什么的时候，马车却是陡然停下。

　　心婉身影不受控制的向前摔去，下意识的闭上了眼睛。

　　然而，预料中的疼痛久久没有传来，心婉睁开眼睛，才发现，自己正被落枫抱在怀里。

　　“没事吧？”

　　“没……没事！”

　　心婉想要说些感谢的话语，落枫却是面容严肃的走下马车，“外面有些麻烦，待在里面，不要出来。”

　　心婉点头，然后便听见了外面传来的金铁交鸣之声，只有刀剑碰撞，才会发出如此清脆的声音。

　　心中担忧，心婉忍不住掀开车帘，向外看去。

　　车外，落枫正一人面对着数十名黑衣人，险象环生。

　　陡然间，心婉看见一个黑衣人手中的长剑刺向落枫后背，慌忙大喊道：“落枫小心！”

　　落枫安然无恙，只是这一句，却是让心婉成为了黑衣人的目标。

　　一个黑衣人冲向心婉，落枫想要前去阻止，但其余黑衣人悍不畏死的阻拦，只有百年内力的落枫，一时根本无法脱身。

　　一把长剑，刺向心婉的胸口，落枫，却根本赶不过去……


第460章 心婉与君远的相遇

　　“你给我……住手！”

　　落枫嘶吼一声，不顾四面刺来的长剑，脚步重重踏地，青石板面顿时破碎，下一刻，落枫浑身鲜血飞溅，身形跨越了十几米的空间，陡然出现在心婉面前。

　　黑衣人的长剑刺在落枫后背，发出一声脆响，而后砰然断裂。

　　以落枫的体魄强度，这个世界，能伤到他的，只有他自己。

　　但，百年内力，强行催动空间之匙，实在太过勉强，即使是落枫现在的体魄，也不堪重负，险些崩坏。

　　落枫转头，看向一群黑衣人，目光凌厉，“南越，是你们逼我的！”

　　原本，对于这些国家之间的斗争，落枫并不想多管，即使之前发生了青云山雪崩的事情，落枫也没有在意。

　　但，没想到，今天晚上，南越竟然会派人来暗杀他。

　　是恨他坏了他们的好事吗？

　　有炸药，很了不起吗？有着小艾的存在，又有着王府世子的身份，落枫想要找人实验出炸药，甚至是火炮，都不是难事。

　　“不用太久，你们都要死！”

　　落枫抱起心婉，转身迅速逃离，他一人确实没有问题，但刚刚的事情，让落枫害怕了，他不敢确保可以保护好心婉。

　　回到王府，看着浑身血迹的落枫，整个王府顿时鸡飞狗跳。

　　定远王急匆匆赶来，眸光暗沉，问道：“怎么回事？”

　　落枫毫不在意的摆手，“没事，遇到几个刺客而已。”

　　“几个刺客能伤的了你？”

　　心婉低头，落枫，确实是为了救她才会受伤。

　　虽然那一瞬间她不知道发生了什么，但也能想到，落枫必然是发动了什么秘法，才能瞬间赶到她面前。

　　而秘法的代价，有点大。

　　定远王看向心婉，目光微微有些凌厉，片刻，对落枫开口道：“枫儿，这几天，我会为你物色人选，纳个小妾。”

　　整个王府的暗卫都是定远王的，赵二自然也不例外，落枫新婚之夜被拒之门外的事情，根本瞒不过他。

　　那元帕上的血迹，也只能骗骗别人而已。

　　“爹，不用了……”

　　落枫想要说什么，却是陡然被定远王打断，“这事你不用多说，许多事情，我一清二楚。”

　　定远王转身离开，落枫沉默片刻，对心婉道：“你不用担心，我不会纳妾的。”

　　“没……没关系……”

　　心婉沉默着躺到床上，男人，哪一个不是三妻四妾呢！

　　说到底，前世的悲剧，依然逃不脱，她厌倦后宅的勾心斗角，不愿掺和其中。

　　“落枫，怎么没看到过你的通房？”

　　所谓通房，实际上也就是落枫的贴身丫鬟，只不过，关系更近一步，随时为落枫解决需求。

　　“我没有通房。”

　　落枫没有说谎，他无法做到与人发生关系，还将她当做一个普通丫鬟看待，等到以后，亲眼看着那个丫鬟被随意嫁人。

　　吹灭蜡烛，落枫躺在地上，良久，开口道：“心婉，我们生一个孩子，好不好？这样爹他也不会再提纳妾的事情。”

　　“对……对不起……”

　　“嗯，没事……”

　　落枫翻身，背对心婉，紧咬手指，心中却也下定了决心。

　　第二天，落枫便去找了定远王，而后，心婉便得知了落枫进入军队的消息。

　　半年后，落枫率领军队出征，目标，南越国。

　　落枫一走，整个院子都冷清了许多，清晨再也见不到那个练剑的身影，每天，只有丫鬟婆子沉默着过来打扫，对心婉不理不睬。

　　树下，石桌前，心婉坐着发呆，是她错了吗？

　　她对落枫到底是什么感情，为何，现在心里无比想他？

　　心婉晃了晃脑袋，无聊时最容易胡思乱想，还是忙一点好。

　　玉锦阁现在属于她，心婉突然想起，至今还没去看过，只是每个月都有银票送来，落枫都交给了她。

　　心婉去向定远王妃请示，想要去玉锦阁看看。

　　定远王妃丢给心婉一块令牌，“以后拿着这块令牌，可以随意出门，不必再请示我，这是枫儿临走前交代的，他说你待在府里一定很闷。”

　　心婉突然有一种想哭的冲动，眼睛微微有些发涩，匆忙的告辞离开。

　　玉锦阁中，人来人往，心婉带着绿柳走进去，才真正看见了玉锦阁生意的火爆。

　　“心婉？”一道温润的声音传来，心婉身形陡然僵硬，脸色煞白。

　　心婉转身，君远一如既往的温文尔雅，手持折扇，走进了玉锦阁。

　　“公子，还请叫我郡王妃。”

　　君远脸色黑沉，“你原本应该嫁的，是我！”

　　“那又如何，我现在是郡王妃！”

　　心婉转身就走，绿柳冲着君远扮了个鬼脸，紧跟心婉。

　　君远眸光阴郁，陡然轻笑出声，异常嘲讽，“郡王妃，你知道吗，这几天，我一直在做一个梦，梦中，没有落郡王，你嫁给我做妾，为我学医，为我学艺，甚至，还为我怀了孩子！”

　　不知为什么，虽然是做梦，但君远就是觉得，这一切都真实发生过，然而，心婉却是嫁给了落枫。

　　君远仔细看着心婉，发现她脸色更加苍白，身体忍不住颤抖，不由问道：“这一切都发生过，对不对？”

　　“没有……”

　　“你在骗我！我们明明恩爱和谐，为何你要嫁给落枫，就因为贪慕那荣华富贵？”

　　这一次，轮到心婉笑的嘲讽，“恩爱和谐？等你将一切全都梦到，再来和我说这句话。”

　　原本，心婉以为，她的重生不会改变任何事情，但现在看来，君远，竟然会在梦中看见前世的情景。

　　玉锦阁中，众人目光诧异，而暗处一个黑衣人影，悄然离开，回到王府，向定远王汇报一切。

　　定远王手中的毛笔被陡然捏断，“派人去警告长伯候，看好自己的儿子。”

　　“是！”

　　定远王将笔重重放下，为何，当初枫儿会执意娶这样一个女子……

　　这一日，落枫到达大周与南越之间的边境，长呼一口气，战争，即将开始。

　　攻占一个国家，应该可以让小萌吞噬不少龙脉。

　　大周，南越，北漠，三国鼎立，若是北漠执意插手，大不了，连北漠一起灭了……


第461章 穿越者

　　大周突兀发动的战争让所有人都没想到，虽然南越原本就不安分，但一直也不敢轻举妄动。

　　毕竟，一旦开战，战斗双方损失惨重，只会让第三方占便宜。

　　所以，南越也只是打算从大周与北漠内部下手。

　　但无论如何，战斗此时都已发生，而南越，能做的，也只是迎战。

　　南越皇宫，皇上病重，太子辰逸登基。

　　寝宫中，辰逸搂过一个绿裙女子，面色温柔，“玉儿，大周发动战争的事，你怎么看？”

　　玉儿面容极美，只是细嫩的柳眉之间多了一丝桀骜，让她整个人看上去少了一丝柔美。

　　不过，辰逸喜欢的，就是玉儿的这份桀骜，对什么都不屑一顾的态度。

　　女子不得参政，但辰逸不这么认为，若不是有玉儿帮他，现在，他也坐不上这皇位。

　　而且，玉儿的脑袋里不知道装了些什么，连炸药这种东西都能想到，实在令人惊奇。

　　被辰逸搂过，玉儿顺势跨坐在辰逸腿上，面容多了一丝妩媚，“陛下，你也知道，大周的皇上对于那个落郡王异常宠爱，而这次战争，也是落郡王发动的，所以，恐怕只是因为你当初派人刺杀，惹怒了落郡王呢！”

　　辰逸哈哈大笑，“玉儿说的没错，只要有玉儿的炸药，我南越就立于不败之地。”

　　语落，辰逸面容多了一丝邪魅，在玉儿的惊呼声中，将玉儿的绿裙直接撕碎，倒在了那张巨大的龙床之上。

　　只是片刻，靡靡之音响起，寝宫中一片春光……

　　当战争真正打起来的时候，辰逸才发现他错的多么离谱。

　　南越有炸药没错，甚至可以利用投石机将点燃的炸药包投掷出去，远程攻击。

　　但，大周那种黑色火炮，威力巨大，无论是射程还是杀伤力，都不是炸药包可以相比的。

　　往往一颗炮弹，可以将南越的军队砸穿一条通道。

　　南越皇宫，辰逸焦急的转来转去，照这样下去，不用多久，南越就会被攻占，而他，也会成为亡国君。

　　“玉儿，该怎么办？”

　　在看到火炮的那一刻，玉儿双眼便满是异彩，不用怀疑，大周，必然有和她一样的穿越者。

　　这个时代的男子三妻四妾，虽然她帮助辰逸做了皇上，辰逸也对她无比宠爱，但，她想要的，是一生一世一双人的承诺。

　　等到她将来人老珠黄，而辰逸身为九五之尊，哪里还会理她。

　　想到这里，玉儿开口道：“陛下，这件事情终究是因为落枫而起，不如将刺杀落枫的几人交出去，臣妾去劝说落枫退兵？”

　　“可是……朕不放心你……”

　　“陛下，这件事情，如果能够成功的话，只可能是玉儿来做。”

　　玉儿的巧舌如簧辰逸是见识过的，也知道玉儿所说不假，最终，为了国家不被灭亡，辰逸也只能点头。

　　玉儿转身，眸底微冷，辰逸，是你自己放弃的，原本，只要你坚决留下我，我还会留在你身边。

　　既然你绝情，那我便无义。

　　军营中，落枫看着地图，手下来报，“南越国使者求见。”

　　落枫挑眉，“让他进来。”

　　片刻，一个白衣翩翩佳公子走了进来，唇红齿白，身形瘦弱。

　　最为显眼的，是白衣公子眉宇间的那一抹桀骜。

　　“参见将军。”

　　白衣公子躬身行礼，也悄然打量着落枫。

　　落枫拿起桌上的酒杯，似笑非笑，女扮男装，如何瞒得过他的眼睛，更何况，面前的女子恐怕根本就没想隐瞒，那身上的淡淡脂粉气息，只要仔细，便能闻到。

　　南越国，这是要用美人计吗？

　　“不瞒将军，此次小人前来，带来了半年前刺杀将军的刺客，但却不是为了南越而来，而是为了自己。”

　　“为了自己？”

　　“没错，小人在看到火炮的第一眼，就知道这是小人家乡特有的武器，而南越的炸药，也是小人发明的，所以，他乡遇故人，小人想要见一见那发明火炮之人。”

　　玉儿这一番话没有丝毫隐瞒，却也经过深思熟虑，虽然她此时站在南越一方，但却表明了并非南越本土之人。

　　而且，还展露了她的才华，就算是为了炸药，落枫也不会杀她，反而会因此而招揽她。

　　更何况，玉儿不相信另一个穿越者，见到她会不高兴。

　　如果，那人是个男子，那就更好不过。

　　落枫面色怪异，上下打量着玉儿，突然问道：“你是穿越者？”

　　玉儿大惊，随即大喜，“莫非将军也是？”

　　落枫在大周身份非凡，而且相貌俊逸，若是同为穿越者，再好不过。

　　落枫起身，一步步走向玉儿，而后突然捏住了玉儿的下巴，尖细娇嫩，触感滑腻。

　　落枫另一只手将玉儿头上的羽冠砸落，下一刻，玉儿一头青丝洒下，衬的那张娇俏的脸颊更加小巧。

　　“是啊，我是穿越者呢，这火炮，也是我发明的。”

　　“将……将军……”

　　玉儿脸颊绯红，男性气息的压迫感让她忍不住心脏急跳，这种感觉，是辰逸从未给过的。

　　“别叫我将军了，叫我落枫就好。”

　　“落……落枫……”

　　玉儿心中窃喜，果然，这个世界的女人迂腐至极，怎么可能比得上她，只是一眼，落枫便被她彻底迷住。

　　下一刻，玉儿陡然听到落枫叹息一声，“可惜啊，你回不去了……”

　　“是啊，不过我们还可以互相有个伴……”

　　落枫嘴角的笑容温柔而又缱绻，手掌顺着玉儿红润的脸颊一点点向下，落在玉儿那雪白修长的脖颈之上。

　　“真是漂亮……”

　　玉儿听到落枫感叹一声，心中惊喜，然而，下一刻，剧烈的疼痛与窒息感传来，玉儿仿佛听到了一声喉骨碎裂的脆响，而后便失去了意识。

　　地上的美丽尸体眼眸瞪大，娇俏的脸颊微微变形，落枫却是面色平静，吩咐人将尸体处理。

　　落枫看了看手掌，果然，还是亲手杀人，心底才畅快一些。

　　第二天，战争打响，大周的旗帜上方，却是多了一颗美丽的头颅，在萧瑟的战场上，显得诡异凄美。

　　“玉儿……”辰逸捂住心脏，失声痛哭，完全丧失理智，命令大军不顾一切的发起冲锋。

　　这一天，南越灭亡，登基三月的太子辰逸，死！

　　落枫来到南越皇宫，“小萌，开始吞噬……”


第462章 连宁公主

　　点点紫色荧光浮现而出，无形的龙脉却是清晰的呈现在落枫眼前。

　　虽说落枫现在不是皇帝，但南越是他攻占下来的，他现在在南越的地位，与皇帝无异。

　　随着龙脉被小萌吞噬，落枫可以清晰的看见小萌身形更加凝实。

　　这样下去，有一天，小萌会不会变成真人？

　　落枫仰头看着身在半空的小萌，有些惋惜，身为系统精灵一般的存在，怎么可以穿衣服。

　　一切安顿好之后，落枫返回大周。

　　这次的战争比他预料中结束的更快，没有参加庆功宴，落枫直接回到了王府。

　　心里有些犯贱，即使知道心婉不喜欢他，还是忍不住的去想。

　　此时，返回大周的第一件事，落枫最想做的，便是去见心婉。

　　夜间，月光下，心婉站在树底，宁静的仿佛一个月下精灵。

　　得知落枫安然无恙，心婉心中松了一口气，同时心底也下定决心，这一次，一定要抛弃前世的一切，好好活在当下。

　　脚步声越来越近，心婉转头，日思夜想的身影就那样站在身后，表情愣怔。

　　一如当初半夜翻窗之时，落枫看着她发呆。

　　一抹羞红爬上心婉的脸颊，回想起过往落枫为她所做的一切，是她魔怔了，才会对此视而不见。

　　上一世，是君远对不住她，不是落枫。

　　面前的娇俏人儿面色羞红，身形娇小，让落枫忍不住想要抱进怀中，然而，手臂伸到半空，却又硬生生顿住。

　　落枫尴尬一笑，刚想收回手臂，心婉却是陡然扑进了他的怀中。

　　月下，落枫全身僵硬，满是不可置信，出征一次，心婉为何变化这么大？

　　不过，心中的喜悦难以遏制，嘴角的笑意怎么也压抑不住。

　　落枫很没出息的傻笑，抱紧了心婉。

　　这一夜，月光异常明亮，落枫与心婉，完成了洞房花烛夜未完成的仪式。

　　心婉的腰肢异常细嫩，褪去那一身衣裙之后，更是如此，微微鼓起的饱满青涩稚嫩，小巧而又精致。

　　落枫现在满脑子只有三个字：十四岁！

　　古代真好，和萝莉结婚，合理合法。

　　第二天一早，脸颊红润的心婉异常迷人，身上更是多了一丝慵懒的气质。

　　绿柳为心婉梳理完一个夫人发髻之后，配合着那张稚嫩小巧的脸颊，更添一丝妩媚。

　　落枫手指轻轻滑过心婉娇嫩的脸颊，语气温柔，“我出去了。”

　　“嗯，相公慢走……”

　　一夜之后，心婉变化了太多，温柔而又贤惠。

　　身为王府世子，又在这个世界生活了二十年，落枫也有几个要好的兄弟。

　　虽然落枫平时不一定理他们，但他们却总是死皮赖脸。

　　昨夜洞房之后，落枫心情大好，于是答应几人出去喝酒。

　　夕阳西下，天际变得昏黄，心婉绣着锦帕，却总是不时的向窗外张望。

　　昨夜下定决心，此刻却患得患失。

　　得了她的身体，落枫对她，还会一如既往的好吗？

　　“夫人，天色暗了，不要再绣了。”

　　心婉放下锦帕，看着绿柳，突然问道：“你说，相公他会不会去那勾栏之所？”

　　“不会的，毕竟姑爷连个通房丫鬟都没有呢！”

　　心婉悠悠叹息，话虽这么说，但心里如何能够放心。

　　命令绿柳点上蜡烛，心婉便坐在床前，等着落枫。

　　夜渐深沉，心婉心中愈发惊慌，而就在此时，脚步声终于传来。

　　心婉匆忙起身开门，看见落枫正被赵二扛着走来，满身酒气，醉眼朦胧，嘴巴一张一合，却是没有发出任何声音。

　　“相公这是怎么了？”

　　赵二轻咳一声，“没什么，只是喝醉了，不过爷醉后总是胡言乱语，所以属下点了爷的哑穴。”

　　此刻已经回到房间，赵二伸手，为落枫解穴，而后立即告退。

　　下一刻，心婉终于听到了落枫嘴中一直在喊着的是什么话，“告诉你们，爷圆房了，圆房了……”

　　一瞬间，心婉脸上的红晕蔓延到了耳根，落枫……不会就这样一路喊着回来的吧？

　　“绿柳，吩咐厨房煮一碗醒酒汤。”

　　“是。”

　　绿柳满脸羞红的退下，却也知道，原来姑爷竟然才刚刚和夫人圆房，真是苦了姑爷了。

　　心婉有些羞怒的拍着落枫的胸膛，“让你瞎说话，让你瞎说话……”

　　大周攻占南越，北漠人心惶惶，于是趁着皇上寿宴，遣派使者前来，表达善意。

　　一同前来的，还有北漠的连宁公主。

　　多日的相处，原本已经放心的心婉再次紧张起来。

　　连宁公主，可是落枫上一世的妻子。

　　君远可以梦到前世，那么落枫和连宁公主会不会？

　　更何况，前世，落枫既然娶了连宁公主，那么自然是喜欢连宁公主的。

　　若是两人见面，会不会暗生情愫？

　　若是落枫娶了连宁，她该怎么办？

　　但无论如何，心婉也不可能让落枫不去参加皇上的寿宴，她能做的，也只是看好落枫。

　　“落枫，皇上的寿宴，带我一起去，好不好？”

　　“好！”

　　落枫自然不会拒绝，只是好奇，心婉竟然会主动要求去参加寿宴。

　　寿宴之上，连宁公主送上贺礼，那是一对由白玉雕刻而成的龙凤，足足有一人高，栩栩如生。

　　“恭祝皇上万寿无疆，年年有今日，岁岁有今朝！”

　　连宁公主说话带着一点北漠特有的口音，而且说出的贺词竟然与现代世界有些相似，于是落枫没忍住笑了出声。

　　心婉瞬间紧张的抱住了落枫的手臂，果然，第一眼，落枫就对连宁公主产生了兴趣。

　　仔细看去，连宁公主脸颊精致，虽然肤色并不白，但却是健康的小麦色，身体凹凸玲珑，线条柔和，看上去紧绷富有弹性。

　　最重要的是，连宁公主穿着惹火大胆，细嫩柔韧的腰肢暴露在外，脚腕与手腕上的铃铛随着动作而发出清脆的响声，充满风情。

　　听到笑声，连宁公主转头看向落枫，眼睛顿时一亮，脸上露出兴奋的笑容，欢快的跑向落枫。

　　“你是落枫对不对？我在梦里经常见到你，梦里，你是我的相公，教会了我大周的语言，刚刚的贺词，也是你在梦里教我的呢！”

　　落枫：“……”他这是……被妞泡了？


第463章 前世今生

　　来到这个世界，落枫追求心婉，直到不久前才成功，结果，这是否极泰来吗？

　　桃花运接踵不断？

　　面前的连宁公主充满了朝气，一双眼睛笑起来便弯成好看的月牙，异常甜美。

　　落枫想要起身，但是心婉紧紧抱住他的手臂，一时根本无法站起，于是落枫只好坐在座位上，笑道：“我是叫落枫，连宁公主的梦还真是厉害。”

　　听到落枫承认，连宁公主脸上笑容愈发灿烂，绕过桌子，坐在了落枫的另一边，身形紧挨，异常亲密，“虽然是梦，但我相信，这一定是前世发生过的，所以上天才会给我提示，才会让我再次遇到你。”

　　连宁公主的行为顿时让宴会安静下来，对于连宁公主这次前来的目的，大家也能猜到一些，无非是北漠怕大周动手，所以派北漠公主前来和亲。

　　现在看来，连宁公主是看上了落枫？

　　心婉抱住落枫的手臂一点点收紧，眸光黯淡。

　　“公主，这是皇上的宴会……”北漠使者小声提醒，这才让连宁公主离开落枫。

　　“陛下，除了贺礼之外，连宁还想为您舞蹈一曲。”

　　随着音乐响起，连宁公主身形飘动起来，暴露在外的细嫩腰肢不断扭动，手腕脚腕上的铃铛清脆作响。

　　这一支舞，充分展现了连宁公主身体的柔软，还有那性格上的大胆火热。

　　这一支舞，不仅是为了给皇上贺寿，恐怕，也是为了跳给落枫看。

　　舞毕，众人纷纷夸赞，落枫却是发现了心婉的异样。

　　“小傻瓜！”落枫手指轻轻滑过心婉小巧的琼鼻，“放心，我对那个连宁郡主可没兴趣。”

　　“真的？”心婉泪眼汪汪的抬头看向落枫，声音还有些哽咽。

　　落枫手指忍不住抽搐，在心婉肉嘟嘟的脸颊上捏了捏，“当然是真的。”

　　“落枫，我跳舞好看吗？”

　　连宁公主的声音传来，落枫顿时回答道：“好看！”

　　心婉一阵娇嗔，这混蛋……

　　连宁公主跑向落枫，“父王让我来和亲，我嫁给你好不好？”

　　想起身边的小醋坛子，落枫连忙摇头，“我已经娶妻了，连宁公主还是另寻良夫吧！”

　　“这有什么？男人三妻四妾不是很正常吗？我可以做小的。”

　　“公主……”

　　连宁公主话音一落，最为紧张的反而是北漠的使者，身为公主，怎么可以做小，北漠颜面何在。

　　连宁公主被北漠的使者劝走了，虽说她天真可爱，但身为公主，总要为国家考虑，说做小的话，也只是一时冲动，脱口而出。

　　寿宴结束，回宫的路上，马车被君远拦下。

　　落枫面色黑沉，直到现在，君远还想着要来撬他墙角。

　　落枫走下马车，一拳打下，君远顿时摔倒在地，嘴角挂着一丝血迹。

　　“落郡王，我只是想和郡王妃说几句话。”

　　“我不准。”

　　落枫转身回到马车，对着车夫吩咐道：“若是他还不让路，直接压过去。”

　　马车真的就这样直接冲向了君远，君远狼狈躲开，看着远去的马车，大喊道：“心婉，我错了，对不起！”

　　对不起，前世，他害的她如此悲惨！

　　对不起，前世，他没有好好珍惜她！

　　对不起，现在，无法真心祝你幸福……

　　他梦见了，梦见了一切，心婉嫁他做妾，纯洁善良，努力讨他欢心，努力学习一切。

　　甚至，在他危险时，奋不顾身的为他挡刀。

　　但他是如何做的，从未正眼看过她，只不过当她是发泄时的工具。

　　梦中，他甚至还看见，最后，那冰冷的房间之中，心婉孤苦的躺在床上，目光无力而又凄楚，身下的鲜血染红了床单。

　　那是他的孩子，在心婉最需要他的时候，他在哪里……

　　君远甚至可以看到心婉眼中的神采一点点消失，还有那心死的悲哀。

　　这一世，他有什么资格去责怪心婉，错的，明明是他！

　　前世，心婉死后，落枫突然出现，沉默着将心婉的尸体抱走。

　　君远不知道落枫要干什么，因为，就在当天晚上，长伯侯府，血流成河，无一活口……

　　听着那声道歉，心婉突然觉得已经无所谓了，前世的一切，她已经彻底放下。

　　这一世，君远，与她，不过是路人。

　　心婉幸福的依偎在落枫怀里，是不是重生已经无所谓了，她没有什么大志向，也没打算利用重生的优势，做一些巾帼不让须眉的大事。

　　她只想，安宁、幸福的度过一生。

　　和落枫一起……

　　这一夜，落枫做了一个梦，很长的一个梦，因为梦中，他度过了一生。

　　梦中，十岁那年，他在街上第一次看见心婉，那时候的心婉，全身仿佛都肉嘟嘟的，娇嫩可爱。

　　他忍不住上前捏了捏心婉的脸颊，结果心婉大哭着跑开。

　　二十岁那年，他再次见到心婉，一眼便认出她是当年那个小女孩，只是，心婉已经与君远定下亲事。

　　他思考了很久，最终还是决定将心婉抢回来。

　　然而，心婉大婚那天，他掀遍了所有花轿，始终没有发现她的身影。

　　好在，婚后，心婉似乎十分幸福。

　　于是，他在父亲的安排下娶了连宁公主。

　　然而，再次得到心婉的消息，却是她的死讯。

　　那一刻，落枫感觉天崩地裂，整个人有些浑浑噩噩的来到心婉的尸体面前，沉默着将心婉的尸体抱走，眸底杀意涌动。

　　当天晚上，他带领暗卫，血洗长伯候府。

　　是他们，害死了心婉。

　　看着心婉的尸体，落枫甚至可以感觉到心婉的苦楚，那一刻，落枫不顾一切的催动时间之匙。

　　然而百年内力，终究无法成功，最终，他的肉身彻底崩坏。

　　只是，意识消失的那一刻，落枫看见了时间之匙发出了耀眼的光芒……

　　落枫从床上坐起，不知不觉间，已经大汗淋漓。

　　落枫下床，坐在桌前，梦中的一切，到底是真是假，难不成，他真的已经死过一次，只是因为时间之匙，一切得以重来？

　　落枫想不通，不过，当落枫转头看着床上睡得恬静的心婉，突然感觉，无论那一切是真是假，都是值得的……


第464章 称职的姐姐

　　第二天一早，心婉看见落枫嘴角挂着笑意，问道：“怎么了？”

　　“没事，拥有你，真好……”

　　红云爬上心婉的脸颊，心婉娇羞的低下头去。

　　晚上，心婉梦见了前世她死后的一切，突然便明白了白天落枫嘴角的笑容。

　　原来，即使是前世，落枫也为她做了那么多，甚至不惜丢掉性命。

　　前世今生，一切皆由时间之匙引起，而心婉是时间之匙作用的对象，所以才会保留前世的记忆。

　　而这前世的记忆，便像是一只小小的蝴蝶扇动了翅膀，让心婉女扮男装，走出侯府，提前遇到落枫，而后让此后的一切发生改变。

　　或许是由于心婉年龄太小的原因，三年后，心婉才生下一个儿子。

　　在孩子五岁之后，落枫第一时间将孩子丢给了定远王，而后留下一封书信，带着心婉悄然离开了王府。

　　书信上的内容很简单，想让他当皇帝，做梦，还是好好培养他儿子吧！

　　至于他，则是带着心婉一起去游山玩水。

　　看完书信，定远王气的浑身发抖，却也无可奈何，看着仅仅五岁的孙儿，定远王心疼的将之抱起，“你那狠心的父亲，竟然将所有担子丢在了你的身上……”

　　两年后，落枫来到这个世界已经三十年。

　　“落枫可以随时回归。”

　　船头之上，落枫怀抱心婉，心中默念：“回归。”

　　在船家眼中，落枫与心婉就这样突然消失，吓得他不敢在船上停留片刻，直接跳河逃跑。

　　两年时间，足够落枫解释一切，虽然心婉对于落枫的花心颇为不爽，但也只能无奈接受。

　　别墅中，落枫与心婉睁开眼睛，而后，两个小巧的身影瞬间扑来。

　　“啊！”心婉没忍住惊呼一声，而落枫则是下意识的接住了小五与七月。

　　等等，小五怎么也在？

　　落枫看了看怀中的两道身影，确实是小五与七月。

　　看着两人眼中期待的眼神，落枫瞬间便想明白了一切。

　　看来，七月还真的树立了一个好榜样，是一个称职的好姐姐。

　　“乖，今天晚上哥哥没空。”

　　将郁闷的七月与小五赶走，落枫在心婉的一声惊呼声中，将心婉打横抱起，快步走向一间空房。

　　现在，应该给心婉提升修为了。

　　关于这一点，落枫与小萌早已商量好，他的真气只是无法动用，但在这方面，却是不会有限制。

　　十年过去，心婉已经二十四岁，虽然身形变得更加修长，但胸前的丰盈依旧小巧精致，几乎没有任何变化。

　　但，落枫喜欢！

　　一只手掌便可完全掌握，软绵到了极致，却又充满弹性。

　　心婉细嫩的腰肢最为迷人，小腹平坦光滑的没有一丝赘肉，即使是生完孩子也一样。

　　金丹期便有至少五百年的寿命，而几女全部是金丹修为，所以，落枫也只是将心婉的修为提升到了金丹一层。

　　这点真气，对于落枫来说只是九牛一毛，对他的修为不会产生丝毫影响。

　　第二天一早，落枫对着镜子，看了看到达腰部的长发，感叹一声，是该去理发了。

　　理发店中，落枫再次遇到了诗怡。

　　诗怡看上去似乎十分高兴，“落枫，剪发啊！”

　　落枫点头，这真的是巧合吗？他出门次数并不多，但是好像每次都能遇到诗怡。

　　落枫的长发早已在家中剪下，此时来到理发店，诗怡并没有发现异样。

　　理完发，落枫起身离开，走远后，转身看去，却是发现诗怡正弯腰从座椅上捡起了他的几根头发。

　　果然不正常。

　　落枫微微皱眉，诗怡要他的头发，是要干嘛？

　　来到无人之处，落枫的右手弥漫出一团黑色雾气，下一刻，黑色雾气弥漫落枫全身，落枫身形消失不见。

　　落枫的修为可以影响黑暗武魂的强弱，虽然现在只有百年内力，但黑暗武魂依旧可以使用，只不过隐匿效果并不理想，气息根本无法隐匿。

　　不过，在现实世界，这已经足够。

　　落枫跟着诗怡走进医院，当发现诗怡要检测他的DNA时，心中更加疑惑。

　　她到底是想要干嘛？

　　DN的检测结果需要一段时间，诗怡离开了医院，落枫想了想，掏出手机，拨通了白云飞的号码，“云飞，帮我查一个人。”

　　没用多久，白云飞便传来消息，只能查到诗怡全名落诗怡，来自京城。

　　落枫放下手机，这些已经足够了。

　　看来，诗怡对于当初的结果并不相信。

　　既然诗怡并没有恶意，落枫也不再关心。

　　之前，修为达到合体，利用盗天经，落枫冥冥之中也可以确定，他并不是落家的人，至于他的父母，应该是真的已经死了。

　　这一次，结果注定要让诗怡失望了。

　　时间已经是六月，天气颇为炎热，而不仅是七月与小五，李莫愁几女也愈发喜欢待在泳池中。

　　于是，落枫悲哀的发现，原本喜欢光着屁股游泳的七月与小五，此时身上已经多了一套小小的泳衣，包裹住了那并未发育的小胸脯。

　　落枫心中惋惜，面上却不敢表现出来，换上泳裤，也跳进了泳池。

　　对于汉库克光滑雪背上的印记，落枫早已可以将之除去，就是汉库克自己，想要消去它也不是难事。

　　但汉库克没有，当初，若不是天龙人，她也无法遇到落枫。

　　这一辈子最大的幸运，便是可以和落枫在一起，自从在船上，她做了落枫的解药，从此以后，这一辈子都无法与落枫分开。

　　虽然她有着甜甜果实，魅惑妖娆，但一旦爱上一个人，便是一辈子。

　　泳池并不深，水面仅仅达到汉库克胸口。

　　虽然恶魔果实拥有者怕水，但汉库克现在的金丹实力，已经不是水可以轻易削弱的，只要不是下潜太深，行动并无问题。

　　而随着以后汉库克实力更加强大，恶魔果实的弱点，会被完全削除。

　　汉库克的魅力由内而外，落枫从身后抱住汉库克，双手环过那细嫩的腰肢，幸运的是，当初是他提前遇到了汉库克，而不是路飞。

　　门开，落枫看到林倪儿走进院子，才想起来，他似乎又忘记去上课了……


第465章 论作弊方法

　　泳池很大，林倪儿感受着炎热的天气，换上泳衣，也跳了进去。

　　现在，整座别墅中，只有林倪儿还没有修为，而克丽丝是机器人，不会有热的感觉。

　　小七月淡蓝色的鱼尾在水中微微摆动，身形游动的异常迅速，而后扑进了林倪儿的怀中，小脑袋在那丰满的胸部蹭了蹭。

　　“倪儿姐姐，你什么时候搬到下面和我们一起住啊？”

　　落枫心底默默为小七月点了个赞，果然贴心，知道利用自身优势帮助哥哥泡妞。

　　落枫与林倪儿早已确定关系，但苦于一直没有单独相处的机会，似乎这也是林倪儿故意躲着他的原因。

　　而直到现在，林倪儿依旧住在二楼。

　　林倪儿面色微微发红，其实对于那种事，她倒是并不排斥，只不过之前妈妈和她说过，不要让她在婚前将自己交出去。

　　虽然当时是因为林倪儿的妈妈怀疑落枫是落家人，才会说出这种话，但林倪儿不知道。

　　“乖，等姐姐毕业之后就搬下去。”

　　落枫心中哀嚎，毕业，还有一年多的时间，而且，林倪儿竟然没说是大学毕业，万一林倪儿想要读研，落枫便彻底悲剧。

　　第二天，落枫去了学校，微微表示一下对老师的尊敬。

　　学校的课程不算太多，但因为时间已经来到六月，所以课程都进入收尾阶段，学习倒是颇为紧迫。

　　但也正因即将到达学期末，所以管理异常轻松，课堂上，老师根本不会点名。

　　当然，就算点名，落小念也会替落枫将一切搞定。

　　只要落小念微微露出可怜兮兮的眼神，会有无数的男生愿意为落枫答到。

　　落枫心中叹息，没想到竟然需要女儿出卖色相，他这个爸爸真是不称职。

　　温小心与落枫在一个班级，只要在考试之前将笔记借给落枫看，考试的事情，落枫完全不用担心。

　　看着满脸呆萌的温小心，落枫心中却是有些担忧。

　　上学的时候，温小心可以不回家，但暑假那么长，温小心肯定会回去。

　　毕竟，温小心也会想家人。

　　而他当时对于温献保证，不动温小心的话，就成了一句狗屁。

　　课桌下，落枫的手掌落在了温小心的大腿上，即使有着牛仔裤的阻隔，但落枫依旧可以感受到那极致的弹性。

　　落枫心中突然便轻松了，被温献发现就发现吧，反正他不要脸，任打任骂，但是要带走温小心，不可能。

　　“哥哥~”甜腻的声音传来，让落枫回神，嘴角微微抽搐，在学校里，每次落小念叫出哥哥这个称呼，必定嗲声嗲气，而且拖着长长的尾音，反而像是故意在提醒着落枫，她应该叫的是爸爸。

　　听着这样的声音，落枫心中一种奇异的刺激感油然而生，甚至还多了一丝负罪感。

　　“什么事？”

　　“哥哥~这些都好难，我全部不会，肯定会挂科的。”

　　为了和落枫一个班级，落小念虽然是外国人，但学习的内容却是和落枫一样，而这些东西，对于只是会说汉语的落小念来说，肯定有难度。

　　“别怕，考试的时候，我传音入密告诉你答案。”

　　逍遥派秘法，被落枫发现了正确用法。

　　“对哦，可以传音入密，既然如此，那我问小心姐姐好了，干嘛要问你？”

　　落枫：“……”

　　不要瞧不起天天逃课的学生啊，天才的世界你不会懂。

　　天天逃课，照样可以做学霸。

　　更何况，落枫有着紫极魔瞳，视线极远，想要偷看，轻轻松松的事情。

　　仔细一想，适合作弊的能力太多了。

　　半个月后，诗怡拿到了DNA检测结果，满脸的不可置信，这怎么可能。

　　世上没有血缘关系的两人，相貌怎么可能如此相像？

　　她这次的行动没有任何人知道，看来之前的检测结果确实没有作假。

　　本来，还想给二叔一个惊喜的。

　　诗怡心中微微失望，不过来到江海理工大学，也不是一无所获，至少，她看见了与落枫在一起的林倪儿。

　　她不相信，世上真的就那么多巧合，难不成，林倪儿也只是和她姑姑长得像？

　　任重道远，继续想办法取得林倪儿的头发。

　　诗怡握了握拳，转身离开了医院。

　　而在别墅中，落枫正大献殷勤，“倪儿，你热吗？”

　　“不是有空调吗？”

　　“呃……我是说你出去的时候热吗？”

　　林倪儿翻了个白眼，这不是废话，现在六月中旬的天气，能不热吗？

　　“所以啊，修炼多好，不怕严寒酷暑，而且还可以做许多普通人做不到的事情，比如……飞……”

　　林倪儿脸色发红，从小和落枫一起长大，她对落枫太了解了，落枫的话语虽然没有明说，但是意思她怎么会不懂。

　　灵气稀薄，想要修炼，便只能依靠落枫。

　　而方法，林倪儿一清二楚。

　　飞，是她小时候的梦想，甚至，她小时候还幻想着从楼上跳下去，获得飞行的能力。

　　就算是现在，也幻想着有一天能够不依靠飞机，而翱翔与空中。

　　被落枫抱着飞，和自己立于空中，感觉终究是不同的。

　　“落枫，我不是……不愿意，只是妈妈之前说过……”

　　林倪儿想起当时妈妈的严厉，至今还有些害怕，从小到大，还是第一次见到一向温婉妈妈那个样子。

　　听完林倪儿的话，落枫突然就不知道该哭还是该笑。

　　因为对他身份的误会，未来的岳母大人，还真是狠狠坑了他一把。

　　不过，林倪儿的妈妈不愿意告诉林倪儿她是落家人的身份，落枫自然也不能多嘴。

　　无奈的将头放在林倪儿腿上，落枫心中郁闷，一只手掌顺势就落在了林倪儿的腰间，轻轻摩挲。

　　细嫩柔软，滑腻非常。

　　林倪儿脸色微微发红，双手抱住了落枫的脑袋，心中甚至有些内疚。

　　还是，找个机会，和妈妈商量一下吧，落枫，是个值得信任的人呢……

　　七月一号，考完一门科目，落枫回到别墅，安心等待着穿梭世界的时间到来。

　　这一次，该如何练心？

　　小萌的声音按时响起，“穿梭世界……”


第466章 二觭人

　　“穿梭世界，妖精的旋律，在此世界生活十年后，即可回归。”

　　落枫迷迷糊糊的睁开眼睛，看来，在他练心的这段时间，小萌都不会发布任务了。

　　不过，即使上个世界小萌没有发布任务，落枫也让小萌吞噬了南越的龙脉。

　　落枫现在身处一个颇为宽阔的房间，看起来像是宿舍，房间中有一张上下铺的床。

　　看了看自己小小的手掌，落枫知道，现在，他是孩童的年纪。

　　落枫从上铺下来，站在窗边，透过玻璃模糊的倒影看着自己，大约十岁左右的模样，依旧是自己的身体。

　　落枫转头，下铺是一个小男孩，年纪与现在的他相仿，此刻正睡得香甜。

　　走出房间，外面，是一个幽深的走廊。

　　来到巨大无比的院子中，落枫回头看去，身后，是一座占地极广的高楼。

　　暂时不知道这是哪里，落枫便坐在院子中的秋千上，思索着剧情。

　　这个世界，有一种人，生来脑部便有成长到鸡蛋般大小的松果体、像觭角一样的骨骼突出于头部两侧、而且拥有数只肉眼看不见，被称为“触手”的手腕。

　　这种人，被称为二觭人。

　　而透明触手，便是二觭人与普通人类最大的不同之处。

　　触手拥有人类的“手”的外形，但是在通常状态下人类无法看见它们的存在，唯有在发出强烈波动时才有可能以肉眼确认。

　　借由高周期波动所引发的微震动原理，触手具有将物体切断的可能性，进一步地，也可以使用来作为杀伤人类的工具。

　　作为触手的运用，诸如枪弹、爆弹及爆风等物理攻击，都可以被触手停止、扭曲或者偏离轨道。

　　不过对于铁球或重炮弹之类质量庞大、运动量亦高的攻击，触手并没有办法抵挡或者使其偏离，但依然可以借由使其减速来降低对本身的伤害。

　　二觭人通过触手与成年男性接触后，便可传播一种病毒，而被病毒感染的成年男性，从此生下来的孩子头部两侧会长角，而且都会是没有生殖能力的女孩。

　　二觭人的母体不知为何出现，或许，是因为基因突变。

　　但母体的本能，便是消灭人类，散播病毒，让二觭人成为地球的主人。

　　妖精的旋律，讲述的，便是母体露西的事情。

　　想到这里，落枫突然一愣，再次仔细打量着面前的高楼，这里，应该是露西童年时所在的儿童养护机构，俗称孤儿院。

　　怪不得，他现在是孩童的身体。

　　落枫心中突然有些难以遏制的激动，孤儿院，除了护工，便是孤儿，那么……萝莉简直太多了吧？

　　轻咳一声，落枫不敢继续想下去，万一犯罪，就不可饶恕了。

　　回到房间，落枫闭目休息。

　　识字、吃饭，全部是孤儿院统一安排。

　　一天的课程结束，已经接近黄昏，落枫拿起书包，一个个教室寻找着。

　　既然小萌将他变成孩童，还来到了这家孤儿院，那么，就证明露西必定在这里。

　　毕竟，小萌从来不会让他距离主角太远。

　　至今还没有例外过。

　　“喂，头上长角的，你的书包怎么了？”

　　“哟，全是奶臭呢！”

　　一阵嘲讽的声音传入落枫耳中，落枫闻声赶去。

　　一间教室中，三个男生将一个女孩围在中间，哈哈大笑，而在他们面前的课桌上，一个书包上面满是牛奶。

　　看上去，是被人故意洒上去的。

　　女孩拥有一头酒红色的齐肩短发，穿着孤儿院统一的服装，一双小腿虽细，却修长圆润。

　　女孩的面容异常精致，只是此刻双眸黯淡，好似对周围的一切都漠不关心。

　　最为显眼的，是女孩头顶一对仿佛猫耳一般的白色骨角。

　　久久没有得到女孩的反应，让恶作剧的三个男生心中没有丝毫成就感，甚至有一种被无视的羞怒，于是三个男生将女孩重重推倒在地，再次发出恶作剧得逞般的笑容。

　　“我听说了，你是被人扔在杂木林里的，是因为长角才被扔的吧？”

　　“你根本不是人，而是怪物的孩子吧？”

　　“连老师都说你长的吓人呢！”

　　女孩趴在地上，强忍着身上的疼痛，不言不语。

　　这幅态度再次激怒了三个男生，刚想继续恶作剧，教室的门却是在此时被推开。

　　教室很大，但落枫第一眼便看见了地上的女孩。

　　身形娇小可人，一双酒红色的大眼眸中强忍着泪水，更是让人怜惜。

　　落枫迅速走过去，将女孩扶起，“你没事吧？”

　　而就在此时，落枫看见了女孩头顶的双角，一时愣住，这个可爱至极的小女孩，就是露西？

　　看见落枫的愣怔，露西沉默着抱起满是牛奶的书包，转身跑开。

　　没有人，从来没有人愿意和她在一起，所有人都在意她头上的角，都认为她是怪物。

　　“喂，都是因为你，人都跑了！”

　　落枫想要追过去，三个男生却是拦住了他，目光不善。

　　片刻，落枫拍了拍手，拿起书包，不顾地上三个男生痛苦的哀嚎，转身离开。

　　欺负萝莉，罪不可恕。

　　露西的身影早已消失不见，不过落枫也不着急，知道了露西上课的教室，明天便可以去找她。

　　入夜，圆月高悬，处于山林中的孤儿院显得异常幽静。

　　一位护工为露西盖好被子，转身离开，嘴中叹息着喃喃，“没有人愿意和这孩子睡在一起呢！”

　　空旷的房间中，虽然是上下铺的双人床，但却只有露西一人。

　　护工走后，原本紧闭双眸的露西缓缓睁开了眼睛，双手抱膝，像是一只受伤的小兽，独自舐舔伤口。

　　山间夜风微寒，露西却是穿着单薄的睡衣，来到后山。

　　为什么，为什么……她只是多了一对角，她不是怪物啊！

　　露西无力的摔倒在地，泪水终于忍不住弥漫而出。

　　“汪汪……”

　　狗叫声十分稚嫩，露西抬头，一只小狗正看着她，伸出舌头舐舔她的脸颊。

　　“你是在担心我吗？没事的，我早就习惯了一个人，一点也……不寂寞……”

　　一阵微风吹过，树叶飒飒作响。

　　来到后山的落枫看见了这一幕，沉默着上前，扶起露西，将身上的衣服披在露西身上，“天冷，别着凉了……”

　　关心温柔的话语让露西抬头，愣愣的看着落枫，“为什么……关心我……”


第467章 厚颜无耻，同床共枕

　　白天的时候就是这样，但，看见了她头上的角，落枫为什么还会如此？

　　那一双酒红色的大眼睛满是迷茫，泪光闪烁，在夜空中异常闪亮。

　　落枫手指微微抽搐，轻轻摩挲着露西的脸颊，说道：“因为……我想和你做朋友……”

　　男女朋友！

　　露西沉默着蹲下身子，抱起地上的小狗，背影单薄的惹人怜惜，“我不需要朋友……”

　　奢望着朋友，但却更加害怕失去，倒不如一开始就不曾拥有。

　　“你好，我叫落枫……”

　　露西：“……”

　　“你不告诉我你的名字吗？”

　　露西抬头，第一次，她见到这么不要脸的人。

　　明明她都拒绝了，他竟然还能自说自话。

　　看着月光下落枫那张灿烂的笑脸，露西情不自禁的便开口道：“我叫露西……”

　　话一出口，连她自己都愣住了，低头抚摸着怀中的小狗，掩饰脸上的红霞。

　　山路崎岖而又狭窄，露西赤着双脚，每次踩在石子上，都会微微皱眉。

　　“露西，你相信吗？我力气很大的。”落枫突然停下脚步，开口道。

　　“我不信。”落枫虽然比她要高一些，但年龄并不比她大，更何况，落枫看上去瘦瘦弱弱的，怎么看也不像力气大的模样。

　　“那我证明给你看！”

　　落枫转身背对着露西，微微弯腰，拍了拍自己的背，说道：“上来，我一定可以背的动你！”

　　地上是婆娑的树影，露西突然笑着哭了出来，轻轻趴在落枫背上，双手勾住了落枫的脖子。

　　“落枫，我很重的……”

　　山路上，两道小小的影子重叠在一起，露西喃喃出声，手却是不由自主的落在头顶的双角之上。

　　不知道，这场美丽的梦，可以持续多久……

　　落枫将露西送回了她的房间。

　　将露西放在床上，落枫抬头看了看窗外寂静的夜空，脑海中想着住在他下铺的那个小胖子，而后毅然决然的爬上了露西的床。

　　在小胖子与小萝莉之间，落枫的选择不需要有丝毫犹豫。

　　“啊，你干嘛？”露西小巧的脸颊之上不由自主的染上一抹羞红，整个人紧紧缩进被子中，只露出一双大大的眼睛。

　　“露西，我怕黑，不敢回去……”落枫的理由蹩脚并且没有丝毫说服力，但露西却是满脸羞红的保持沉默，任由落枫钻进了她的被子，而后将她圈入怀中。

　　从未有过的温暖紧紧包围着露西，露西舒适的闭上眼睛，即使身体被禁锢，却睡得异常香甜。

　　第二天早上醒来，身边空空如也，露西失落的低垂眼帘，昨天晚上的一切，果然都是梦吗？

　　只是，她为何会梦见一个只见了一面的人？

　　吃完早饭，露西背着晾干的书包，走进了教室，却是愕然的看见，昨天欺负她的三个男生，竟然鼻青脸肿。

　　不过露西没有过多关注他们，默默的坐到座位上，取出书本，等着老师的到来。

　　蓦然间，露西感觉到身边坐下了一个人，有些奇怪的转头看去，看见的，是一张灿烂的笑脸，熟悉的让人想哭。

　　“你……”

　　“露西，一会不见，不会就忘了我吧？”

　　露西笑颜如花，红着脸颊，将身下的凳子移了移，距离落枫更近了一些，脑袋凑近落枫，小声问道：“你这样偷偷跑来，没问题吗？”

　　“放心，我已经收买了我们班的班长，她会替我隐瞒下来的。”

　　“那你怎么收买她的？”

　　“用这个……”落枫坏笑，从口袋中掏出了一根棒棒糖，递给了露西，“尝尝，很好吃的。”

　　露西有些羞涩的接过棒棒糖，伸出小舌头轻轻舔了一口，脸上露出幸福甜蜜的笑容。

　　棒棒糖她自然见过，孤儿院并不限制外出，只不过，她没有钱，并不知道棒棒糖的味道。

　　原来，棒棒糖甜甜的，一直甜到了心里。

　　“露……露西，这是什么啊？”棒棒糖对萝莉的诱惑太大，缤纷的颜色吸人眼球，一个女孩吞咽着口水，羡慕的看着露西手中的棒棒糖。

　　女孩有着棕色的头发，不算太长，扎着双马尾，看上去秀气却又活泼。

　　整座孤儿院中，落枫见过的所有萝莉当中，也只有面前的女孩可以与露西相比。

　　落枫微笑，再次掏出一根棒棒糖，“你是露西的朋友吗？”

　　女孩有些紧张的接过棒棒糖，看着落枫俊逸的面庞，情不自禁的羞红了脸颊，“嗯，我叫则子。”

　　老师走进了教室，则子小心翼翼的将棒棒糖收进书包，有些羞涩的坐在了落枫对面。

　　但，一堂课上，在则子的期盼中，落枫却是没有再多看她一眼，目光始终落在露西身上。

　　甚至，则子还看见了落枫偷偷拉住了露西的手。

　　则子有些失落的目光中却是隐藏着一丝怨恨，露西那个怪物有什么好，为什么，落枫的目光始终都在她身上。

　　露西不配拥有这一切，明明是个怪物，怎么可以比她更加幸福……

　　放学后，教室中的人渐渐走光，欺负露西的三个男生也没敢留下来。

　　“落枫，还记得昨天晚上的小狗吗？”

　　“当然记得。”

　　“我想……把剩下的饭菜带给它吃。”

　　“好，我陪你一起。”

　　露西的心思落枫怎么会不懂，这件事情根本不用和他说，既然说了出来，自然是希望他陪着她的。

　　夜色渐深，露西拎着剩饭偷偷打开了房门，而后迅速跑向后山。

　　等到露西赶到的时候，落枫早已等在那里，逗弄着小狗。

　　露西笑着走向落枫，将手中的饭菜放在小狗嘴边。

　　露西轻轻抚摸着小狗柔软的毛发，“对不起，我不能带你回去，若是我更强一些，就可以保护你了……”

　　落枫没有说话，他一向不喜欢宠物，实在是李莫愁当初养豹子，让他有了心理阴影。

　　更何况，带着这只小狗回去，和他争宠吗？

　　露西，是他一个人的。

　　回到孤儿院，落枫厚颜无耻的跟着露西一起来到她的房间，露西红着脸颊没有说话。

　　深夜，落枫睁开眼睛，怀中的露西正喃喃自语，“要是……再强一点就好了……”

　　落枫心中郁闷，露西即使是睡着了也在想着那只小狗呢！

　　落枫刚想闭上眼睛继续睡觉，然而，下一刻，一股巨力传来，落枫被狠狠击飞……


第468章 触手觉醒，第二人格

　　落枫狼狈的从地上爬起，那股力量虽大，但还伤不了他。

　　落枫看向露西，在他眼中，四只透明的触手从露西背后浮现而出，随着露西口中的喃喃，而不断摆动，肆意破坏着周围的一切。

　　露西这是……触手觉醒了吗？

　　触手的威力强大，可以轻易将人体撕裂，只是现在是在无意识的乱动，所以只是在墙壁上留下一个个手印，并没有将墙壁击穿。

　　露西触手的长度只有两米，露西身周两米之内，触手挥舞的毫无规律，而落枫一旦靠近，便被瞬间击飞。

　　虽说强横的体魄确保了强大的肌肉力量，但落枫现在根本无法动用分毫。

　　小萌可不会给他钻了空子，连肌肉的力量，也被一起封印。

　　所以，落枫现在可以保证自己不会发生危险，但无法确保可以击败敌人。

　　看来今晚想要抱着露西小小的柔软身体入睡已经不可能，落枫只好郁闷的躺在地上，渐渐进入梦乡。

　　而此刻，梦中，露西感到自己身处一片纯白的空间，全身上下一丝不挂，稚嫩白皙的身体小巧而又精致，青涩的胸脯已经微微鼓起，如同娇嫩的水蜜桃一般水嫩。

　　露西看着自己的双手，遗憾自己不够强大，无法将小狗带回孤儿院。

　　若是再强一点……

　　露西双手伸出，不断向上，等到无法继续之后，身后四只透明的手臂却是可以继续延伸……

　　触手，可以做到她无法做到的事……

　　清晨，露西睁开眼睛，感受着身边的空荡，心中有些落寞，却是突然发现了房间的异样。

　　床铺的护栏已经彻底损坏，房间的墙壁上以及房顶，到处都是一个个小巧的掌印。

　　难不成，昨天晚上，梦中的一切都是真的？

　　露西转头看去，不远处，落枫正躺在地上，一动不动。

　　惊慌一瞬间布满露西的脸颊，露西紧张的跑向落枫，手掌颤抖的探向落枫的鼻子。

　　感受到呼吸的热气，露西才松了一口气，轻轻呼喊道：“落枫……”

　　睁开眼睛，落枫捶了捶脑袋，昨天晚上声音不断，他睡得并不好。

　　“落枫，昨天晚上……发生了什么？”

　　“昨天晚上，我感觉好像被人丢了出去，不过实在太困了，所以继续睡了。”

　　露西心中松了一口气，看来落枫什么都不知道，她头顶的角已经让她与众不同，只有落枫和小狗不嫌弃她。

　　若是让落枫知道她有多余的四只手，就算是落枫，也会认为她是怪物的吧……

　　“露西，今天没课，我们出去玩吧？”

　　“嗯，好啊！”

　　露西眉眼弯起，笑容甜美。

　　穿好衣服，落枫拉起露西的手，“我们去山下玩吧！”

　　露西脚步顿住，“山下……”

　　摸了摸头顶的角，露西笑着摇头，“不了，落枫，我今天还有些事，你自己去吧……”

　　“不用担心，你等我一下。”

　　落枫跑出房间，片刻，手中拿着一个兔耳帽跑了回来，戴在了露西头顶。

　　“嗯，很可爱，这样，别人就看不见你的角啦！”

　　落枫拉着露西坐车下了山，经过一家饰品店时，悠扬的音乐声让露西停下了脚步。

　　歌声充满了悲伤、绝望，似乎整个世界只剩下了孤寂，紧紧围在身边。

　　歌声的名字，叫做……妖精的旋律……

　　歌声是从一个音乐盒中发出的，音乐盒中没有任何的装饰，打开后，便可以播放这首音乐。

　　“露西，你喜欢？”

　　“嗯，不过，没钱买呢……”

　　露西拉着落枫继续向前，对音乐盒的事情不再提及。

　　落枫手捏奇异的姿势，身后饰品店中的音乐盒突然消失不见。

　　落枫脸上露出笑容，等到晚上，再给露西一个惊喜。

　　落枫并不是没钱买，岛国的钱，落枫戒指中有许多，但当场买下来，肯定没有事后送给露西更加惊喜。

　　转的累了，落枫便带着露西走进了一家冷饮店，点了两份冰淇淋，与露西坐在一起，慢悠悠的吃着。

　　这样的生活，还真是惬意。

　　不知道，在他的关心之下，露西还会不会成为原剧情中的杀人魔。

　　落枫并不敢确定。

　　实际上，露西体内还隐藏着另一重人格，那是她作为二觭人母体的DNA本能。

　　而这本能，一有机会，便会煽动露西，消灭人类，传播病毒。

　　“露西，我们回去吧！”

　　“嗯。”

　　天色还早，但阳光已经不再灼热，反而温暖舒适。

　　落枫与露西没有立即返回孤儿院，反而是坐车到了半山腰，来到一条清澈的小河边，牵手漫步。

　　河水清澈见底，水底沙石清晰可见。

　　露西脱下鞋袜，踏进了河水之中。

　　河水仅仅到达露西的膝盖，有些冰凉，异常舒适。

　　露西踏着河水，感受着水流在脚腕上的温柔抚摸，脸上露出无忧无虑的笑容。

　　“落枫，你也来啊，好舒服的……”

　　“来了！”

　　落枫走进水中，来到了露西身边，看着她那娇嫩的脸颊，有些愣怔的伸手捏了捏。

　　露西脸颊羞红，在水面波光的映射下，更加耀眼。

　　露西后退两步，为了掩饰心中的羞涩，捧起河水，泼在了落枫脸上。

　　“哈哈哈，落枫，你成大花猫了哦！”

　　落枫轻笑，而后将水泼在了露西身上。

　　两人你来我往，不知不觉已经翻滚在一起，在河水中打滚，一身的衣服，彻底湿透。

　　等到露西反应过来，脸上顿时露出懊恼之色，“浑身湿漉漉的，可没办法坐车呢……”

　　落枫与露西将身上的衣服脱下，晾晒在河边的巨石之上，背对背坐在岸边。

　　露西的皮肤异常白皙，光滑的后背触感滑腻柔软，落枫双拳紧握，感觉好似有一团火苗在心中灼烧。

　　“落枫，我们可以一辈子做朋友吗？”

　　身后，露西突然开口出声，而后落枫感觉一双小手环在了他的腰间，背部似乎有一对青涩的软绵压迫。

　　“落枫……”露西趴在落枫背上，似乎是喃喃自语，“从我出生到现在，认识你之后，才是我最快乐的日子……”

　　落枫转身，顿时，露西稚嫩小巧的身体完全展现在落枫眼前，那胸前的小巧娇嫩至极，柳腰纤细，小腹平坦，双腿蜷曲并在一起，不露丝毫缝隙。

　　落枫目光突然变得火热起来，“我不想……和你做一辈子的朋友……”


第469章 把手换个位置

　　露西身体陡然僵硬，脑袋低垂，细嫩的手臂环在胸前，“是呢，是我太过痴心妄想……”

　　一阵轻风吹过，河面微微荡漾，波光粼粼。

　　落枫伸手抚摸着露西的脸颊，将其捧起，而后低头，吻上了那双小巧的红唇。

　　太阳西沉，两具小小的身体，一丝不挂，相拥一起，吻的深情。

　　露西眼神一点点变得朦胧，甚至有些分不清现实与虚幻，忘记了呼吸，忘记了心跳。

　　直至露西脸颊一点点涨红，落枫才放开露西，“小傻瓜，不会换气的吗？”

　　听到落枫的话，露西的脸颊更加红艳，有些喏喏道：“落枫，你刚刚不是说……”

　　“是啊，我想和你做的，不是朋友……露西，等你长大，嫁给我，好不好？”

　　时间在这一刻似乎静止，连周围的水流声都听的一清二楚。

　　露西陡然扑进落枫怀中，大哭出声，“为什么，为什么要对我这么好，明明所有人都说我是怪物，和我在一起，你也会被人看不起，要是娶了我，你也会被所有人孤立……”

　　“露西！”落枫盯着露西的眼睛，开口道：“你先把手换个位置，好吗？”

　　听到落枫的话，露西的小手下意识的握了握，下一刻，脸色爆红。

　　轻咳一声，落枫将巨石上的衣服拿起，一件件穿在身上。

　　露西也沉默着将衣服穿好，低着小脑袋跟在落枫身后，走向站台。

　　天色渐黑，末班车上，只有落枫与露西两人。

　　露西端端正正的坐在座椅上，双手放在大腿上，紧张的握成拳，刚刚的那一幕总是不由自主的浮现在她的脑海，挥之不去。

　　越是不想去想，那场景却越是清晰。

　　“落枫，你还没有回答我的问题，为什么……喜欢我……”

　　落枫手指忍不住抽搐了一下，却是一时保持沉默。

　　车窗外，一排排路灯飞逝，露西的脸颊随之明暗不定。

　　落枫心念急转，为什么喜欢，这可是有史以来最难的命题，落枫，不知道该怎么回答。

　　“我……不知道，可是我就是想要和你在一起，就是想要保护你，所以……我一辈子不想和你分开！”

　　露西的嘴角微微勾起了一个弧度，只是在黑暗中，并不显眼，“那么……你不怕被所有人孤立吗？”

　　“他们怎么样关我什么事？只要有你在身边，我就不会孤独。”

　　落枫这句话发自内心，他从来就不是愿意与外人交往的性格，偌大的灵戒公司，其实全靠白云飞一人处理。

　　甚至，落枫有些讨厌做那些虚伪的应酬。

　　孤儿院，坐在床上，落枫开口道：“露西，先闭上眼睛……”

　　露西依言照办，心中多了一丝期盼与好奇。

　　下一刻，熟悉的音乐声响起，那段悲伤的歌声，明明只是第二次听，却好似深入了骨髓一般，让她难以自拔的沉沦。

　　妖精的旋律……

　　露西缓缓的睁开了眼睛，眼眶不由自主的再次变得湿润，为什么，明明那么开心，却还是想哭……

　　简单古朴的音乐盒，被落枫捧在掌心，悠扬的音乐传出，充斥着整个房间。

　　“落枫，我很喜欢……”

　　露西小心翼翼的接过音乐盒，这是她从小到大第一次喜欢的东西，也是落枫送给她的第一件礼物。

　　露西双手捧着音乐盒，将其放在床头的书桌上，而后抱住了落枫，小巧的红唇主动落在落枫嘴角。

　　落枫双手拖在露西的后脑，加深了这个吻。

　　月光自窗外照耀在床铺上，皎白明亮，有些清冷。

　　两道小小的身影缓缓躺倒，一上一下。

　　落枫低头，看着身下脸色潮红的露西，傍晚的河边，他忍的艰难。

　　虽说现在是十岁的身体，但他绝不是十岁的心理。

　　孤儿院的房间之内，十岁孩童的身体，反而有一种别样的刺激，好似在禁止早恋的学校之中，偷食禁果。

　　一粒粒解开露西睡衣的纽扣，极致小巧精致的锁骨一点点暴露出来，落枫眼神火热，锁骨之下，那微微鼓起的青涩花苞，含羞待放，诱人至极。

　　露西的身体小巧柔弱的惹人怜惜。

　　歌声依旧在继续，床上，在落枫的主导之下，露西一点点沦陷，直至……失去最后一道防线。

　　露西小小的身体骤然紧绷，如同水晶葡萄一般的圆润脚趾微微翘起。

　　双手环在落枫腰间，露西眼角一滴泪水滑落，“落枫，长大后……你要娶我……”

　　十年的孤独与冷眼，露西心底的防线，在落枫面前，根本筑不起丝毫，只要落枫想要的，她几乎不会有任何的拒绝。

　　月光被乌云遮挡，歌声似乎传出了屋外，愈发悠远……

　　早饭之时，落枫紧坐在露西身边，将饭菜中的肉全部挑进露西碗中。

　　“多吃一些，补充营养……”

　　露西满脸羞红，将碗放在了两人中间，“我们一起吃。”

　　“嗯……”

　　落枫只是初时吃了两口，之后便是一直看着露西吃，眼神温柔，而且异常耐心。

　　不远处的则子低垂着脑袋，掩饰眼中的嫉妒，小手紧握，而后缓缓松开。

　　端起饭菜，则子来到了落枫面前，“落枫，我吃不完这么多，你要吗？”

　　“好啊，谢谢！”

　　对于小萝莉剩下的饭菜，落枫从来不会嫌弃，大大方方的接过来，而后开始狼吞虎咽。

　　对于这个则子，落枫总感觉有些熟悉，但却想不起来是谁。

　　不过落枫现在几乎全部的身心都在露西身上，所以对于这件事也没有太过在意。

　　看到落枫吃下她的饭菜，则子满足的笑了，眸底还有一丝得意。

　　身在孤儿院，几乎都是同龄人，虽然她有许多朋友，但却从来没有人像落枫一般，如此温柔，如此善解人意。

　　不知不觉，在她心中，落枫就好似一个大哥哥一般，甚至是更近一步的关系，她想要让落枫关心的人，是她。

　　露西一个怪物而已，她一定可以将落枫抢过来。

　　入夜，露西与落枫溜出房间，拎着剩饭走向后山。

　　对于那只小狗，露西始终念念不忘。

　　落枫是露西心中相伴一辈子的人，而小狗，在露西心中，则是很好的朋友。

　　露西珍惜每一个不嫌弃她的生命。

　　在落枫与露西从后山离开之后，一个小小的娇弱身影，抱着肩膀从山洞中走出。

　　从下午便一直等在这里，现在，终于让她发现了方法……

　　抢走落枫的方法……


第470章 杀戮

　　看着地上蜷缩着身体，已经睡着的小狗，则子嘴角勾起一抹笑容，而后一脚踢下。

　　在小狗的惨叫声中，则子将小狗提起，回到孤儿院。

　　吃早饭时，如同昨天一般，则子将饭菜分了一半给落枫，而后就在落枫对面坐下，笑意盈盈。

　　与露西一起走进教室，落枫发现，曾经欺负过露西的三个男生眼神似乎有些躲闪，看见他时，眼中还有一丝畏惧。

　　落枫挑眉，只不过是揍了他们一顿而已，不至于阴影这么大吧？

　　黄昏，夕阳让教室中一片昏黄。

　　在放学的第一时间，则子跑到了落枫身边，手指捏着衣角，双马尾因为跑动而微微摇晃。

　　“落枫，我……我有些话想和你单独说，可以吗？”

　　落枫看向露西，然后点头，跟着则子走出了教室。

　　教室中，学生一个个走光，露西收拾着书包，却是心不在焉，不知道，则子会和落枫说什么，不会是告白吧？

　　而就在此时，露西感受到了头顶的阴影，抬头，三个男生正站在她身周。

　　露西面无表情，没有理会。

　　“喂，头上长角的怪物，看看这是什么？”

　　一个男生从书包中拎出一只小狗，小狗有着灰色的毛发，只有胸前夹杂着洁白，看上去小巧可爱。

　　只是，现在小狗已经彻底失去了声息。

　　露西瞳孔一点点放大，而后哭喊的声嘶力竭，想要冲上去将小狗夺下。

　　剩下的两个男生拉住了露西，而拎着小狗的男生则是当着露西的面，拿起花瓶，将小狗的头颅一点点砸烂。

　　鲜血，一点点蔓延，男生残忍的笑声异常刺耳。

　　露西仿佛失去了所有的力气，无力的坐倒在地。

　　为什么，小狗会落在他们手里。

　　为什么，他们要这么残忍。

　　就算是想要欺负她，但是和小狗无关的啊！

　　“想知道我们为什么会知道小狗的下落吗？”

　　“当然是落枫告诉我们的！”

　　“不然谁会去后山那鸟不拉屎的地方。”

　　声音似乎有些模糊缥缈，落枫？

　　“我不信，我不相信！”

　　露西从地上爬起，踉踉跄跄的跑出教室，他要亲口问问落枫，落枫明明说过，要娶她的，那天晚上，他们明明已经那么亲密。

　　落枫不可能那么对她。

　　楼梯道中，寂静无人，狭窄的空间让则子心跳加速。

　　衣角被则子的小手扭成一团，则子抬头看着落枫俊逸的脸庞，似乎是鼓起了全部的勇气，喊道：“落枫，我喜欢你！”

　　落枫摸了摸脸颊，他的魅力什么时候这么大了，竟然让一个小萝莉倒追？

　　虽然心中意动，但落枫还是摇了摇头，露西的第二人格随时都可能觉醒，而露西小小的心灵异常脆弱，禁受不得一点刺激。

　　落枫打算用十年的时间来改变露西，这短短的几天，明显不够。

　　则子满脸失落，“是因为露西吗？”

　　“嗯……”

　　则子低垂着脑袋，而脚步声在此时传来。

　　落枫刚想转头看去，则子却是陡然翘起脚尖，吻在了落枫唇上。

　　落枫有片刻的愣怔，而这一幕，却刚好落在露西眼中。

　　则子似乎是害羞的低着脑袋，只是嘴角勾起一抹得意的笑容。

　　“假的，一切都是假的……”露西喃喃，身形飘摇，似乎随时都会摔倒。

　　“露西，你听我解释。”落枫以为露西只是吃醋，对于之前的一切毫不知情。

　　露西无力的跪倒在地，酒红色秀发散落，遮住了她的表情，“是啊，我本来就不是人，就不该奢望着人类的感情。”

　　四只透明的触手从露西背后延伸而出，下一刻，迅速的冲向则子。

　　噗！

　　一声闷响，鲜血飞溅，则子脸上还挂着笑容，脑袋就那样高高飞起。

　　小小的无头身体摔落在地，血液染红了地面。

　　看着面上一片冷漠的露西，落枫愣住，“露西，不要……”

　　露西酒红色的眸子中没有一丝感情，看着落枫片刻，最终还是转身，一步步离开。

　　“露西，你听我解释！”

　　落枫追了上去，却是陡然感觉一股大力袭来，重重摔倒在地。

　　“再跟上来，杀了你哦！”

　　等到落枫赶到教室时，看见的，是喷满墙壁的血液，还有三具残破不全的尸体。

　　落枫低头，看见了脚下小狗的尸体。

　　则子……则子……

　　落枫喃喃，终于想起了则子的身份。

　　原剧情中，则子是整座孤儿院中唯一对露西表现的友善的人，被露西认为是可以信任的朋友。

　　但，后来则子将露西饲养小狗的事情告诉了三个男生，导致小狗被当着露西的面虐杀。

　　而这，也是导致露西第二人格彻底觉醒的原因。

　　落枫嘲讽的笑着，他竟然，被一个十岁的女生算计了。

　　天色已经彻底黑暗，教室中发生的惨案无人得知。

　　房间中没有露西的身影，落枫迅速冲出孤儿院，寻找着露西。

　　庙会街上，人山人海，异常热闹。

　　露西低垂着脑袋走在街上，孤独一人，好似被全世界抛弃。

　　“看见了吗？像你这样头上长角的怪物，谁会喜欢？”

　　露西的脑海中，似乎一直有一个身影，相貌与她相同，只是浑身包裹着绷带，仅仅露出了一只眼睛。

　　“那他为什么对我这么好？”

　　“还用问吗？当然是为了那天晚上，得到你……”

　　露西摔倒在地，一动不动，路上人来人往，却是没有一人过来搀扶。

　　“原来我……什么都不曾拥有……”

　　“明白了吧，这世界，根本不是我们应该待的世界。”

　　“那我该怎么办？”

　　“很简单，把这世界，变成属于我们的世界……”

　　露西从地上缓缓站起，伸手扯下了头上的兔耳帽，露出了头顶那一对白色的角。

　　落枫……再见……

　　噗！

　　露西周围的人被一个个拦腰截断，鲜血溅满了露西小小的身体。

　　周围一片混乱，露西面无表情，一步步向前。

　　“那个……你没事吧？浑身都是血……”

　　逃跑的人群之中，一个女子并未看见刚刚发生的一切，有些关心的看着露西，小心翼翼的伸出手，想要为露西擦拭脸上的血迹。

　　露西抬头，眸光犯冷，下一刻，女子美丽的头颅高高飞起……

　　把人类……全部杀光……


第471章 因为喜欢你

　　杀戮仍在继续，恐慌不断蔓延。

　　到处是残肢碎骸，满地是猩红的鲜血，原本热闹的庙会，充满了无尽的凄惨。

　　落枫愣怔的一路向前，脚底血液粘稠的触感异常清晰，不时踩到一截手臂，甚至还能看见手臂的抽动。

　　武警出动，落枫看见一只只长枪，心中恐慌。

　　露西现在还小，虽然触手可以抵挡子弹，但露西的年龄，决定她不可能预防暗手。

　　若是狙击手躲在远方，露西很可能被一击毙命。

　　露西，到底在哪……

　　若是现在有神识，也不用苦苦搜寻。

　　陡然间，落枫似乎是想到了什么，向着半山腰跑去。

　　气喘吁吁的来到河边，落枫看见了河边的血色脚印，那大小，应该是露西的。

　　“露西！”

　　落枫大喊，露西一定来到了这里，只是不知现在在哪，落枫奢望着，露西没有走远。

　　密林之中，露西停下脚步，只是片刻，便继续向前。

　　背后的触手缓缓收起，露西渐行渐远。

　　她已经，回不去了……

　　天空突然阴沉下来，只是片刻，雷声炸响，大雨倾盆。

　　狂风呼啸，树叶飒飒作响，雨水模糊了落枫的视线，面前的景物一片模糊。

　　落枫下山，现在庙会上全是警察，露西肯定不会回去。

　　雷雨之中，两道小小的身影，却是背道而驰，越行越远。

　　一条阴暗的小巷中，落枫疲累的坐在地上。

　　整整一个月，他跑遍了所有发生凶杀案的地方，但每一次都迟了一步，没有见到露西的身影。

　　现在，出动的已经不仅是武警，还有军队。

　　露西并不是一味的杀戮，触手病毒散播出去，一年后，新一波的二觭人婴儿将会出生。

　　此时，在一间仓库之中，露西坐在地上，双手抱膝，而在她身边，还坐着一个十岁左右的黑发女孩。

　　“我们都是……独自一人呢……”露西喃喃，或许，这就是她没有杀死黑发女孩的原因。

　　“露西，你为什么一直戴着帽子呢？”黑发女孩好奇的将露西的帽子取下，下一刻，见到了露西头顶两侧的双角。

　　“你见到了，现在，还是要和我做朋友吗？”露西将黑发女孩手中的帽子夺下，重新戴上。

　　黑发女孩微微发愣，下一刻，脸上露出笑容，“我在意你长什么样，因为……我喜欢露西……”

　　她杀了人，是露西一路保护她，才让她活到了现在。

　　就算露西和普通人不一样，那又如何，对她来说，露西比任何人都要好。

　　黑发女孩在露西脸上落下一吻，而后取出帽子戴在头上，“这样，我们就一样了呢！”

　　露西眸光愣怔，泪水弥漫而出，若是……当初落枫……没有骗她，该多好……

　　剧烈刺眼的灯光突然从仓库外亮起，军队冲进了仓库，手中持枪，对准露西。

　　“两个都戴着帽子，敌人是两个二觭人，不能大意，开火！”

　　一串串火舌从机枪中吐出，数不清的弹壳掉落在地上，发出叮当脆响。

　　露西将黑发女孩抱进怀中，子弹到达她们面前两米，便纷纷停滞，或是被弹开，没能伤到她们一丝一毫。

　　“别担心，我会保护好你……”露西抱紧黑发女孩，附近的杂物纷纷飞起，砸向军队。

　　“从侧面射击。”领头男子小声下令。

　　一个士兵悄然脱离军队，来到露西侧面，举起了手中的手枪。

　　露西怀中，黑发女孩无意间的回头，却是刚好看见了士兵扣动扳机。

　　“小心！”黑发女孩陡然从露西怀中站起，挡住了飞射而来的子弹。

　　露西愣住，看着黑发女孩胸口流出的鲜血，她第一次觉得如此刺目。

　　“不要！”露西抱起黑发女孩，“坚持住，我一定会救你的……”

　　一颗子弹划破了露西的脸颊，露西回头，看着军队领头的男子，“救救她……和她无关的……”

　　领头男子微微沉默，道：“我们来做个交易吧，你乖乖和我们走，我们尽全力救那个女孩。”

　　露西紧了紧手臂，眼角泪水滑落，“不要忘了你的承诺……”

　　露西放弃了所有的抵抗，被重重击倒在地。

　　“送那个女孩去医院。”

　　地上，露西嘴角露出笑容，而后闭上了眼睛，“还请你，保管好我的帽子……”

　　那是，落枫唯一留给她的东西了……

　　研究所中，露西全身被钢铁与皮带禁锢，就连头上也带着钢铁头盔。

　　领头男子来到露西面前，“很抱歉，她死了……”

　　“你叫什么？”露西出乎意料的平静。

　　“藏间。”

　　“我不会杀你……”

　　“什么？”

　　“总有一天，我会让你尝尝我的痛苦，将你身边亲近的人，一个个……全部撕碎……”

　　藏间身形顿住，而后继续向前，“你……不会有那么一天……”

　　实验室中，作为唯一一个具有生殖能力的二觭人母体，露西是不同的，也因此被研究的更多。

　　每天被当做小白鼠一般，受到各种测试，只是身形被死死禁锢，无法反抗一丝一毫。

　　……

　　军队不再大张旗鼓的出动，而且已经有一段时间没有发生凶杀案。

　　即使不愿相信，但落枫知道，露西已经被抓了。

　　落枫找遍了每一家医院，终于见到了黑发女孩。

　　医生说，由于重伤，黑发女孩失去了记忆。

　　“你好，你是来看我的吗？”

　　“嗯，能告诉我你的名字吗？”

　　“我叫爱子，我只记得这些……不过我好像没有家人……”

　　落枫脸上露出笑容，“没关系，以后……我做你的家人！”

　　露西即使自愿被抓也要保护的人，落枫要为她好好守护。

　　即使落枫心中对于爱子是有些恨意的，但……等到露西回来的那一天，落枫要补偿她受过的所有苦难。

　　落枫知道研究基地在太平洋中心的一座小岛上，但太平洋太大了，落枫根本不知道研究基地的方位。

　　即使有着水下呼吸的能力，但跨越漫漫海洋，落枫现在根本做不到。

　　怪不得，小萌说过，即使有着强大的体魄，许多事情，也是他无法做到的。

　　一层黑雾自落枫体内蔓延而出，覆盖到他与爱子的身上，下一刻，两道小小的身影消失不见。

　　神奈川县的镰仓市，这里将会是露西从研究所逃离后出现的地方。

　　落枫带着爱子来到这里，站在海边，遥望远方，眼睛一点点眯起，总有一天，他会将研究所的人，全部杀死……


第472章 男主必须死

　　“爱子，漂亮吗？”

　　茫茫大海一望无际，海浪一次次拍打着沙滩，夹杂着咸涩的海风迎面吹拂，凉爽惬意。

　　“嗯，哥哥，很美呢……”

　　“那我们就在这里住下。”

　　落枫在海边不远处买了一座房子，只要有钱，可以做到很多事。

　　这里的每一座房子都是木质的，透过窗户，夜间可以看见倒映着圆月的海面。

　　落枫将窗户关上，“爱子，你身体刚刚康复，还很虚弱，不能吹风，早些休息吧！”

　　“知道了，哥哥……”

　　爱子说话有些柔弱，听上去十分舒服，让人感觉如沐春风。

　　为爱子盖好被子，落枫回到房间，打开了电脑。

　　露西杀人，落枫并不在乎，只是，觉醒了第二人格的露西，很多时候根本控制不住自己，更像是一个杀戮机器。

　　军队将露西抓走，落枫没有大度到将他们放过。

　　“小艾，入侵军事网络。”

　　这一夜，岛国军事基地被黑客入侵，导弹发射系统被控制，几乎所有重大军事基地都被炸毁，人员伤亡惨重。

　　岛国没有核弹，落枫也没有打算丧心病狂的将无辜人们牵扯进来。

　　关上电脑，落枫闭目休息。

　　小萌的科技根本不是现在社会可以比拟的，想要根据蛛丝马迹找到他，简直就是痴心妄想。

　　镰仓市一如既往的宁静祥和，平静的海面上不时有渔船归来，渔夫脸上带着满载而归的喜悦笑容。

　　对于这些普通老百姓来说，只要不威胁到他们，国家发生了什么，他们都不关心。

　　简单的身份，自然有简单的幸福。

　　落枫感慨一声，牵着爱子的手，在沙滩上漫步。

　　赤脚踩在柔软的沙子上，好似一根根羽毛拂过脚面，那柔顺的触感，让落枫思绪不由自主的再次回到那天下午的河边。

　　露西的肌肤异常白皙，触感柔软而又滑腻，如同世上最好的丝绸。

　　落枫捂住抽痛的心脏，若不是知道露西会安然无恙，落枫一定会不顾一切的冲向海洋。

　　落枫摸着爱子的脑袋，“你要记得，你有一个姐姐，她叫露西，世界上……独一无二的人……”

　　仅仅两天，爱子便学会了做饭，落枫的手艺惨不忍睹，甚至可以说是难以下咽。

　　在食物的摧残之下，爱子的厨艺突飞猛进。

　　落枫也乐的轻松，他本来就不喜欢做饭。

　　“哥哥，为什么你每天都不开心呢？”

　　“没有啊！”

　　爱子沉默着吃饭，她知道，哥哥不想说。

　　但她也能猜出来，一定是和露西姐姐有关。

　　日子一天天平静的过去，落枫每天计算着日子，每天都会带着爱子去海边。

　　八年，这就是露西归来的时间，而出现的地点，就是海边。

　　爱子默默的站在落枫身后，看着他的背影，而后蹲下身子，捡起沙滩上的贝壳。

　　回到家中，爱子用绳子将贝壳串在一起，挂在窗边。

　　微风吹过，贝壳发出叮当脆响，悦耳动听。

　　爱子脸上露出明媚的笑容，拿着自制的风铃来到落枫的房间，挂在了窗边。

　　“哥哥，听着音乐，以后会睡得更香哦！”

　　“嗯……”落枫笑着摸了摸爱子的小脑袋，而后拿起床头的音乐盒。

　　打开，悠扬的音乐声传出，悲伤而又绝望。

　　这音乐盒，露西留在当初孤儿院的房间之中，没有带走。

　　或许，露西知道，即使带走了，她也留不住。

　　落枫时常会将音乐盒打开，听着那首已经铭记于心的音乐。

　　那晚，那月……

　　听到这歌声，落枫才能暂时忘记一切，只想起，那天晚上娇小柔弱的露西……

　　爱子脸上的笑容一点点消失，整整一年，哥哥脑海中依旧只有露西姐姐。

　　但是，她是哥哥的妹妹啊，她也好想让哥哥每天多看她几眼，好想每天看见哥哥的笑容……

　　风，突然停了，风铃的声音戛然而止，屋中，顿时只剩下了音乐盒中忧伤的乐符。

　　爱子来到窗边，小手自风铃上滑过，清脆的响声再次响起。

　　哥哥，即使你只想着露西姐姐，但爱子会尽力，做你生命中那一丝欢快的歌声……

　　哪怕，能让你高兴一丝也好……

　　做饭、洗衣、打扫……

　　爱子将一切都做的很好，即使才十一岁，但爱子俨然已经像是这个家中的女主人。

　　整个家里井井有条，看着赏心悦目。

　　这一天，落枫看见了一个小女孩，独自来到海边，捡着沙滩上的贝壳，放在一个盒子中。

　　这个女孩落枫从未见过，应该不是附近的人。

　　落枫带着爱子走过去，却是看见了女孩脸上的思念与悲伤。

　　“笨蛋浩太，明明说好了喜欢我的，明明约好了再次见面的，结果……现在只能让我来看你……”

　　落枫愣住，浩太？

　　这个世界的男主角吗？

　　来到这个世界，落枫还没见过他呢……

　　那么，眼前这个棕发女孩，应该就是浩太的青梅竹马，由香。

　　平静的生活虽然美好，却也单调，闲的无聊，落枫与爱子跟在了由香身后，却是愕然的看见由香走进了一块墓地，而后将盒子中的贝壳全部摆放在一块墓碑前。

　　一抹紫光自落枫眼底浮现，落枫看清了墓碑上的字，浩太之墓……

　　浩太……死了？

　　来到这个世界，落枫唯一改变的剧情，就是在浩太之前得到了露西的爱。

　　那么，浩太如今已经死亡，唯一的可能，就是在庙会之上，被觉醒第二人格的露西杀死。

　　有了落枫的插手，当时的露西可不会认识浩太，因此下手也不会有丝毫犹豫。

　　落枫不由的想起了学园默示录以及斩赤红之瞳，里面的男主，小室孝以及塔兹米，也是因为他的出现而在剧情开始前便已经死亡。

　　这是岛国动漫男主必须死的节奏吗？

　　“小萌，你是和岛国有仇吗？”

　　“哼，这个不需要你管，再说了，若是当初小室孝以及塔兹米没死，你有机会吗？”

　　落枫突然无言以对。

　　身为男主，自然有属于自己的魅力，而落枫当时实力还太差，若是男主不死，他还真不一定有机会。

　　想了想，落枫走上前，试探性地喊道：“由香？”

　　由香回头，擦干眼泪，疑惑的看着落枫……


第473章 露西脱困

　　面前的女孩确实是由香，一身和服，让她小小的身体偏偏有了一种成熟的魅力。

　　落枫微笑，“或许你不记得，我们去年在庙会上见过，当时你还在哭鼻子。”

　　由香先是面色一红，随即又露出了悲伤的神情，浩太，就是在去年庙会上死亡的。

　　由香站起身子，微微躬身，“你好，这里是镰仓市，你怎么会在这里的？”

　　落枫轻轻摸着身边爱子的脑袋，“我之前在孤儿院，但是后来……我找到了自己的妹妹，所以搬到了这里，其实……我有很大一笔遗产，并不缺钱。”

　　或许是因为同龄，又或者是由香压抑的太久，在这块墓地中，浩太的墓碑前，由香向落枫吐露了很多。

　　浩太确实是在去年庙会上被露西杀死的，一同死去的，还有浩太的妹妹以及爸爸。

　　一家人全部死亡，于是由香恳求父母将浩太一家安葬。

　　因为浩太之前说过，他喜欢大海，而由香家中在镰仓市刚好有一家荒废已久的料理店，所以，便将浩太葬在了镰仓市。

　　今天，是浩太的忌日，由香瞒着家人，偷偷用零花钱坐车来到了这里，看望浩太。

　　抬头看了看天色，由香匆匆告辞离开，“对不起，明明不认识，你还愿意听我哭诉，能告诉我你的名字吗？”

　　“落枫。”

　　“谢谢你，落枫，你以后就在这里定居了吗？”

　　落枫思考了片刻，说道：“最起码，七年内，我不会离开。”

　　“再见，落枫，浩太安葬在这里，我以后会来这里上大学，说不定，我们还能再见。”

　　看着由香迈着小步子离开的背影，落枫带着爱子回到了家中。

　　没想到，即使浩太死了，由香在未来依旧会放弃更好的大学，来到镰仓市。

　　明明只有十岁，由香，为何对于浩太的感情这么深？

　　由香与露西的年龄相仿，而露西无疑比由香更加孤苦，当时的误会，一定让露西悲痛欲绝吧！

　　五年后，爱子的身形变得亭亭玉立，如同莲花一般，娇俏动人。

　　因为爱子不愿意去上学，所以落枫也没有强求。

　　爱子的秀发早已到达腰间，黑色的头发，让落枫有一种亲近感。

　　夜间的海风有些微寒，落枫坐在房顶，看着天上的点点繁星。

　　今天，是露西的成年礼，若是露西还在，落枫便可以履行承诺，娶她……

　　“落枫……长大后……你要娶我……”

　　露西那晚痛哼中的呢喃，时常回荡在落枫耳边。

　　与露西分开，已经六年，还有两年的时间，落枫便能再次见到她。

　　落枫从房顶跳下，放心，无论多晚，我……都会娶你……

　　“哥哥……”见到落枫回来，爱子喊了一声。

　　“嗯，去睡觉吧！”

　　落枫随意回了一句，回到了房间。

　　这么多年，落枫早已想通，当初露西被抓，并不怪爱子。

　　甚至，没有爱子，露西可能当场死亡。

　　只是，今天是露西的生日，落枫没有心情。

　　爱子默默的躺下，将头埋进被子里，紧咬下唇，泪水无声的滑下。

　　为什么，六年了，她做了那么多，哥哥始终不愿意多关注她一眼。

　　露西姐姐，真的好幸福……

　　两年后，太平洋中心的研究基地。

　　露西依旧如同当初一样，全身被钢铁固定，就算是衣服也是专门为了防止她动作而特意制定的。

　　研究基地的一个警察一如往常一般，进行巡逻检视。

　　露西身周两米处，围绕着一圈钢化玻璃，不仅仅是为了多一层禁锢，更是为了防止巡逻的警察误入露西身周两米范围之内。

　　警察习惯性的敲了敲钢化玻璃，然而，下一刻，完好的钢化玻璃却是陡然破碎，在呆愣中，警察摔向了露西。

　　噗！

　　只是瞬间，警察伸向腰间手枪的手臂已经脱离身体，剧烈的疼痛之下，警察发出一声惨叫，当即就想逃离。

　　然而，只是转身，头颅就已经飞向半空。

　　警察腰间的钥匙自动飞起，将露西身上的禁锢一层层打开。

　　一声声钢铁碰撞的声音响起，原本禁锢露西的钢铁全部剧烈变形，而露西身上那灰色恍若囚服一般的衣服，也变得支离破碎。

　　研究基地中不见天日，露西的肌肤比以往更加雪白，八年，露西胸前原本的青涩，此刻已经成熟丰满。

　　露西带着钢盔的头颅微微抬起，而后丢掉了手中的脑袋，将警察身上染血的警服脱下，穿在了身上。

　　即使过了八年，即使当初落枫是在骗她，但……她依旧不愿意这具身体被别的男人看了去。

　　看见的人……都要死！

　　露西转头，远处一个警察浑身颤抖的举着手枪，下一刻，仿佛用尽了全身的力气，扣动扳机。

　　子弹在露西身前突兀停滞，而后掉落在地。

　　露西一步步走向警察，警察甚至没能发出一声尖叫，便被拦腰截断。

　　钢铁大门被轰开，露西抬头，剧烈的光……即使是灯光，也真的是好久没见了呢……

　　露西一步步向外走去，沿途想要阻拦她的警察只会变成一具尸体。

　　监控室的大门突然破碎，露西一步步走进去，“你们看见了吧……”

　　“什么？”

　　“死……”

　　屏幕上溅满了鲜血，所有的画面都变得模糊不清。

　　露西看向唯一的存活者，“我不会杀你……”

　　等到露西离去，藏间才发现他额头早已布满冷汗。

　　拿出传呼机，藏间命令道：“拼尽全力，拦下露西！”

　　一路不知经历了多少杀戮，露西看着拦在最后门前的藏间。

　　不远处，一个女子端着咖啡晃晃悠悠的走来，左摇右晃，最终还是摔倒在了露西面前。

　　“如月！”

　　如月有些迷糊的从地上爬起，“对不起，藏间室长，我又搞砸了……”

　　“如月，快跑！”

　　“咦？”如月疑惑的转头，然后看见了满身鲜血的露西。

　　一个血色掌印出现在如月肩膀之上，如月疑惑的看去，怎么感觉有一只手落在肩膀上呢？

　　“露西，不要！”

　　噗！

　　一颗美丽的头颅飞起，悬浮在空中，脸上依旧带着迷茫。

　　“露西……”藏间双拳紧握，怒吼道：“开枪，全部开枪！”

　　机关枪喷射着火舌，露西可以用触手阻挡，但是她没有。

　　如月的无头尸体悬浮在露西身前，子弹尽数倾泻在如月的尸体上，只是瞬间，便千疮百孔……


第474章 终相见……

　　总有一天，我会将你在意的人，一个个……全部撕碎……

　　露西将如月残破的身体丢掉，继续向前。

　　“射击，继续射击！”

　　“没……没子弹了……”

　　手中的机枪已经全部成了装饰，露西带来的压力实在太大，冷汗不断自额头滑落，终于有一个年轻的士兵坚持不住，大叫着冲向了露西。

　　还未来到露西身前，年轻士兵的心脏便已经脱离身体，飞了十几米，掉落在另一个士兵的胸前。

　　血淋淋的心脏甚至还在兀自跳动，所有人一时愣住，而此刻，杀戮却已经开始。

　　粘稠的血液不断飞溅，钢铁的地面之上，血流成河。

　　露西杀人，从来就不会让尸体保持完整。

　　满地的残肢碎骸，每一个从身体脱离的脑袋，都还保留着前一刻的迷茫与惊骇。

　　一只血色的掌印印在藏间身后，露西从他身边经过。

　　“露西向紧急出口方向去了，将闸门放下，困住她！”向着对讲机的另一头发布命令，藏间看见露西被困在闸门之内，才松了一口气。

　　操控室内，一个身影透过监控看着这一切，而后拉下了手边的一个开关。

　　露西回头，通往外界的闸门缓缓打开。

　　与此同时，藏间也接到了报告，牙齿紧咬，“通往外界的闸门没关？你们是干什么吃的，立即派狙击手过来！”

　　基地之外，露西一步步走着，藏间看着那道窈窕的身影，对着身边的狙击手道：“一枪毙命，对方不会给你开第二枪的机会。”

　　“这是0.50口径的对战车狙击步枪，即使是她的触手也挡不开！”

　　“打后脑。”

　　“明白！”

　　狙击手全神戒备，眼神凝起，准星对准了露西雪白脖颈偏上的地方。

　　狙击手心中默数，计算着露西的速度，下一刻，手指扣动扳机。

　　多年被实验的，就是不断的接受射击，测试触手的力量。

　　露西已经有了一种下意识的直觉，陡然回头，触手全力阻挡。

　　但，也只是削弱了子弹的力量，并改变了子弹的运动轨迹。

　　子弹重重轰击在露西侧脑，钢铁头盔轰然破碎，那一头不知何时早已及腰的酒红色长发，顿时披洒开来，宛若盛开的玫瑰。

　　露西的身形在子弹巨大的力量下向后飞出，而后跌落海中。

　　……

　　镰仓市，爱子看着落枫坐在海边的背影，心中一时有些慌乱。

　　以前，落枫只会每天来海边看看，偶尔和她一起散步，但最近，落枫却是一天到晚坐在海边，只有天色彻底黑下，落枫才会遗憾不舍的回到屋中。

　　虽然不知道为什么，但爱子可以感觉到，落枫在期盼，等待一个人的到来。

　　是露西姐姐快要回来了吗？

　　那么，以后哥哥还会偶尔的关心她吗？

　　原本，虽然落枫每天都会想着露西，但露西却是从未出现过，爱子虽然伤心，但也觉得，若是可以这样过一辈子，似乎也没什么。

　　落枫所思念的，毕竟是一个不会出现的人。

　　但现在，爱子心中异常惊慌，当年落枫将她从医院里带出来，她便只有落枫了。

　　每次生病，感受着落枫的关怀，才是爱子最幸福的时刻。

　　一阵轻缓的脚步声传来，爱子回头，看见了一个有着棕色简练短发的女生。

　　女生年龄看起来与她差不多大，约莫十七八岁，但身形却是比她丰满了太多。

　　爱子低头看了看自己有些瘦弱的身体，突然就有些自卑。

　　“落枫，你果然还在呢，爱子也变得好漂亮！”

　　女生熟络的来到爱子面前，爱子仔仔细细的看了女生许久，才想起记忆中那个面容已经模糊的小女孩。

　　面前的女生，正是七年前见过一面的由香。

　　“由……由香？”

　　“是我，我当初说过，要来这里上大学的。”

　　落枫回头对着由香微微一笑，回头继续看着海面，心中愈发激动。

　　原剧情中，就在由香来到镰仓市的当天，露西便出现了。

　　由香坐在落枫身边，问道：“你在看什么？”

　　当初的一面之缘，如今再次见面，由香竟然有一种故友重逢的喜悦，没有一丝的扭捏。

　　“我在等，等着我的……露西……”

　　由香哈哈大笑，“难不成你口中的露西是美人鱼不成，还要从海里游出来？”

　　落枫笑而不语，美人鱼，他又不是没有。

　　“落枫，要不要和我一起去祭奠浩太？”

　　时隔七年，由香没有来过这里。

　　当初的偷跑，也让她失去了再次跑来的机会。

　　一直到现在，上了大学，她终于可以每天来看浩太了。

　　“不了，我还要等在这里。”

　　“随便你了！”

　　由香无所谓的说了一声，拉着爱子一起捡着贝壳，而后赶往墓地。

　　“由……由香，我想要在这里陪着哥哥……”

　　“你哥哥估计做梦还没醒，他一个大男人，又不会出事，不需要你陪着的。”

　　爱子默默的低下头，原来，即使没有她的陪伴，哥哥一样可以过的很好吗？

　　是啊，哥哥心中，永远只有露西姐姐一个。

　　爱子习惯于将心事埋在心底，此刻默默的跟在由香身后，惹人怜惜。

　　浩太的墓碑之前，爱子突然开口道：“由香，你一定很爱浩太吧？”

　　由香的动作顿住，而后小声嗯了一声，“很爱……”

　　爱到，即使浩太死了八年，她依旧忘不掉。

　　“由香，其实……哥哥和我没有血缘关系呢……”

　　由香愕然回头，愣愣的看着身边这个娇柔的女生，“你……”

　　爱子却是不再说话，若无其事的帮着由香一起烧着纸钱，好似刚刚那句话不是出自她的口中。

　　由香没有继续追问，却是握住了爱子的小手，外表柔弱的爱子，内心却是坚强的让人心痛。

　　直到由香与爱子回到海边，落枫依旧等在这里，甚至连姿势都未变过。

　　由香坐在落枫身边，刚想说什么，却是陡然看见远处似乎有一个身影漂浮而来。

　　落枫比她发现的更早，等到由香反应过来之后，发现落枫早已冲了出去。

　　落枫的脚步太过急切，导致在海中不断跌倒。

　　但落枫却没有一刻的停歇，终于来到了露西身前。

　　露西酒红色的秀发已经达到了腰间，落枫鼻子有些发涩，真的，好久了……

　　将露西抱到岸边，落枫心疼的看着露西太阳穴处依旧在流血的伤口，而后视线与那一双朝思暮想的酒红色眸子对上……


第475章 第三人格

　　酒红色的眸子中一片冰冷，在看到落枫的一瞬间，却是有了片刻的波动。

　　露西突然痛苦的抱住脑袋，在抬起头时，眼中却是一片迷茫。

　　看了看周围的景色，又看了看落枫的脸庞，露西脸上突然露出一丝惊慌，迅速起身跑向远方。

　　露西的身上没有一丝遮挡，跑动间胸前的丰盈颤颤巍巍的跳动，如同调皮的白兔一般，而那双腿间的风光，也完全呈现在落枫面前。

　　只是，似乎是走路不稳，露西左脚绊到了右脚，摔倒在了沙滩之上。

　　“哇……”

　　从地上爬起，露西就那样坐在了沙滩之上，如同一个婴儿一般哭了出来。

　　落枫迅速跑过去将露西抱住，脱下外套将露西有些柔弱的身体包裹住，“别怕，别怕……”

　　落枫温柔的呢喃，让露西慢慢平静下来，抬头，有些愣怔的看着落枫。

　　落枫对露西露出笑容，小心翼翼的为露西理了理秀发，手掌轻轻贴在露西的伤口处。

　　即使落枫现在只有内力，但治疗的效果依旧存在。

　　脑袋上的伤口，让露西分裂出了第三人格，一个她梦想中，对一切都懵懵懂懂，无忧无虑的人格。

　　“没关系，就算你失去了一切记忆，我也会让你爱上我，无论是哪一个你，我都喜欢……”

　　“喵~”

　　现在的露西如同刚刚出生的婴儿，单纯无知，甚至不会说话，只能发出这种毫无意义的喵喵声。

　　露西疑惑的扬起脑袋，酒红色的眼眸不断眨动，虽然不明白落枫说的什么，但起码对于落枫已经不再害怕。

　　落枫手掌移开，露西头上的伤口已经彻底愈合。

　　不远处的爱子面色苍白，果然是露西姐姐回来了，这么温柔的哥哥，她从未见过。

　　而且，哥哥刚刚的笑容发自内心，八年来，她从未见到哥哥如此开心过。

　　由香好奇的来到露西面前，“头上的装饰好像角一样呢……”

　　由香的手掌落在上面，而后陡然缩回，“这……竟然是直接长着的！”

　　“喵~”

　　露西疑惑的看向由香，而后学着由香，摸了摸自己头上的角，甚至还尝试着想要拿下来看看。

　　“乖，别乱动。”落枫将露西的手握在手中，而后将露西打横抱起，“爱子，我们回家吧！”

　　由香也跟着落枫一起走进了房间。

　　海边的房子本就不大，此刻便显得有些拥挤。

　　“那个……落枫，要不去我住的地方吧，而且那里很安静。”

　　落枫看了看怀里好奇的打量着一切的露西，而后点了点头。

　　现在的露西，不适合住在海边。

　　落枫不知道露西是如何跨越漫漫海洋，来到这里的，但世上总是会有一些奇迹发生。

　　现在的露西就像是学习中的孩童，对一切都有畏惧，也对一切都很好奇。

　　海边，对于露西来说有些危险。

　　更何况，研究基地不会善罢甘休，必然会派出军队，前来抓捕露西。

　　而落枫，打算将战场放在这片海滩。

　　从太平洋中心来到镰仓市，直升飞机登陆的地点，必然是在这片沙滩之上。

　　落枫不会让他们找到露西，打扰到她丝毫。

　　所以，落枫同意住到由香家的料理店，那里远离海边，而且足够大。

　　落枫将一切都收进戒指，而后跟着由香离开。

　　八年来，买菜都是由爱子做的，落枫从未离开过海边。

　　此刻走在路上，落枫才看见了漫天飞舞飘落的粉红色樱花，绝美的花雨。

　　露西的小脑袋随着樱花的飘落而上下移动，满脸的懵懂与呆萌，让落枫没忍住笑出声来。

　　轻轻接过一片花瓣，落枫将之放在露西鼻尖，“香吗？”

　　“喵~”露西将花瓣抓到了手里，仔细打量，而后一口吞下。

　　清甜的味道让露西露出满意的笑容，眼睛眯成了好看的月牙，嘴中发出意义不明的呜呜声。

　　露西不断伸手抓着空中的樱花，只是却没有成功，于是挣脱了落枫的怀抱，赤着脚在地上奔跑，好似孩童抓捕着蜻蜓一般，捕捉着飘落的樱花。

　　落枫满脸宠溺的看着露西，却是没有任由她奔跑，只是片刻，便重新将露西抱进怀中。

　　“乖，一会回家，洗个澡，将鞋穿上，才可以继续玩。”

　　由香看了看满心满眼都是露西的落枫，又看了看一直沉默不语的爱子，突然就有些心疼，拉住了爱子的小手。

　　来到料理店，落枫才发现它的巨大，若是拥挤一点，恐怕同时住下百人都不成问题。

　　大门已经有些腐朽，打开时发出吱呀的声音。

　　由香笑着转头，“不好意思，这里已经好久没人住了。”

　　走进院子中，一颗巨大的樱花树立刻吸引了露西的注意力，于是露西再次挣脱落枫的怀抱，跑到了樱花树下。

　　“啊~”由香伸了个懒腰，“瞬间感觉这里充满了生气呢，流水不腐，户枢不蠹，以后大家住在这里，这里就像一个家了。”

　　走进去，露西又被一个巨大的古钟吸引，趴在上面看个不停。

　　落枫转头看向由香，问道：“为什么这里叫枫庄呢？”

　　“我也不知道啊，我们买下这里的时候，就是这样叫的。”

　　落枫打量着周围的一切，他知道，露西是孤儿院中取的名字，而露西的本名，叫做枫。

　　或许，这里，和露西有什么关系呢……

　　露西突然变得有些急躁，双腿紧紧夹在一起，小手捂住小腹，围着落枫跑来跑去，可怜兮兮的看着落枫。

　　“卫生间在哪？”

　　由香指了指方向，落枫当即抱着露西走了进去。

　　“哎，落枫……”由香刚想说她来帮忙，却是已经迟了。

　　落枫和露西到底是什么关系啊，明明男女授受不亲，落枫竟然对露西一点避讳都没有。

　　卫生间中，落枫还未将露西放下，就发现露西脸上露出如释重负的神情，下一刻，落枫感受着手上身上的湿意，嘴角忍不住微微抽搐。

　　将露西放下，落枫走了出去，“由香，现在，告诉我在哪里可以洗澡……”

　　由香看了看落枫湿透的裤子还有双手，突然有些幸灾乐祸。

　　虽然明知道这样不对，但由香还是忍不住，终于，由香捂着肚子哈哈大笑起来……


第476章 雨夜

　　落枫脸色发黑，不言不语。

　　终于，由香笑够了，告诉了落枫方向。

　　原本由香想着不该让落枫帮助露西洗澡，但看着落枫湿透的裤子，总不能让落枫就这样等着。

　　毕竟，洗澡间，就只有一个。

　　露西身上原本就只包裹着落枫的外套，此刻落枫轻易的就将露西剥光。

　　看着露西浑身雪白的肌肤，落枫心头微微火热。

　　八年不见，露西除了脸颊微微瘦长，没有太大的变化之外，其余地方的变化，简直让落枫感到无比陌生。

　　因为常年被禁锢，不见阳光，露西身上的肌肤没有一丝的色差，雪白如粉。

　　而那原本微微鼓起的青涩，此刻虽然不大，却是异常的挺翘丰满，尖端的粉红宝石更是世上最为完美的艺术品，娇嫩而又精致。

　　小巧圆润的肚脐形状极美，让人心痒难耐，其下的小腹平坦滑腻的没有一丝赘肉，却是丝毫不显得骨感。

　　八年前，露西的双腿便已经极为修长圆润，形状更是极美，并在一起不露丝毫缝隙，如今，却是更加的修长紧绷。

　　落枫没有犹豫，在露西懵懂好奇的眼神下，脱下了自己身上的衣服。

　　落枫紧紧抱住露西，两人之间不存在一丝一毫的阻隔，正如八年前一般。

　　熟悉的触感让落枫突然便没了杂念，鼻尖发涩。

　　落枫抱着露西走进水池，手指轻轻滑过露西身上的每一寸肌肤，想要将露西的每一处都记得清清楚楚。

　　“露西，看着我，好好记住我……”

　　“喵~”

　　露西无辜的叫声让落枫苦笑，为露西擦干身体，轻轻梳理那及腰的长发。

　　露西跪坐在地上，任由落枫摆弄着头发，舒服的闭上眼睛。

　　落枫没有为露西将头发束起，就那样披散在后背，才最为漂亮。

　　轻轻摸了摸露西头顶两侧的角，落枫为露西穿上了衣服。

　　戒指中，女生的衣服，并不少。

　　露西如同一个婴儿一般，任由摆布，不知道拒绝，也不会主动配合。

　　“落枫，我为你收拾好了房间，你就住这间房，怎么样？”

　　“可以，露西和我住一起吧。”

　　由香无奈，“男女授受不亲啊，虽然露西不懂事，但她看上去毕竟也十七八岁了。”

　　落枫坐在桌边，让露西学着他坐好，这才说道：“没关系的，我们小时候约定过，长大后，我会娶她。”

　　由香突然陷入了沉默，小时候，她和浩太也约定过的，可是，浩太却是再也无法履行约定。

　　“我带来了饭团，就当做午饭吧！”

　　由香将饭团取出，放在桌子上，露西好奇的打量着，而后学着落枫拿起饭团，大口的吃了起来。

　　露西的吃法毫无讲究，双手捧着饭团，嘴巴则是不断的啃着，嘴上、手上黏满了米粒。

　　落枫为露西将嘴巴上的米粒一颗颗捡下来，放在桌子上，眼神宠溺，“我来喂你吧！”

　　露西眨巴着眼睛看着落枫，而后脑袋凑近落枫，张大了嘴巴，一口咬在落枫手中的饭团上。

　　爱子羡慕的看着这一切，露西姐姐在小时候占据了哥哥，但八年来，是她一直在照顾哥哥，为什么，只有露西姐姐才能得到哥哥的爱。

　　露西再次一口重重咬下，却是陡然哭了鼻子。

　　“露西，没事吧，来，张嘴，我看看牙齿有没有事！”

　　露西咬在了落枫的手上，以落枫体魄的强度，伤的，绝对是露西的牙齿。

　　“落枫，你对露西太宠啦！”

　　“这些，是我欠她的……”

　　若是，当初他没有和则子一起离开，露西就不会目睹小狗被打杀的惨象，更不会因此而看见则子吻他的一幕。

　　露西当初是十岁的年纪，误会很正常，但他不是十岁，却是一时大意，上了则子的当。

　　若不是如此，露西怎么会被抓走，八年来，露西一定受了很多的苦。

　　“喵~”看见落枫情绪低落，露西学着落枫的模样，小手抚摸着落枫的脑袋，轻轻安慰。

　　落枫笑着捏了捏露西的脸颊，“小笨蛋，现在，最需要被照顾的，是你，还安慰别人呢……”

　　“喵喵~”

　　被叫着小笨蛋，露西似乎并不乐意，嘟着嘴巴将落枫的手拍掉。

　　在露西的捣乱之下，一个下午的时间，由香和爱子总算将房子打扫完。

　　由香疲累的丢下拖把，抱怨道：“落枫你也真是的，露西不懂事，你竟然也跟着一起偷懒！”

　　落枫没有回话，对于这些家务，他已经很久没做过了，而且也没有去做的自觉。

　　夜间，突然便下起了大雨，毫无征兆。

　　落枫睁开眼睛，看了看怀里熟睡的露西，而后悄悄的走出房间。

　　若是剧情没有更改，今夜，是军队来到镰仓市的时间。

　　落枫来到海边，没有等待太久，便看见了远处直升飞机的灯光。

　　直升飞机降落的地点在海滩的另一边，距离落枫买下的房子距离颇远。

　　落枫迅速赶过去，这次前来的军人每一个都是特种部队出身，而领队的坂东，更是奇才。

　　不仅可以双手同时操控大口径枪械，近战能力也极为强大。

　　只不过，他终究是一个有些强壮的人类而已。

　　原剧情中，坂东可是让露西吃了不少苦，落枫不管坂东是好是坏，今夜，都没打算放过他。

　　接近直升飞机，一层黑雾瞬间蔓延，很快将落枫包裹在内，而落枫的身形，也在此时消失不见。

　　“目标是一个仅仅五分钟就杀了二十三人的穷凶极恶之徒，千万不可大意……”

　　光头男子还在为众人介绍情况，声音戛然而止，脖子上出现一道血线，而后倒地身亡。

　　“这是怎么回事？”

　　回答他的，是又一道鲜血飞溅，再一人倒地身亡。

　　雨幕之中，突然便显得诡异阴森。

　　“快，戴上红外眼镜！”

　　落枫看向喊话的坂东，而后冲向他。

　　特种兵的动作迅速而且毫不拖泥带水，只是瞬间，便戴好了眼镜，子弹在第一时间射向落枫。

　　落枫方向不变，没有丝毫躲避的意思，甚至干脆显出了身形，来到坂东面前，右手长剑刺下，左手自上而下，重重拍落。

　　坂东目光微凝，只需要抵挡片刻，落枫就会被射成马蜂窝……

　　雨水……模糊了视线……


第477章 哥哥，爱子喜欢你

　　落枫的目标便是坂东，面对已到面前的落枫，现在掏枪已然来不及。

　　而在长剑与手掌之间，坂东毫不犹豫的选择了手掌。

　　右跨一步，坂东避开了落枫右手的长剑，就算落枫临时改变长剑的方向，力量也会因此而损耗，最多让他受伤。

　　至于落枫的左掌，坂东直接架起双臂，举在头顶，以作抵挡。

　　然而，坂东却是突然看见落枫嘴角勾笑，心中陡然一惊，却是根本想不通原因。

　　下一刻，落枫原本看似软绵无力的手掌，瞬间爆发出惊人的气势，劲风凌冽。

　　朦胧间，坂东似乎看见一道虚幻的金色掌印，重重落下，而后便彻底失去了意识，头颅爆裂。

　　鲜血染红了雨水，子弹在此时射到落枫身上，却是发出金铁交鸣般的脆响，仅仅将落枫身上的衣服穿透，便再难寸进。

　　落枫回头，满身血迹，此刻更像是一个魔神一般，令人心惊胆战。

　　连子弹都无法伤到他丝毫，落枫，根本就不是人！

　　即使是特种兵，也不会毫无畏惧，此刻面对落枫，再没有一丝对战的勇气，纷纷转身跑向直升飞机。

　　落枫身形一动，特种兵的脚下一层薄薄的冰块蔓延，让特种兵动作微顿，而这一瞬间，便足以让落枫将这群毫无抵抗力的特种兵屠戮。

　　轰隆！

　　雷声在此时响起，雨水将鲜血冲进海中，海面都变成了暗红之色。

　　路灯的光芒昏黄却又明亮，落枫将尸体一具具扔入海中，拍了拍脑袋。

　　现在，嗜杀的，不是露西，是他啊……

　　刚刚杀人，落枫发现，他心中竟然隐隐有一丝兴奋，甚至是舒畅。

　　落枫转身准备离开，却是愕然的发现他房子的灯竟然亮了起来。

　　有些奇怪的走过去，落枫看见了一个大约十三四岁的女孩。

　　女孩穿着宽长的黄色毛衣，毛衣的下摆达到了女孩大腿的位置，落枫不由好奇的使用了透视，除了毛衣之外，女孩身上竟然再没有多余的衣服。

　　透视的极限便是一件衣服，此时女孩在落枫面前如同一丝不挂一般，小巧稚嫩的身体颇为柔弱，细嫩的双腿修长圆润。

　　女孩怀中抱着小狗，此刻看见落枫，立刻胆怯的后退两步，满脸警惕，“你是谁？”

　　落枫轻笑，以掩饰异样，“我还想问你是谁，怎么会在我家？”

　　“啊，对不起，因为今天下雨，我看见这里没人，所以……”

　　“你没有家吗？”

　　“嗯……”

　　落枫看了看女孩怀中的白色小狗，总算想起了女孩的身份。

　　真由，因为受到继父一而再的猥亵侵犯，而母亲却是对她的话语毫不相信，所以离家出走，独自流浪。

　　真由的经历让她性格怯懦，而且对谁都不愿意轻易相信，却是对坂东没有丝毫害怕。

　　原剧情中，坂东最后甚至为了救她而被露西切去了下半身。

　　只是可惜，现在坂东已经死亡，真由再也遇不到他了。

　　落枫目光落在真由怀中白色小狗的身上，这是真由收养的流浪狗，相依为命。

　　但落枫知道，它不是一只普通的狗，而是拥有不死能力的特殊生命体。

　　落枫目光闪烁，若是可以将这只小狗研究，也许可以发现它不死的秘密。

　　“汪！”

　　或许是落枫的目光太过直接，让小狗感受到了一丝敌意，因此对着落枫叫了一声。

　　落枫收回目光，听到真由说道：“对不起，我不知道这里有人住，我这就离开！”

　　“离开这里你住哪？”

　　“在不远处有个船屋……”

　　那个船屋落枫知道，平时用来堆放杂物，只有房顶，四面通风。

　　住在里面，也只能保证不淋雨而已。

　　“你先住在这里吧，我已经有了新的房子，这是钥匙，你平时帮我打扫房间，算是住在这里付出的报酬，如何？”

　　真由眼中满是不可置信，随即连连躬身道谢，双手郑重的接过钥匙，保证道：“我一定将这里打扫的干干净净！”

　　落枫点头，“有什么事可以去枫庄找我，我叫落枫。”

　　看着落枫转身离开，真由犹豫着开口道：“那个……你身上好多血，是受伤了吗？我刚刚好像听到了枪声，要不要报警？”

　　落枫陡然一愣，随即迅速冲向枫庄。

　　特种兵可不会知道露西的位置，所以研究所还让警察介入调查，挨家挨户的询问。

　　落枫回到枫庄的时候，刚好听到了两个警察的问话，“见过这个女孩吗？”

　　在警察的手中，拿着的，正是露西的照片。

　　由香刚要回答，落枫却是陡然冲了过去。

　　露西的身份不能暴露，而他现在满身的血迹，根本无法解释，所以，只能杀了这两个警察。

　　双手掐住两个警察的脖子，落枫掐断了两人的喉骨。

　　在由香和爱子面前，落枫不想做的太过血腥。

　　“落枫，你……”

　　“不能让别人知道露西在这里。”

　　“你……你杀人了……”

　　“嗯……”落枫回答的轻描淡写，将两个警察的尸体收进了戒指，“你要想报警就去吧，我不会伤害你。”

　　落枫对这些警察并不害怕，只不过，若是由香真的报警，落枫就要将爱子和露西送到安全的地方。

　　至于不伤害由香的话……也仅限于这一次，算是还了小时候一面之缘的感情。

　　“落枫，能告诉我原因吗？”沉默了许久，由香终究没有去报警，刚刚落枫让两具尸体突兀消失，便已经证明了落枫不是普通人。

　　“妄图伤害露西的，都要死……”

　　由香笑了，“这个原因，便已经足够……”

　　落枫走进洗澡间，褪下已经破破烂烂的衣服，清洗着身上的血迹。

　　由香躺着翻来覆去，脑海中满是落枫，对于露西，落枫不仅宠，而且保护的密不透风。

　　爱子坐在地上，双手抱膝，紧咬下唇，最终起身，将身上的睡衣脱去，那具有些柔弱，却是莹白如玉的娇躯，顿时便暴露在空气中。

　　赤着脚走进洗澡间，爱子双手环胸，来到落枫身后，而后紧紧抱住了落枫。

　　胸前的丰盈紧紧挤压在落枫后背，柔嫩的双手环在落枫腰间，爱子有些颤抖的声音响起，“哥哥，爱子喜欢你……”


第478章 哥哥，没你想象的专一

　　充满弹性的软绵，让落枫身体陡然僵硬，现在的他，比八年前更容易冲动。

　　爱子一向娇柔，身形小巧瘦弱，却是没想到，胸前的丰盈竟然如此挺翘。

　　“哥哥……”爱子轻声呢喃，身形紧紧贴在落枫身上，没有一丝间隙，光滑细腻的触感让落枫感觉一股邪火在小腹处熊熊燃烧，难以抑制。

　　“即使知道哥哥在意的只有露西姐姐，但爱子还是不自量力的想要得到哥哥哪怕一丝的关心，即使……粉身碎骨……”

　　爱子的唇落在落枫的背上，轻轻移动，最终爱子来到落枫面前，踮起脚尖，火热却又青涩的吻，落下……

　　脚尖的翘起，让爱子胸前的丰满更加凸起，细嫩的腰肢没有一丝多余的赘肉，反而瘦弱的惹人怜惜。

　　爱子伸出双手勾住落枫的脖子，“哥哥，不要拒绝爱子……爱子可以当做……今夜的一切，都未发生过……”

　　娇柔的哽咽，却是让落枫的理智彻底崩溃。

　　落枫双手拖住爱子小巧却是充满弹性的臀部，趴在爱子耳边，轻声说道：“或许……你的哥哥，从来没有你想象的那么专一……”

　　浴室中热气蒸腾，有些冰凉的地面之上，两道身影缓缓纠缠在一起。

　　小巧的娇躯极尽柔弱，却是竭尽全力的迎合着落枫，一瞬间的疼痛让爱子身体紧绷，却是宁愿咬破红唇，也不愿抓伤落枫一丝一毫。

　　轰隆！

　　雷声愈发低沉，剧烈的闪电使浴室中有了一瞬间的明亮，屋外，大雨倾盆……

　　特种兵失败的消息很快就传入了研究基地，藏间沉默不语，镜片折射着明亮的灯光。

　　良久，藏间才开口道：“放出七号吧！”

　　“藏间室长，可是……”藏间身旁的女子想要阻拦，却是被藏间挥手打断，“就这样办吧……”

　　“是……”

　　女子是藏间的直属女秘书，名叫白川，是一位充满知性的美女，身上穿着秘书的衣裙，戴着黑框眼镜。

　　白川对藏间室长十分忠实与尊敬，同时似乎也对他怀着同情心与几分情愫。

　　七号是一位二觭人少女，名叫娜娜，七号，不过是她被实验研究时的代号。

　　娜娜从出生后就被囚禁在研究所的实验台，因为她的个性温顺又不愿意杀人，所以每天都持续遭受残酷的实验对待。

　　无穷无尽的痛苦让娜娜饱受折磨，而她之所以能在毫无终点的实验中坚持下来，只因为，研究人员给她杜撰了一份希望。

　　美好的谎言，便是娜娜无尽黑暗中的一缕光芒。

　　每个月，能够见到她的爸爸一面就好。

　　在娜娜的认知中，藏间，便是她的爸爸。

　　实验室中，娜娜全身上下没有一件衣服的遮挡，原本白皙的肌肤却被赤红的鲜血覆盖，无力的跪倒在地，双手，却是依旧被铁链禁锢。

　　钢铁的地面积聚了一大滩的血液，娜娜的耳鼻之中鲜血依旧在不断流出。

　　二觭人有着常人难以匹及的恢复力，但能在如此残酷的情况下生活十几年，便只是因为娜娜有着唯一的精神支柱。

　　藏间一步步走进实验室，空旷的房间让他的脚步声异常清晰。

　　看着娜娜的那张面容，藏间的记忆却是不由自主的回到了六年前。

　　那个与娜娜有着相同面容的二觭人女孩，在实验中故意掩饰自己触手的力量，放松实验人员的警惕，最终挣脱禁锢，逃出了实验室。

　　女孩歪着脑袋看着他的单纯眼眸依旧印刻在他脑海，挥之不去。

　　女孩的触手落在了他的头顶，最终却是没有像杀了其他人一样将他撕碎。

　　“只有你在实验的时候同情我呢！”

　　这是女孩当时的话语，整个研究基地中都是二觭人的敌人，而女孩却是仅仅因为他一时的同情心，就放过了他的性命。

　　砰！

　　枪声在此时响起，子弹射入了女孩的头颅。

　　即使女孩的触手可以抵挡一般的子弹，但大口径狙击枪，女孩的触手却是无能为力。

　　在女孩倒下去的那一刻，藏间却是看见了女孩脸上如释重负的笑容。

　　或许，女孩从来就没打算逃脱，她也知道自己现在的力量根本逃不出去。

　　她要做的，便是得到解脱。

　　“爸爸，是你来看娜娜了吗？”

　　娜娜的声音让藏间从记忆中回神，原本气息微弱的娜娜，竟然在此时变得精神奕奕。

　　用尽全力的将受伤的眼眸睁开，不顾剧烈的疼痛，娜娜终于看见了藏间的模样。

　　“爸爸，是爸爸！”

　　娜娜脸上露出明媚至极的笑容，想要爬向藏间，但双手的禁锢却是让她难以寸进。

　　藏间面无表情，当初那个小女孩的妹妹已经长大，而且阴差阳错的喊着他爸爸。

　　娜娜手上的镣铐被藏间打开，从未有过的自由却是让她一时难以适应，愣愣的看着自己的手腕发呆，而后抬头看着藏间。

　　“娜娜，爸爸需要你帮忙……”

　　实验室外，透过玻璃，白川看着里面的一切。

　　从一开始她便知道，研究基地，从来便不能对实验对象怀有一丝一毫的同情。

　　娜娜从未伤过人又如何，这样，只会让她受到更多残酷的实验。

　　这个世界，不会有弱者生存的余地……

　　“爸爸想要娜娜做什么，娜娜一定做到！”

　　“爸爸，想要你杀一个人……”

　　娜娜却是突然垂下了脑袋，“对不起，爸爸，娜娜……不会杀人……”

　　“娜娜，对方是和你一样的二觭人，她逃了出去……”

　　“即便如此，娜娜也不能杀人……”

　　还真是和她姐姐一样的傻……

　　藏间微微沉默，道：“那么……就缠住她吧，然后通知爸爸，娜娜……爸爸只能依靠你了……”

　　娜娜脸上露出快乐的笑容，“真的吗？娜娜一定会努力帮助爸爸的……”

　　娜娜被送到了镰仓市，二觭人之间可以相互感应，只要接近露西，娜娜便能顺着这一丝感应，寻找到露西。

　　娜娜将从藏间那里要来的领带缠在头上，遮挡住了头顶两侧的犄角，而后走进了镰仓市。

　　清晨，落枫睁开眼睛，轻轻在爱子额前落下一吻，而后走出了枫庄。

　　对于单纯的娜娜，要不要杀……


第479章 恢复记忆

　　落枫所有的纠结与犹豫，在看见娜娜的那一刻，全部消失的无影无踪。

　　娜娜只有十三四岁，常年的残酷实验却是让她看上去比实际年龄更小一些，瘦弱纤细。

　　此刻娜娜正可怜兮兮的站在一间包子铺前，看着冒着热气的包子，忍不住伸出手拿了一个。

　　“你有钱吗？”

　　虽然一头粉色短发的娜娜看上去小巧可爱，但却只穿了件紫灰色的衬衫，简单的有些过分。

　　这样的娜娜，看上去实在不像有钱的模样。

　　“钱？那是什么？”

　　从出生起便没有离开过实验室，娜娜对于外界的一切都不了解，只是闻着包子的香味，便下意识的想吃，却不知道需要付钱。

　　落枫仰头看了看清晨柔和温暖的阳光，这个世界，几乎每一个角色都有着她们自己的故事，无数的悲剧交织成一首世上最为凄美的音乐。

　　落枫慢步走上前去，露西若是没有恢复记忆，便不懂得使用触手，对于自身的力量更是毫无所知，只是一个无忧无虑的婴儿。

　　这种情况下，即便是同为二觭人的娜娜，也无法感知到露西。

　　而一旦露西记忆苏醒，身为母体，露西的强大毋庸置疑。

　　原剧情中，露西可是将娜娜的手脚全部齐根切断的。

　　买下一个包子，落枫将之递给了娜娜。

　　娜娜眨着大眼睛看着落枫，满脸的好奇，“谢谢大哥哥……”

　　落枫脸上露出笑容，这一句大哥哥，便足以让他心花怒放。

　　而此时，枫庄，露西迷迷糊糊的睁开眼睛，发现落枫不在身边，于是焦急的四下打量着。

　　“喵喵~”

　　陡然间，露西看见了不远处的一个音乐盒。

　　音乐盒看上去十分简陋，露西好奇的将之拿起，翻来覆去观察了半天，终于找到了打开音乐盒的方法。

　　悠扬悲伤的音乐声响起，凄美的旋律却是异常的熟悉。

　　露西愣愣的听着歌声，却是陡然痛苦的抱住脑袋，音乐盒随之跌落。

　　长发披洒，遮住了露西的表情，只是透过发丝，可以隐约看见那双酒红色眸子中的冰冷之色。

　　在恢复记忆的那一刻，露西感受到了娜娜的存在，一步步走出了枫庄。

　　应该庆幸，因为落枫，昨晚由香与爱子都睡得很晚，因此此时还没有起床，否则遇见露西，必死无疑。

　　正啃着包子的娜娜突然愣住，而后从台阶上站起。

　　漫天的粉红色樱花与娜娜秀发的颜色交相呼应，美得让人心动。

　　“娜娜，怎么了？”

　　“没什么，大哥哥，娜娜有一个敌人，现在娜娜要去解决这件事。”

　　落枫脸上的笑容僵住，悄悄的跟在了娜娜身后。

　　露西，怎么会恢复记忆的？

　　墓地之中，露西与娜娜在这里见面。

　　现在的露西眼神冰冷的好似寒冬一般，拒人千里之外。

　　但，现在的露西，才是落枫记忆中最为熟悉的露西。

　　落枫有些激动的走上前，眼眸不知不觉已经湿润，“露西……”

　　轻声的呼唤，让露西与娜娜齐齐转头。

　　“大哥哥，小心，不要过来！”

　　在看见落枫的那一刻，露西贝齿紧咬，透明的触手迅速伸向落枫，却是在到达落枫面前之后，再难寸进。

　　娜娜的触手将露西的触手紧紧抓住，剧烈的波动甚至让原本透明的触手现形。

　　“大哥哥，快走！”

　　落枫愣愣的看向露西，见面之后，露西最想做的，是杀了他吗？

　　落枫手掌搭在娜娜的触手之上，“娜娜，不用管我……”

　　落枫一步步上前，来到露西面前，而后紧紧抱住露西。

　　“露西，当年的一切都是我的错，我知道……即使说再多的抱歉，也无法弥补你这么多年受到的苦难，但……我还是想要奢求着，让你原谅我……”

　　“放手！”露西的声音冰冷，甚至不带一丝感情。

　　落枫坚定的摇头，“我不要，这一次，我不会再放你走！”

　　“再不放手，我就杀了你！”

　　“杀了我我也不放！”

　　耍赖似的话语，让露西一时愣住，即使过了这么多年，落枫，依旧这么不要脸。

　　“你真以为我不敢杀你吗！”

　　曾经的回忆，却是让露西心中更加的悲痛，多少的山盟海誓，最终不过全是欺骗的谎言。

　　露西的触手重重轰击在落枫背上，发出剧烈的闷响，落枫却是依旧死死抱着露西，没有丝毫的放松。

　　娜娜在一旁看的目瞪口呆，触手的力量有多强，她再清楚不过，就算是钢铁，在这样的轰击下，也只会剧烈变形。

　　但落枫的身体，竟然没有一丝一毫受伤的迹象。

　　每一声闷响，就让娜娜的眼角随之一跳。

　　终于，露西停了下来，“落枫，看着我的眼睛……”

　　落枫微微松开露西，四目相对。

　　露西的触手轻轻抚摸着落枫的脸颊，眼角泪水滑落，“当初，为什么……”

　　“当初……”

　　落枫刚想要解释，剧烈的疼痛却是险些让他昏厥过去，露西的触手从落枫的眼睛中抽出，带出两团飞溅的鲜血。

　　体魄再怎么强横，眼睛，终究是弱点。

　　落枫因为疼痛而浑身抽搐，痛苦的跪倒在地，“露……西……”

　　为什么，露西可以毫不犹豫的对他下手，当初的感情，真的就是一个笑话吗……

　　这么多年的苦苦等待，究竟是，为了什么……

　　落枫身体蜷缩，身体和心灵的双重疼痛，终于让他昏迷过去。

　　“哥……哥哥……”

　　爱子手中的饭盒重重摔落，有些惊慌的跑过去，将落枫的脑袋抱起，放在膝盖之上。

　　看见那触目惊心的血迹，爱子心中一痛，却是根本不知道该怎么办。

　　这么多年，始终待在落枫身边，她连一部手机都没有。

　　爱子抬头看向娜娜，“求求你，救救哥哥……”

　　露西看了爱子许久，才有些不确信地问道：“爱子？”

　　藏间不是说爱子已经死了吗？为什么爱子会出现在这里……

　　“你不许喊我的名字！”爱子嘶声大吼，“哥哥等了你八年，你为什么，为什么要这么对哥哥……”

　　露西愣住，等了她……八年？

　　娜娜跑到爱子面前，“我有手机的，我叫爸爸来救大哥哥，爸爸很厉害的……”

　　娜娜掏出手机，一只手掌却在此时将手机握住，“不要……打电话……”


第480章 藏间的女儿

　　落枫不知何时已经醒来，缓缓从地上坐起，“爱子，扶我回家。”

　　落枫声音低沉，没有再提起露西半句。

　　多年的苦等，落枫想要弥补露西，但刚刚的两只眼睛，足以回报一切。

　　八年前，露西只有十岁，受到打击后，不愿意听他的解释，第二人格觉醒，最终被研究基地抓走，是他对不起露西。

　　但如今，露西已经成年，却是依旧不愿意听他的解释，对他动手甚至没有一丝的犹豫。

　　这一次，他落枫不欠露西。

　　似乎是想到了什么，落枫顿住脚步，“娜娜，来帮帮爱子。”

　　落枫怕，他与爱子若是离开，娜娜会与露西打起来，到时，娜娜多半还是逃脱不了手脚全断的结局。

　　看了看落枫，又看了看露西，娜娜最终还是跑到落枫身边，与爱子一人一边，搀扶着落枫离开。

　　露西无力的坐倒在地，若是落枫真的等了她八年，那么……当年的一切，到底是怎么回事？

　　露西双手抱头，刚刚落枫决绝的背影如同重锤一般轰击在她的心间，痛的无法呼吸。

　　“喵~”

　　极度的痛苦之下，露西选择逃避，再次变成了那个对一切懵懵懂懂、无忧无虑的露西。

　　台阶上，真由坐在上面，刚刚从面包店要来一包免费的面包屑，这是她今后几天的食物。

　　真由刚想填饱肚子，却是陡然听见了脚步声，转头，看见了那个给她提供住处的好人。

　　“落枫哥哥，你怎么了？”

　　“没事。”

　　落枫轻声回答了一句，真由想了想，还是抱着面包屑，牵着小狗跟了上去。

　　回到枫庄，落枫双手捂住眼睛，眼睛再生的麻痒之感让他忍不住想要去抓。

　　现在的小萌，修复能力足以让他肢体再生。

　　片刻，落枫睁开眼睛，眼眸清澈干净的如同一个婴儿一般。

　　紫极魔瞳练眼，但吸收的紫气却是积蓄在丹田，所以即使眼睛是新生的，落枫也不必从头开始修炼。

　　“太好了，哥哥你没事！”

　　爱子喜极而泣，扑进落枫怀中。

　　落枫抱紧爱子柔软的身体，回想过去的点点滴滴，才发现，爱子为他做了太多。

　　幸好，他没有等到最后，才发现这一切。

　　落枫目光再次落在真由怀中的小狗身上，不死生命体……不知道是否长生不死！

　　“真由，你以后可以做这里的保姆吗？包吃包住，工钱你看多少合适？”

　　落枫倒不是真的想要真由做保姆，只是真由警惕心太重，若是无故让她住下，她必然不会答应。

　　“不不不，我不要工钱，包吃包住就很好了！”

　　落枫点了点头，他的目的就是为了找机会研究不死生命体，也顺便帮帮真由。

　　“喵~”

　　一声欢快的叫声传来，露西高兴的扑到落枫身边，小脑袋不断蹭着落枫的脸颊。

　　爱子与娜娜的面色齐齐一变，刚想动作，却是被落枫拦了下来。

　　落枫仔细看着露西，最终还是叹息一声，“算了，她现在……不是露西！”

　　八年前的夜晚总是挥之不去，看着面前满脸呆萌的露西，落枫也只能做到尽量不去多想。

　　想要再像之前一样关心她，亲近她，却是不可能了。

　　“娜娜，先留下吃个饭吧！”

　　娜娜摸了摸咕咕叫的肚子，最终点头。

　　落枫长呼一口气，离开枫庄，迅速赶往镰仓市边缘，藏间所在的地点。

　　直升飞机的巨大螺旋桨声，距离稍远，一般人或许听不见，但落枫可以。

　　直到此时，落枫依旧想要尽力保护露西的安全。

　　保护藏间的军队比之前的特种兵相差太多，落枫没有花费太大力气便将其全部解决。

　　落枫看着藏间与他的秘书白川，最终开口道：“带我去研究基地，我帮你救出女儿，如何？”

　　藏间眸光震动，无论何时都处变不惊的他，此时完全无法保持镇定。

　　“你都知道些什么？”

　　六年前，研究人员还不清楚触手病毒的传播方式。

　　娜娜的姐姐，虽然没有杀死藏间，但触手却是碰到了他，触手病毒随之传播到藏间身上。

　　一年后，藏间的妻子生下女儿，取名真理子。

　　真理子的头顶两侧，有着小巧却十分明显的角。

　　身为研究基地的成员，藏间之前处理了太多这样的婴儿，但当他面对自己的女儿时，才发现，即使女儿是以后杀人如麻的二觭人，他也下不去手。

　　在感情与理智之间不断挣扎，最终藏间决定将真理子杀死。

　　“为什么……要杀她，她是我们的女儿啊……”

　　原本就难产的妻子，此刻一步步走向藏间，身下的鲜血不断滴落，染红了地面。

　　“不要……伤害我们的女儿……”

　　妻子死在了藏间的怀中，藏间将女儿留了下来。

　　只是，真理子却是被研究基地地位最高的角泽长官关进了特别建造的隔离区。

　　真理子，唯一一个存活的三代二觭人，拥有26只透明的触手，触手长度更是达到恐怖的11米，今年仅仅五岁，却是理论上最强的二觭人。

　　落枫看向白川，“我还知道，你的秘书，亲自在你女儿体内植入了炸弹，随时可以取走她的性命。”

　　面对藏间的目光，白川面容惨白的后退两步，苍白的辩解道：“那是角泽长官的命令，不是我……”

　　藏间收回目光，深吸一口气，“我……还能相信你吗？”

　　白川一步步走向藏间，突然踮起脚尖，在藏间唇上落下一吻，“藏间室长，我知道毁坏炸弹控制器的办法，让我来弥补过错，好不好……”

　　藏间目光朦胧，看着白川绝美的脸颊，最终点了点头……

　　落枫回到了枫庄，等到研究基地被摧毁，露西，应该也就安全了。

　　落枫来到爱子的房间，将她紧紧抱进怀中。

　　感受着哥哥温暖的怀抱，爱子缓缓睡着。

　　深夜，落枫陡然睁开眼睛，悄悄离开房间，来到小狗面前。

　　“我只需要你的一滴血液，作为交换，我会照顾好真由……”

　　小狗没有发出叫声，沉默着伸出了自己的一只前爪。

　　取到血液，落枫眼睁睁看着小狗的前爪瞬间恢复如初。

　　将血液收进戒指，落枫抬头看向夜空，在前往研究基地之前，还有一个人需要解决。

　　当初，将露西从研究基地中放出来的人……


第481章 尽情作死

　　放出露西的，正是研究基地角泽长官的儿子，目前在由香的大学里当教授，大家称呼他为角泽教授。

　　角泽教授放出露西，绝不是因为好心。

　　事实上，露西只是第一个二觭人女性，角泽的祖先，便是二觭人，但因为长期与人类通婚，角泽一家便只剩下了那对装饰一般的角，早已没有了触手的能力。

　　角泽长官研究露西，只不过是为了制造病毒，让自己重新拥有触手。

　　而角泽教授放出露西，则是想要和露西这唯一可以诞生后代的二觭人女性结合，生下未来统治世界的孩子，成为新人类的亚当夏娃。

　　平时戴着假发，没人知道角泽教授不是普通人类，而在研究人员眼中，角泽教授身为角泽长官的儿子，一直在致力于研究触手病毒的疫苗。

　　角泽父子，就是所谓的道貌岸然。

　　大学，实验室下的地下室，角泽教授与他的助手荒川，正在里面。

　　落枫走进去，没等角泽教授询问，便直接掐断了他的脖子。

　　“你……”

　　荒川惊恐的看着落枫，连连后退。

　　落枫扯下角泽教授头上的假发，那一对小巧的角，顿时暴露在荒川面前。

　　“他不是普通的人类，而且，你以为他真的是在研究病毒疫苗？”

　　落枫之所以花费心思给荒川解释，是因为荒川确实有天赋，有能力，落枫想要借助她来研究不死生命体的血液。

　　合体期，可以滴血重生，但那是因为修为，是那种玄奇的修真，不同于科学的体系。

　　但不死生命体，依靠的，只是本体。

　　“或许有一天你真的可以研制出疫苗，但疫苗只能对那些没有被感染的人使用，已经被感染的人，只能绝望的死亡。”

　　顿了顿，落枫继续说道：“更何况，角泽教授的父亲，一直在研究触手病毒，或许，不用多久，病毒便会增强，而你的疫苗，到时候不一定管用。”

　　“那……那要怎么办？”

　　落枫取出了不死生命体的血液，“现在，有另一条拯救人类的道路，若是有一天，触手再无法杀死人类，那么，二觭人自然也就不是威胁。”

　　落枫走向荒川，“来帮我吧！”

　　荒川穿着一身白大褂，看上去有些邋遢，根本不懂得装扮自己，一直到现在也没有谈过恋爱。

　　此刻被落枫如此接近，不由的便红了脸颊，点头答应下来。

　　这一夜，落枫留在了实验室，小艾对于研究的帮助无疑是巨大的，而荒川有什么要求，落枫也尽量满足。

　　天色渐亮，落枫回到了枫庄。

　　藏间带着娜娜敲响了门，“落枫，我想，将娜娜留下，她善良单纯，不该跟着我们冒险。”

　　“好！”

　　人多人少，落枫并不在意。

　　只要身边没有在意的人，他就可以尽情的开始作死旅程，反正以他的体魄，根本死不了。

　　“爱子，在家等着我，我要离开一段时间。”

　　爱子担忧的看着落枫，“哥哥，我想和你一起……”

　　看着藏间的神情，爱子已经知道落枫要做的事必然十分危险。

　　即使知道她很可能只是个累赘，但她就是想要跟在落枫身边。

　　“乖乖在家里等着我，等我回来……我不要再做你的哥哥……”

　　爱子整个人愣在原地，感觉整个人都有些不清醒，浓浓的幸福感将她彻底包围。

　　感受着落枫在她唇间落下的吻，爱子脸颊不禁泛起一抹红霞。

　　落枫与藏间离开了，爱子跪坐在客厅中，心中满是期待。

　　等到哥哥回来，是不是会娶她？

　　陡然间，娜娜站起身来，“我要去帮爸爸！”

　　爱子愣住，这才清醒过来，落枫这次，很可能发生生命危险。

　　“我也去！”

　　娜娜看向爱子，“你帮不上忙的……”

　　“我要去！”

　　爱子固执的看着娜娜，语气坚定。

　　或许就是这样的眼神，让娜娜答应下来。

　　爱子跑到落枫的房间，取出了音乐盒，郑重的交给由香，“这是哥哥最为珍重的东西，请你将它保管好！”

　　由香好奇的打开音乐盒，悠扬的旋律飘荡开来。

　　露西脸上的懵懂一点点消失，眼帘低垂，缓缓站起，“我也陪你们一起去吧！”

　　冰冷的语气，让众人知道，面前的，已经不再是那个单纯的露西。

　　“我想知道当年的一切，还有……我想帮落枫……”

　　……

　　太平洋中心，研究基地，一架直升飞机缓缓降落。

　　直升飞机上走下的，除了藏间与白川之外，还多了一个陌生面孔。

　　“藏间室长，这是……”

　　“这是我发现的人才，打算引荐给角泽长官！”

　　研究基地中，除了角泽长官，藏间便是最高领导者，因此警卫的询问也只是例行公事，并没有为难藏间。

　　落枫轻易的进入了研究基地内部，白川对着藏间点了点头，转身离开。

　　她要做的，就是毁掉炸弹控制装置。

　　“白川……”藏间陡然出声，“小心一点……”

　　白川笑着转头，“嗯……”

　　藏间带着落枫直接来到了角泽长官的办公室。

　　“藏间，这是谁？”

　　落枫取出了角泽教授的头颅，“角泽长官，我也很想问问，身为二觭人，你这些年研究的，究竟是什么？”

　　“呵呵……”角泽长官轻笑，不再掩饰，扯下了头顶的假发，两只小巧的角顿时暴露出来。

　　藏间捏紧了拳头，原来，落枫所说的一切，都是真的！

　　“藏间，原本，我很看重你，可惜了……”

　　一只只透明的触手自角泽长官背后蔓延而出，这么多年的研究，终究不是没有成果。

　　初级的触手病毒，已经被研制出来，角泽长官，已经拥有了触手。

　　落枫眸中紫光涌动，即使触手是透明的，在他眼中也无所遁形。

　　落枫挡在了藏间身前，一只只触手击打在落枫身上，却只是发出一声声闷响，没能伤到落枫一丝一毫。

　　“这不可能！”角泽长官满脸的不可置信。

　　落枫轻笑，“你触手的威力，还真是弱啊！”

　　迅速的冲向角泽长官，落枫没有耽搁，一击毙命。

　　警铃声在此时响起，看来白川那边已经开始行动。

　　杀戮，现在才开始……


第482章 落枫，对不起

　　隔离室中，白川利用身份，成功来到了炸弹控制系统前，而后将别人支开，成功将控制系统毁掉。

　　白川脸上露出笑容，这样一来，藏间便不会怪她了吧！

　　白川转头看着关押着藏间的女儿——真理子的隔离室，眸光闪烁，或许，她可以做的更好……

　　毅然的按下厚重铁门的开关，隔离室层层叠叠的门一点点打开，警铃大作。

　　一个紫发女孩扶着铁门一步步走出，瘦弱的连肋骨都清晰可见，甚至连走路都无法保持平稳。

　　从出生起，真理子便从未离开过这间隔离室。

　　“啊！”

　　真理子重重摔倒在地，白川忍不住跑过去，将真理子扶起。

　　真理子仰着脑袋看向白川，“你是……”

　　白川面色一红，“我是你的……妈妈……”

　　“妈妈……”

　　真理子轻声呢喃，脸上露出明媚的笑容。

　　然而，下一刻，真理子嘴角的笑容陡然变得阴森，“不是……”

　　白川一愣，上身陡然飞起，旋转间，白川甚至可以看见自己血流如柱的下半身。

　　意识一点点变得模糊，白川似乎看见了跑向她的藏间。

　　“室长……好想……和你在一起……”

　　白川的身体重重摔落，看着那具残缺的身体，藏间感觉喉咙好似被什么堵住，发不出一丝一毫的声音。

　　整齐的脚步声传来，无数的军队正向这里赶来。

　　落枫苦于现在没有修为，否则，这样的小岛，他一掌就可以彻底摧毁。

　　落枫跑向真理子，将外套脱下，包裹在她身上，而后抱起她迅速向外跑去。

　　“快走，不然我保护不了你！”

　　藏间却是没动，反而跪倒在地，紧紧抱住白川的尸体，“落枫，帮我照顾好女儿，原谅我这个爸爸，无法尽到一点做父亲的责任……”

　　落枫怀中的真理子陡然愣住，“爸爸……”

　　真理子26只透明的触手挥舞，支撑在地上，让她在空中移动，迅速来到藏间面前，“爸爸……”

　　真理子扑进藏间怀中，舒适的闭上眼睛，“好温暖……”

　　藏间紧紧抱住真理子，泪水在眼眶中打转，真理子杀了白川，但藏间心中生不起一丝一毫的责怪。

　　“真理子，爸爸希望……你可以好好听落枫的话，让他来代替爸爸，保护你……还有，爸爸和妈妈，都很爱你……”

　　真理子愣愣的看着藏间，“爸爸……她不是妈妈……”

　　“可是……她是爸爸喜欢的人，爸爸，不能再次辜负她……”

　　藏间一点点推开真理子，抱着白川的尸体一步步走出去，眨眼间，便被无数的子弹穿透。

　　落枫没有阻拦。

　　或许，早在他妻子死亡的时候，藏间便丧失了活下去的勇气。

　　只是，为了保住女儿的性命，藏间发誓为角泽长官尽心工作，这便是角泽不杀真理子的条件。

　　如今，心爱的人再次死亡，死，对于藏间才是最好的解脱。

　　亲眼看着藏间被射的千疮百孔，真理子彻底发狂，“杀了你们……”

　　26只触手疯狂摆动，所有的子弹根本无法接近真理子丝毫，而触手挥舞之处，所有士兵纷纷化为一堆碎肉。

　　“后退！”

　　前方所剩无几的士兵纷纷后撤，而后落枫看见了火箭炮。

　　心中暗骂一声，落枫迅速冲向真理子。

　　即使真理子触手的数量与长度无人能比，但她现在毕竟只有五岁，触手的力量有限，根本不可能挡下火箭弹。

　　将真理子抱在怀中，落枫背对火箭弹。

　　一声轰然巨响，无尽的火光蔓延，落枫重重飞出。

　　身上的衣服几乎全部破碎，只剩下了几根碎布条遮挡，落枫缓缓从地上爬起，查看着怀中的真理子，确定她没受伤之后，才松了一口气。

　　真理子疑惑的看向落枫，“为什么救我？”

　　“世上不仅仅有亲情，还有许多其他的感情，正如你的爸爸，他与白川之间的感情，便是爱情，正是这份爱情，让他情愿与白川共死。”

　　“那么……是真理子杀了爸爸？”

　　落枫沉默，真理子这样的理解确实没错。

　　二觭人三岁后觉醒触手，大多会变成杀人机器，只要见到人类，最想做的，便是将他们杀光。

　　而强大的真理子，更是如此，甚至以杀人为乐。

　　若不是真理子杀了白川，藏间也不会自愿赴死。

　　落枫转头看向隔离室外，火箭炮的威力太大，若是炮弹没有耗尽，他还真不一定出的去。

　　不过没关系，反正他死不了，慢慢耗着便是。

　　落枫刚想抱住真理子继续往外冲，隔离室外的士兵陡然一个个被拦腰截断。

　　三个熟悉的身影跑了进来。

　　隔离室外，只是瞬间，便再次被军队包围。

　　这座小岛，不知到底有多少的士兵。

　　落枫沉默着看着走向他的露西，从露西的眼神中，他可以知道，现在的露西，已经恢复了记忆。

　　“可以告诉我当年的一切吗？”

　　“重要吗？”

　　无论现在是否解释清楚，落枫与露西之间，终究有了一层无法突破的隔阂。

　　“可是……我想知道……”露西的声音有些哽咽，眼睛紧盯着落枫。

　　听着落枫缓缓道出一切，露西笑的凄凉。

　　一直都是她，太过偏执。

　　无论是八年前，还是现在，从来就不怪落枫。

　　“落枫，对不起……”

　　爱子来到落枫面前，“哥哥……”

　　“大哥哥，爸爸呢？”

　　落枫深吸一口气，平复心情，“藏间已经死了，现在，最重要的，是从这里离开。”

　　落枫将真理子放下，转而紧紧抱住爱子，“你们的触手足以挡住子弹，至于大口径狙击枪，以及火箭弹，全部交给我。”

　　露西眼帘低垂，现在，落枫已经有了爱子吗……

　　一行五人向外冲去，无数的子弹仿佛密集的雨点一般倾泻而来。

　　落枫背身，将爱子紧紧挡住，娜娜与真理子的触手在身前不断挥舞。

　　露西身后的四只触手伸出，在子弹临近的那一刻，露西却是陡然收回了触手。

　　露西缓缓闭上眼睛，落枫，再见……

　　是我造成了太多的杀戮，是我犯下了太多的过错，即使逃出去，我要如何面对你……

　　“落枫，我爱你……一直都是……”

　　露西的呢喃让落枫回头，脸上一瞬间布满惊恐……


第483章 回归

　　直到现在，落枫才知道，他一直都是自欺欺人。

　　露西挖了他一双眼珠又如何，误会他再多次又如何。

　　他以为自己做的一切，只是为了弥补那段青涩的感情，但如今，看着露西眼角的泪珠，落枫知道，他只是不想让露西有一丝一毫的危险，更不想让她受到一丝一毫的伤害。

　　咚！

　　枫庄，由香陡然惊醒，坐起身子，愣愣的看着那突然响起的古钟。

　　这座古钟已经破败了太久，早已不再转动，如今，为何……

　　迷迷糊糊间，由香记起，曾经对一切都好奇的露西，似乎趴在古钟前摆弄了好久。

　　打开音乐盒，悲伤的乐声响起，但由香似乎从中听出了欢声笑语。

　　多年前，一个男孩，拉着女孩的手，在河边奔跑时发出的笑声。

　　由香缓缓关上音乐盒，看向窗外，樱花飞舞，月光……明亮……

　　研究基地，密集的枪声骤然停止，整个世界陷入了一瞬间的寂静。

　　落枫低吼一声，身形竟然膨胀了几分，将露西完全遮挡。

　　下一刻，静止的时间再次流动，子弹却是尽数射在了落枫身上。

　　落枫满身鲜血，却是紧紧抱住了露西，“我没有怪你，从来就没有……”

　　“落枫……”

　　露西轻声呢喃，泪水突然弥漫而出。

　　“保护好爱子……”

　　落枫在露西与爱子的额前落下一吻，而后骤然转身，冲向军队。

　　落枫气势汹汹，士兵自然再顾不上露西等人，子弹纷纷射向落枫。

　　无数的弹壳落在地上，发出清脆的响声，落枫却是毫发无损。

　　瞬间，如同虎入羊群，伴随着一声声高昂的龙吟之声，落枫所过之处，士兵纷纷死亡。

　　陡然间，落枫看见了远处一个士兵扛起了火箭炮，下一刻，火箭弹拖曳着长长的尾巴，射向的，是露西她们。

　　落枫跳起，挡住了火箭弹，剧烈的火光爆炸之后，落枫倒飞而出。

　　虽然火箭弹伤不到落枫一丝一毫，但巨大的力量，终究足以将他击退。

　　硝烟之中，缓缓站起的落枫让人心惊胆战。

　　这样的人，怎么可能杀得死！

　　落枫再次冲了出去，见到前方的士兵想要再次发射火箭弹，落枫迅速踏前一步，丝丝蓝色电弧顺着钢铁地板蔓延。

　　扛着火箭炮的士兵在一瞬间变得焦糊，其余人已经不再具有丝毫威胁。

　　落枫带着几女迅速冲出去，在飞离研究基地的那一刻，落枫眸光一闪。

　　“小艾，记录下研究基地的坐标。”

　　不久后，新闻报道，数百枚导弹降落太平洋中心的一座小岛之上，小岛彻底沉没。

　　……

　　不死生命体不死的原理十分简单，它的细胞如同癌细胞一般，具有无限繁殖的能力，而且速度惊人。

　　但偏偏细胞繁殖不像癌细胞一般恶性繁殖，只要达到最佳数量，便会停止再生，如同正常细胞一般进行新陈代谢。

　　所以，即使是再严重的伤势，不死生命体都可以瞬间恢复。

　　研究最困难的地方，便是如何控制细胞的无限繁殖，让其在恰当的时机停止。

　　落枫眸光闪烁，突然问道：“那这些细胞有着寿命吗？”

　　若是这些细胞不会衰老，那么人自然就可以永生。

　　荒川轻笑，“怎么可能，你还真是异想天开。”

　　落枫笑了，异想天开吗？

　　或许，他已经明白了长生不老药的原理。

　　落枫取出自己的一滴血液，交给荒川。

　　若是，他猜的没错，他的细胞，应该已经摆脱了衰老的桎梏。

　　不过，让落枫失望的是，荒川没有发现他的血液有任何不同。

　　落枫叹息一声，看来，想让露西她们获得长生，已经不可能了。

　　而他，能做的，也只是尽快提高实力，早日获得打破时空壁障的能力。

　　如此，离开的时间，便不能再拖了。

　　荒川的研究终于在两年后有了成果。

　　虽然无法让露西与爱子获得永生，但起码保证了她们的安全。

　　即使落枫离开后，她们受到军队的围捕，也不会有危险。

　　对于落枫的离开，露西与爱子早有准备。

　　爱子是否恢复记忆已经无所谓，这么多年，与落枫的感情，却是如何都无法抹去。

　　露西双手环住落枫的腰，“落枫，我怀孕了……我们的孩子，会是不同的……”

　　落枫愣住，露西是唯一一个具有生育能力的二觭人，却没想到，在他即将离开的时候怀孕。

　　落枫抱紧露西，“你这样……让我如何舍得离开……”

　　“落枫，为了我们早日的再次相聚，我明白的……”

　　落枫抱过一直沉默不语的爱子，“我会尽快回来……”

　　一道白光闪过，落枫消失在原地。

　　露西与爱子怅然若失，即使明白一切，但心中如何能够放开。

　　“露西，娜娜……会保护好你的孩子！”

　　“还有真理子！”

　　露西身为二觭人母体，即使现在孩子还未出生，便已然与众不同。

　　露西摸着小腹，或许……这个孩子，以后会将世界搞得天翻地覆……

　　落枫的孩子，岂能平凡……

　　由香转头看向窗外，粉红色的樱花纷纷扬扬，还真是漂亮呢！

　　真由抱着小狗，她有了家，而且……这个家好温馨……

　　别墅之中，落枫睁开眼睛，这一次，七月与小五终于如愿以偿。

　　只是，这种特殊的长大方法，似乎也只对七月有作用。

　　小五失落的低下脑袋，看来只能老老实实的等待长大了。

　　“乖，睡觉吧，我抱着你们……”

　　小小的身体柔软异常，落枫一只手抱着一个，心中异常满足。

　　七月与小五嘟着嘴巴缓缓睡着，落枫目光温柔，若是，露西的孩子，是个女儿就好了，一定十分可爱。

　　儿子什么的，哪有女儿好。

　　陡然间，落枫心有所感，转头看去，卧室中，白雪穿过房门，缓缓飘出。

　　在看见落枫怀中的七月与小五时，陡然一愣……


第484章 落家派人

　　怪不得刚刚醒来，卧室中并没有小五与七月的身影，原来是跑到了这里。

　　但是，为什么？

　　白雪小小的琼鼻微微抽动，十分敏锐的闻到了客厅中淡淡的气息。

　　那种味道，她再熟悉不过。

　　陡然间，白雪便红了脸颊，七月看上去大概也有九岁了，但是小五才只有三四岁，落枫他……怎么可以这样……

　　落枫看着白雪脸上的表情，张了张口，想要解释，最终却发现，他好像没什么可以解释的。

　　毕竟，他心中确实满是邪恶的心思啊！

　　轻咳一声掩饰尴尬，落枫将七月与小五轻轻放在沙发上，这才走向白雪，拉着白雪柔嫩的小手，走到院子中。

　　“雪儿，这么晚了，怎么没睡？”

　　白雪与小倩都是鬼魂，根本不需要睡觉，但跟随大家一起，白雪与小倩也养成了习惯，每到夜间，便和大家一起入睡。

　　白雪眸光微黯，“落枫，我是想找你谈谈的……”

　　“好啊！”

　　落枫脸上笑容灿烂，还有一丝不怀好意，当即抱过白雪，搂入怀中，坐在地上，而一双手，也是十分准确的落在了白雪饱满的胸前。

　　柔嫩至极的触感令落枫舒爽至极，极致的软绵却偏偏充满弹性。

　　这一对丰盈，当真神奇。

　　乳者，奶也。妇人胸前之物，其数为二，左右称之。发于豆蔻，成于二八。白昼伏蛰，夜展光华。

　　从来美人必争地，自古英雄温柔乡。

　　其色若何？深冬冰雪。其质若何？初夏新棉。其味若何？三春桃李。其态若何？秋波滟滟。

　　动时如兢兢玉兔，静时如慵慵白鸽。高颠颠，肉颤颤，粉嫩嫩，水灵灵。

　　白雪的脸颊愈发红艳，似是喝醉了酒一般，美得惊心动魄。

　　“落……落枫……别……别乱动……”

　　似是呢喃般的拒绝，显得毫无说服力。

　　“雪儿，想和我谈什么呢？”

　　落枫干脆的转移话题，手掌的位置却是丝毫未变。

　　听到落枫的话语，白雪便安静了下来，低垂着眼帘，显得娇楚柔弱。

　　小倩偏爱白衣，而白雪，却是对红衣情有独钟。

　　因为，洞房花烛夜，是她死去的时间。

　　那时，她一身大红嫁衣。

　　“落枫，自从我醒来，虽然你没有提起，但我也知道了一切，当初，你娶我，不过是因为任务，而我所爱的，是另一个落枫哥哥。”

　　落枫心中陡然一慌。

　　便听白雪继续说道：“不同于莫愁姐姐她们，只有我，和你没有丝毫的感情基础。我现在心中确定，我所爱的，是你，爱的深入骨髓，但是，落枫，我不知道你心中的想法，你是否……只是为了责任……”

　　落枫突然笑了，直接吻上了白雪的红唇，“雪儿，你是不同的……历经千辛万苦将你救活，我所为的，便是能够每天和你在一起……”

　　爱情，有谁能说得清。

　　落枫不知道是何时，白雪深入他的心田，一生再难抹去。

　　或许是因为白雪是他的第一个女人，又或许，是对白雪孤苦等待至死的怜惜。

　　但无论什么理由，爱了，便是爱了。

　　落枫只知道，他对于白雪，和对待李莫愁她们的感情是一样的，不存在有丝毫的不同。

　　“雪儿……为了不让你继续胡思乱想，相公决定让你无暇多想……”

　　落枫将白雪打横抱起，在白雪的娇呼声中，大步走进了一间空房。

　　娇艳的红霞蔓延至白雪的耳根，月光挥洒，却照不透那厚重的窗帘……

　　……

　　女生之间的友谊，有时候很奇怪。

　　或许只是因为一个共同爱好，两人便能成为要好的闺蜜。

　　诗怡看似单纯，但聪慧至极，心思复杂，有意接近林倪儿，借助有关落枫的话题，没用多久，便和林倪儿成了好朋友。

　　而大大咧咧的林倪儿，没有丝毫防备。

　　林倪儿现在还没有修为，诗怡想要得到林倪儿的头发太过简单。

　　在林倪儿不知不觉间，诗怡将她的头发送去了医院检测。

　　而落枫，最近则是在忙于最后几门的考试，甚至已经将诗怡忘记，对此更是毫不知情。

　　七月中旬，考试全部结束，落枫也终于松了一口气。

　　虽说考试对他来说没有难度，但一学期没有学习，考试前的临时抱佛脚还是有必要的。

　　落枫只是可惜，小艾没办法和他用意识交流，否则他哪里用辛辛苦苦的复习。

　　而在暑假开始的这一天，诗怡也得到了林倪儿的DNA检测结果。

　　诗怡脸上露出明媚的笑容，果然啊，这一次，没有让她失望。

　　林倪儿，必然是她姑姑的女儿。

　　诗怡收拾行李，坐飞机回到了京城。

　　落家，老爷子激动的浑身颤抖，“真的找到雨落的下落了？”

　　老爷子可是落家的支柱，无人敢忤逆，即使早已退休，在军中依旧地位非凡。

　　最重要的，是老爷子年轻时的战友，大多数也是一家支柱，这是庞大的人际关系。

　　诗怡俏生生的站在老爷子身前，笑容甜美，“是呢，我找到了姑姑的女儿哦！爷爷要怎么奖赏诗怡？”

　　“小丫头就知道奖赏！”老爷子笑骂了一句，对于这个孙女，明显是极为喜欢的，“若是此番可以找回你姑姑，你想要什么，爷爷都依你。”

　　“那，我以后想要嫁给自己喜欢的人！”

　　老爷子一愣，脸上的笑容一点点消失，陷入了回忆。

　　当年，雨落就是太过固执，不愿意服从于家族的联姻，才会偷跑出去，最终被人贩子抓走。

　　虽说人贩子早已抓到，但当他派人找到雨落被贩卖的地点时，却发现雨落根本不在。

　　线索就此中断，世界那么大，即使是以落家的权势，想要找出一个人，也无异于大海捞针。

　　更重要的是，他不知道，雨落是否还活着。

　　而且，或许是出于那一点自私的心理，老爷子并没有尽全力的寻找。

　　身为落家女儿，姿色绝美，被人贩子贩卖之后，怎么可能还能保持清白之身。

　　落家，丢不起那个人。

　　从回忆中回神，看着面前娇俏的孙女，老爷子叹息一声，最终点头，“好，你的婚事，便由你自己做主。”

　　“谢谢爷爷！”

　　老爷子当即派人，跟着诗怡，前往江海市……


第485章 落枫发怒

　　别墅中，泳池前，落枫惬意的坐在躺椅上，穿着泳衣，戴着墨镜，欣赏着泳池中几女凹凸玲珑的娇躯。

　　这里，比沙滩上还要惬意。

　　毕竟，沙滩上可不会有如此之多的美女，还任由观看。

　　陡然间，远处直升飞机的轰鸣声传来，愈来愈大。

　　落枫即使修为不再，但听力依旧不是常人可以比拟的。

　　眸中一抹紫光闪烁，落枫看清了天际的直升飞机，并没有军方的标志，看上去反倒像是私人飞机。

　　而直升飞机的目标，正是这里。

　　落枫眼眸微眯，招呼着几女回到别墅，将衣服穿好。

　　直升飞机径直落在了别墅中巨大的院落里，螺旋桨带起的狂风将落枫额前的碎发吹起，院子中的草坪东倒西歪，就连泳池中的水也变得脏污。

　　落枫双拳握起，不管直升飞机中是什么人，他都不打算善了了。

　　落枫练心本就没有完成，如今直升飞机旁若无人的降落在院子中，更是将院子搞得一片狼藉，落枫心中的怒意再也压抑不住。

　　双脚重重踏地，落枫高高跳起，手掌似乎染上了一层淡金之色，一拳打向直升飞机依旧在旋转的螺旋桨。

　　一声轰然巨响，螺旋桨发出不堪重负的哀鸣，而后断裂飞出，还未停稳的直升飞机顿时掉落在地。

　　直升飞机中，驾驶员与老爷子目瞪口呆放看着这一幕，从落枫跳起，到螺旋桨断裂，间隔实在太短，他们根本反应不过来。

　　而就是这短短瞬间，他们见到了惊人的一幕。

　　“给我滚出来！”

　　直升飞机外，落枫的吼声似乎带着朦胧的龙吟之声，让人耳膜微微发痛。

　　老爷子眼中精光闪烁，原本以为落枫只是掌握了先进科技的普通人，现在看来，落枫比他想象中的更加不简单。

　　多年的身居高位，老爷子何时受过呵斥，也正因为这种心高气傲的态度，才会直接将直升飞机降落在院子中。

　　老爷子一挥手，直升飞机上的士兵顿时持枪冲下，枪口齐齐对准落枫。

　　“爷爷，不要……”诗怡紧张的拉着老爷子的手臂，脸上满是哀求之色。

　　“别担心，爷爷只是想试探他一番……”

　　老爷子人老成精，从诗怡担忧的表情当中，便能看出诗怡对于落枫有一丝她自己都未察觉的情愫。

　　只是，老爷子没有多说。

　　既然答应了诗怡，婚姻让她自己做主，老爷子便没打算多管。

　　若是这落枫胆量足够，也不是不能让诗怡嫁给他。

　　看着面前整齐的枪口，落枫狞笑，目光似乎透过直升飞机，落在了老爷子身上。

　　那一瞬间，老爷子甚至有一种心慌之感。

　　落枫一步步走向士兵，而后身形陡然加速，脚踏凌波微步，甚至在原地留下一道道残影。

　　下一刻，高昂的龙吟之声响起，一群士兵似乎受到无形的牵引，高高飞起。

　　等到士兵再次降落在地，早已残缺不全，气息全无。

　　老爷子惊骇欲绝，却是不等他反应，落枫已经冲上了直升飞机，一手掐住了他的脖子。

　　落枫手掌渐渐用力，让老爷子脸色一点点涨红，想要说话，却是只能发出意义不明的嚯嚯声。

　　“落枫，爷爷只是和你开玩笑……”

　　“开玩笑？”落枫另一只手拉过诗怡，走下直升飞机，指着满地狼藉，以及地上散落的机枪，问道：“这就是开玩笑？那我杀了他，是不是也能说我是开玩笑？”

　　“落枫，求求你了，爷爷他没有恶意的……”

　　驾驶员举起手枪，站在落枫身后，吞下口水，而后扣动了扳机。

　　落枫没有躲闪，子弹射在身上，发出一声叮当脆响，仿佛金铁交鸣的声音一般，而后坠落在地。

　　驾驶员目光惊恐，这怎么可能是人！

　　落枫回头，驾驶员的脑袋顿时掉落。

　　不知是变异北冥神功的特性，还是露西身为母体的特殊，回到现实世界不久，落枫便发现，他多了一只透明的触手。

　　原本以为，以他的体魄，触手对他没有作用，现在看来，有时候倒是可以省去很多麻烦。

　　至少，刚刚他不必动，就能杀了驾驶员。

　　“啊！”

　　刚刚士兵的死亡，更多的是一种震撼，而如今，驾驶员的死亡，则是血腥，诗怡忍不住发出一声尖叫，却是昏迷过去。

　　落枫没有理会，今天这件事，明显和诗怡有关，看在之前几次的情面上，落枫才没有杀她。

　　落枫转头看了看脸色发紫的老爷子，而后松开了手。

　　老爷子顿时跌落在地，大口的呼吸着久违的新鲜空气。

　　“落家人？”落枫眼神讥讽，“所以看不起我们这些没有权势的普通人？”

　　老爷子渐渐平复下来，这么多年，他第一次觉得，他犯下了大错。

　　多年的身居高位，却是让他丧失了当初的心性。

　　老爷子从地上站起，而后对着落枫躬身，“对不起！”

　　落枫目光讶然，倒是没想到他会这么做。

　　“我是来找倪儿的，倪儿的母亲，应该是我的女儿。”

　　老爷子说明了原因，却是发现落枫脸上没有丝毫惊讶。

　　“不然，你以为我为什么让你活着？”

　　老爷子面容一滞，随即叹息一声，“老了……”

　　这一次，他看走了眼，落枫不止是实力强大，而且心思缜密，只是看到诗怡，便猜出了一切。

　　老爷子看了看地上依旧昏迷的诗怡，心中愧疚，他知道，经过今天的事，落枫，以后不厌恶诗怡，便已经是好的了。

　　“能让我见见倪儿那丫头吗？”

　　“不能。”

　　落枫看向别墅，几女很有默契的将窗帘拉上，没有一个出来。

　　有落枫在，无论发生什么事，她们都不需要关心，因为，落枫可以将一切解决。

　　这便是她们的男人。

　　“我只是想要见见自己的女儿……还有孙女……”

　　落枫突然问道：“当初阿姨为什么离开落家？”

　　老爷子沉默。

　　“若是阿姨想见你，自然会回去，否则，你便见不到她！”落枫的声音斩钉截铁，没有丝毫商量的余地，“今天你找来的事，我会告诉阿姨，愿不愿意回去，由阿姨自己决定。”

　　看着老爷子带着诗怡离开的背影，落枫不禁有些头疼，这满院的狼藉，该如何收拾？

　　如今他没有修为，那就只有一个办法……求助老婆！

　　落枫简单的将尸体处理，而后跑去找玉漱。

　　玉漱温柔贤惠，虽然曾经身为公主，但对于家务却是极为擅长。

　　而今，玉漱有着金丹修为，收拾院子，倒不是太过麻烦。

　　落枫没有告诉林倪儿落家人的事，只是让巫行云去将今天的事情告诉了林倪儿的妈妈。

　　林倪儿的妈妈沉默着洗着衣服，而后说道：“让我想想吧……”

　　然而，一连半个月，落枫没有接到林倪儿妈妈的电话。

　　落枫对此也不在乎，只要林倪儿的妈妈不愿，便不用再回落家。

　　时间来到八月一号，小萌的声音按时响起，“穿梭世界……”

　　看来看去，感觉想看海棠花妖和小天小斗的多啊！


第486章 再遇宁采臣

　　“穿梭世界，倩女幽魂：人间道。任务：消灭蜈蚣精；回归时间随意。”

　　落枫愣住，原本以为，练心期间，小萌不会再发布任务，但现在看来，似乎是他猜测错误。

　　倩女幽魂的世界，落枫曾经来过，没想到，倩女幽魂：人间道，竟然也算一个单独的世界。

　　落枫脑海中不由自主的想起了那对粉雕玉琢的孩子，额头的海棠花瓣娇艳美丽。

　　落枫闭眼，即使修为被封，但他依旧可以看见脑海中盛开的海棠花朵。

　　花型元神，曾经帮了他太多次。

　　落枫眼眸睁开，还有那红衣与白裙的海棠花妖，当初不仅没有丝毫害他之心，反而为他生了一双孩子。

　　这一次，有幸再次回来，一定要去见见她们。

　　落枫打量四周，却是发现景象异常熟悉。

　　郭北县外的十里长亭，当初与宁采臣相遇的地方。

　　海棠花妖所在的山谷与郭北县还有一段距离，落枫想了想，打算去买一只马匹。

　　或者说，抢更合适。

　　不同于倩女幽魂1，虽然时间仅仅相隔一年，但这世道，却是更加的乱了。

　　就算吃人，也再寻常不过。

　　正像鲁迅先生在狂人日记中所写：古来时常吃人，我也还记得，可是不甚清楚。我从包裹中翻出史书一查，这历史没有年代，歪歪斜斜地每页上都写着仁义道德几个字。仔细看了半天，才从字缝里看出字来，满本都写着吃人两字。

　　而在这样一个吃人的年代，马匹，如何能用买的。

　　落枫不禁想起了燕赤霞，想起了他说的话，有时候，人比妖，更加可怕。

　　落枫取出假发，戴在头上，一袭白衣，恍若书生。

　　他不是什么大慈大悲之人，世道如何，他不想管。

　　落枫抬步，想要赶向郭北县，一阵马蹄声，却是在此时传入耳中。

　　落枫微笑，看来，不必去郭北县，也有马了。

　　落枫转头，想要打劫，在看清马上的人影时，却是陡然一愣。

　　马匹之上，一个穿着宽大衣袍的书生正饱受颠簸，看上去柔弱而充满书生气质，身后，背着一个书箱。

　　这书生，正是宁采臣。

　　这个世界只是过了一年，但对于落枫来说，已经度过了不知多久，此时再次见到宁采臣，竟然有一种见到故人的感慨。

　　落枫站在路边，宁采臣骑马经过之时，陡然停下，而后整个人就那样歪歪扭扭的从马上摔了下来。

　　不过宁采臣毫不在意，拍拍身上的灰尘，兴奋的跑到落枫面前，“落兄，真是没想到，还能再次见到你！”

　　“是啊，又来收账？”

　　宁采臣点了点头，“我也不想来的，毕竟这里闹鬼，但去年就没收到账，今年再收不到，我就要饿死了……”

　　落枫失笑，为了不让宁采臣遇到小倩，落枫当初微微改变剧情，让原本与宁采臣擦肩而过的干尸直接撞到了宁采臣身上。

　　现在看来，这件事对于宁采臣造成的阴影不小。

　　“落兄，遇见你再好不过了，有你同行，我也安心。”

　　落枫原本想要拒绝，但想起任务，消灭蜈蚣精，一时又犹豫起来。

　　从这里赶向山谷，需要几天的时间，而按照剧情，因为宁采臣被抓入狱，不知在监狱中呆了多久，所以落枫根本无法推算蜈蚣精出现的时间。

　　虽说燕赤霞已死，按理说蜈蚣精不可能被打败，但宁采臣自带主角光环，有些事情，真的说不好。

　　万一，蜈蚣精被消灭，那么，他的任务岂不是彻底失败？

　　“好，我便护你一路。”

　　闻言，宁采臣眉开眼笑，紧紧拉住落枫的衣袖，“落兄，你真好！”

　　落枫后背升起一股恶寒之感，将宁采臣的手甩开，率先向前走去。

　　不同于一年前的繁闹，现在的郭北县，街道上苍凉的只有寥寥几个人影，更多的，反而是无人安葬的尸体。

　　即使街道两边都是房屋，但仍然挡不住那不知从何而来的阵阵阴风。

　　街道上枯黄的落叶纷纷扬扬，宁采臣手中的马匹打了个响鼻，犹豫着不愿意上前。

　　走进收账的店铺，记忆中熟悉的老板与伙计都已经不在，取而代之的，是一群粗犷大汉。

　　一群大汉目光不善，却是没有动作。

　　两碗肉汤被端了上来，伙计陪着笑脸，“招呼不周，见谅！”

　　落枫与宁采臣坐下，肉汤散发出的香气，让一路奔波的宁采臣，不由的吞咽了一口口水。

　　拿起筷子，宁采臣就要下口，却是被落枫拦下。

　　“落兄？”

　　落枫指了指门外，宁采臣转头看去，一个大汉正扛着一具残缺不全的尸体走进店铺，而后放到了桌子上。

　　而锅中正煮着的肉块，看上去却是异常眼熟。

　　惊恐之下，宁采臣将手中的碗筷丢掉，连滚带爬的躲到了落枫身后。

　　一群大汉此刻终于不再遮掩，从桌子底下抽出砍刀，狞笑着走向落枫与宁采臣。

　　在这乱世，没有粮食，人肉也可吃。

　　而吃的多了，新鲜的人肉，便成了这群人的追求。

　　长久的麻木，这群人已经将人如同猪狗一般看待，杀人，也没有了任何心理负担。

　　落枫不会嫉恶如仇，但他会感觉恶心，即使是恶人，最基本的人性，也不能丧失。

　　将宁采臣紧紧抱在他腰间的手掰开，落枫大踏步上前，手掌下似乎有一道虚幻的金色掌印，气势骇人。

　　落枫手掌重重落下，一群大汉嘲讽的将砍刀砍向落枫的手臂。

　　一双肉掌，如何与长刀硬拼？

　　然而，长刀落在落枫的手臂之上，却是砰然断裂，而落枫的手掌落下，为首大汉的脑袋当即爆裂。

　　剩余大汉转身逃跑，却是没走两步，脑袋便诡异的自脖子上掉落。

　　“落……落兄……”

　　宁采臣害怕的躲在桌底，在他的印象中，落枫虽然是武功高手，却一直文质彬彬，哪里像现在这般，如同一个杀人恶魔。

　　“我不杀他们，他们只会害更多的人。”

　　落枫随意找了个借口，他还不会如此大无私。

　　只是，宁采臣虽然胆小，却是善良的有些犯傻，若是不找一个正义凛然的理由，宁采臣恐怕不会再敢接近他。

　　而他，现在还需要借助宁采臣，找到蜈蚣精……


第487章 与小倩相貌相同的女子

　　杀了一群大汉，抓捕逃犯的官兵刚好到来，原本打算随便抓个人顶替逃犯，完成任务，现在看来，倒是有人主动送上门来。

　　落枫没有抵抗，与宁采臣一起被抓入牢房。

　　事实如同落枫预料的一般，他与宁采臣被抓进了关押诸葛卧龙的牢房。

　　对于诸葛卧龙这个名字，落枫情不自禁的想要吐槽，心中的偶像，就这样被糟蹋了。

　　没有理会面前的糟老头，落枫四下扫视，而后将一处挡在墙壁上的干草移开，露出了一块木板。

　　木板之后，便是离开牢房的通道。

　　“年轻人，你怎么会知道？”

　　落枫淡笑，捡起地上的一本书，上面写着三个大字：人间道。

　　道可道非常道，

　　天道地道人道剑道，

　　黑道白道黄道赤道。

　　各自求各道，

　　我自有我道。

　　人间道，则为这乱世疾苦，记载了乱世妖魔之事，奸臣当道之事，还有那，吃人之事。

　　见到最后，书中对于皇上昏庸的辱骂，落枫对诸葛卧龙竖起大拇指，“你被抓进来，不冤。”

　　诸葛卧龙：“……”

　　拉上宁采臣，落枫从洞口离开，“卧龙先生，听闻你神机妙算，想要知道什么，别问我，自己算吧！”

　　诸葛卧龙：“……”卧槽！

　　通过长长的甬道，落枫与宁采臣从一个山洞中爬了出来。

　　由于落枫的干预，宁采臣比原剧情中早出狱了许多。

　　“接下来由你带路。”

　　落枫跟在了宁采臣身后，在天黑之前，来到了一座山庄之前。

　　落枫抬头，破败的牌匾之上，依稀可以看见四个大字：正气山庄。

　　落枫嘲讽的笑，这个世界，果然是仁义道德之下的吃人世界。

　　这正气山庄之中，却是有着最为邪恶的巨大干尸。

　　走进山庄，宁采臣傻乎乎的数着大厅中的棺材，一共八具，中间的那口棺材，异常巨大，而巨大的棺材之上，贴着古朴的符篆。

　　“落兄，我们就在这里休息一晚吧！”

　　“你不怕鬼了？”

　　听到落枫的话，宁采臣缩了缩脖子，“我们不要打扰他们，而且……还有落兄你在，我很安心。”

　　落枫突然有一种想要打人的冲动，宁采臣的话语，总是让他情不自禁的背后发冷。

　　“谁？”

　　落枫转头，看向房梁之上，一个身影从上面跳下。

　　“你……你是落枫师兄？”人影看上去十分激动，就好像见到了偶像一般。

　　落枫愣住，面前的人竟然认识他？

　　“你是……”

　　“哦，落枫师兄不认识我也是正常的，我是昆仑山外门弟子，只有一点微末道行，只是曾经有幸目睹过师兄的风采。”

　　昆仑山弟子……

　　“你是知秋一叶？”

　　知秋一叶面色激动，“师兄竟然认得我，真是死了也值了……”

　　落枫感觉他遇见了两个基佬，十分嫌弃的将满脸鼻涕泪水的知秋一叶推开。

　　落枫认识知秋一叶，自然不是因为见过他，只不过是熟知剧情罢了。

　　只是落枫没想到，即使他改变了剧情，依旧遇见了知秋一叶。

　　知秋一叶的道行确实不高，连凝气一层都不到，现在，最多只算是一个武功高手，还没有达到修仙的层次。

　　昆仑山，也并非全是修真，也有着旁支，是为旁门左道。

　　而知秋一叶，学的，主要就是捉妖的本事。

　　落枫现在没有修为，论起捉妖，还真不一定比得上知秋一叶。

　　不过，若是与妖魔硬碰硬的话，落枫就要比知秋一叶强上太多。

　　深夜，落枫听着巨大棺材中的异动，睁开了眼睛。

　　棺材上的古朴符篆已经破损多处，恐怕要不了多久，巨大干尸就能从棺材中爬出来。

　　落枫没有理会，走出了山庄。

　　山庄之外，月光明亮，光秃秃的树木显得有些凄凉。

　　一个个白衣身影从树上落下，悬在半空，口中的舌头，足足半米长。

　　落枫轻笑，“你们不知道，鬼是可以自己飞的吗？哪里用借助绳子！更何况，鬼……不会这么丑……”

　　蜈蚣精最终会经过这间山庄，落枫不知道会在这里等多久，因此，对于相貌与小倩完全相同的傅清风，想要见上一见。

　　见吓不到落枫，白衣人影一个个从树上跳下，手持长剑，冲向落枫。

　　落枫眸光穿透白衣人影脸上的面具，不顾身周刺来的长剑，径直来到了傅清风面前。

　　刺到落枫身上的长剑纷纷断裂，落枫伸手，取下了傅清风脸上的面具。

　　那张脸颊熟悉无比，只是没有一丝一毫小倩的气质。

　　而且，面前的傅清风，是一个活生生的人，而不是鬼魂。

　　“不必害怕，我没有恶意的。”

　　落枫随手将面具丢掉，“你的父亲被押解着会经过这座山庄，我听闻傅大人清正廉明，受到奸人诬陷，所以想要帮你救出傅大人。”

　　落枫的能力，傅清风已经见识过，落枫根本没有欺骗她们的必要。

　　有落枫的帮忙，救出父亲的把握，无疑大了许多。

　　“多谢壮士！”

　　“叫我落枫就好。”

　　看到落枫脸上的笑容，傅清风脸颊微红的点了点头。

　　落枫就在正气山庄暂时住了下来，而宁采臣，则是在第二天便告别落枫，返回家乡。

　　至于知秋一叶，则是死皮赖脸的跟在了落枫身边。

　　时间一天天过去，而巨大干尸，终于挣脱了封印，从棺材中爬出。

　　“师兄，交给你了！”

　　知秋一叶连续试了几个法术，发现无用之后，毫不犹豫的躲在了落枫身后。

　　“落枫，小心……”

　　落枫转头，发现傅清风正担忧的看着他，熟悉的面容，让落枫一时有些恍惚。

　　“放心。”

　　落枫上前，却是没有出手。

　　对于这种没有智慧的干尸，落枫不想费力毁掉，死神之力，对于巨大干尸是最好的克制。

　　“立正！”

　　巨大干尸立即站直身体，一口尸气喷出，巨大的眼珠转了转。

　　“向后转！”

　　巨大干尸身形后转，而后在落枫的命令之下，重新钻进了棺材。

　　知秋一叶几人目瞪口呆，干尸可以这么听话？

　　对于这具干尸，落枫还想它帮忙对付蜈蚣精，毕竟，蜈蚣精道行深厚，足足有着百年修为，以他现在的百年内力，想要杀死蜈蚣精，只有一个办法。

　　而这个办法，偏偏是落枫不愿意使用的……


第488章 白蛇传中的蜈蚣精

　　蜈蚣精似乎并没有修炼出人形，只能借助人皮，变成人身。

　　而在月食之日，阴气大盛之时，即便是借助人皮，也无法装扮成人，只能恢复真身。

　　但蜈蚣精本体大小如同一座小山一般，外壳更是坚硬无比，刀剑难伤。

　　落枫有着灵器长剑，但现在又没有修为，根本无法发挥其威力，很难破去蜈蚣精的防御。

　　而想要消灭蜈蚣精，便只能从蜈蚣精的内部，进行破坏。

　　这样一来，落枫只能被蜈蚣精吞入腹中。

　　落枫体魄强横，自然不怕蜈蚣精腹内的腐蚀性粘液，但身为人，谁愿意在妖怪腹中待着呢！

　　落枫也是在见到巨大干尸之后才想到，可以利用干尸，消灭蜈蚣精。

　　干尸的力量，即使是从内部，也不足以杀死蜈蚣精，但干尸生命力极强，手脚即使脱离身体，依旧可以行动。

　　而落枫在终结者的世界，得到了终结者的核能源，爆炸威力相当于小型核弹，干尸进入蜈蚣精体内，便可引爆核能源。

　　落枫不信，这样还杀不死蜈蚣精。

　　时间一天天过去，落枫可以感觉到，傅清风看向他的目光中，含有一丝少女的情愫。

　　只是，他已经有了小倩，心中更是记挂着海棠花妖，不想平白再欠下情债，也只能装傻充愣，视而不见。

　　这一天，入夜，落枫看向天空高悬的圆月，将干尸所在的棺材掀开。

　　盗天经可以推算出，今晚，便是月食之夜。

　　同样的，今晚，也是蜈蚣精出现的时间。

　　千户押解傅大人来到了正气山庄之前，看着面前破旧的山庄，眉头轻皱。

　　身为习武之人的警觉，千户感觉这座山庄，非比寻常。

　　但看了看漆黑的夜色，以及因为关押而满脸憔悴的傅大人，千户还是下令，打算走进山庄休息一晚。

　　千户知道傅大人是被冤枉的，但身为武官，他便要尽到武官的责任，朝廷大事，他管不到，他只能奉命将傅大人押往朝廷，面见皇上。

　　走进山庄，千户看着面前的傅清风等人，面色惊疑不定，她们竟然没有埋伏？

　　“你们是以为，可以对付我？”千户问道，他自认为武功数一数二，还不至于对付不了眼前的几人。

　　“当然。”落枫上前，“不过君子动口不动手，我打算说服千户。”

　　千户脸上露出饶有兴趣之色，“你要如何说服我？”

　　“你知道傅大人是被冤枉的？”

　　“不错，不过傅大人是否有罪，由皇上定夺，我无能为力。”

　　“你确实无能为力，但有人有。”

　　“谁？”

　　“护国法丈，普度慈航！”

　　千户突然哈哈大笑，“看来你知道的不少，不过，既然你知道普度慈航，就该知道，法师最近已经出宫，不知踪迹。”

　　“千户总归要休息，不如就在这里等上一晚，今晚，普度慈航必然会出现。”

　　所谓的普度慈航，便是蜈蚣精化为人形在人间的身份，朝中大臣均是他手下小妖借助人皮装扮的。

　　整个朝廷，都被蜈蚣精掌握。

　　蜈蚣精借此祸害苍生，吸取人们精气，增加修为。

　　“好，便依你所言，等上一晚又如何？若是今晚法师出现，我便为傅大人向法师求情，让法师帮忙，为傅大人洗脱冤屈。”

　　落枫笑而不语，到时，蜈蚣精现出原形，千户自然会知道一切。

　　“南无阿弥陀佛……南无阿弥陀佛……”

　　阵阵梵音，宛如歌声，由远及近，渐渐传来。

　　梵音似乎带着诡异的魔力，让人听后，身心不由沉浸其中。

　　这梵音，只是由蜈蚣精手下小妖唱出，并无威力，若是由蜈蚣精亲自唱出索命梵音，可让人心神丧失，任由摆布。

　　千户看向落枫，目光惊奇，法师果然出现。

　　千户站起身来，“我去见见法师。”

　　片刻，落枫站在人群后，看见了一个瘦弱和尚，在一群女和尚的恭迎下，走了进来。

　　而千户，则被普度慈航以杀气太重的理由，留在了外面。

　　“南无阿弥陀佛……”

　　直至普度慈航停下脚步，梵音才停止。

　　落枫皱眉，在蜈蚣精的身上，落枫似乎嗅到了一股熟悉的气息。

　　“犯官礼部尚书傅千仇，拜见法丈大人。”

　　傅大人跪下行礼，其余人跟随一起，而落枫与知秋一叶，则是站的笔直。

　　“善哉善哉，尔等罪孽深重，理应放下屠刀，立地成佛……”

　　普度慈航是为男人相貌，但说出的话语，却是尖细的女声，诡异至极。

　　“南无阿弥陀佛……南无阿弥佗佛……”

　　一阵阵梵音从普度慈航口中传出，一瞬间，落枫看见周围的人，包括知秋一叶在内，全都神情恍惚，身形摇摇欲坠。

　　落枫修为不再，但神魂依旧坚固无比，海棠花瓣只是微微晃动，梵音便对落枫造不成丝毫影响。

　　因为梵音，落枫脑海反而更加清醒，终于想起了蜈蚣精身上熟悉的气息到底来自何方。

　　落枫心中激动，身形甚至控制不住的颤抖。

　　这个世界，与白蛇传的世界，是想通的。

　　只不过，时间相差了数百年。

　　当时，落枫曾斩杀一只蜈蚣精，只不过，却是让蜈蚣精的一缕精元逃脱。

　　想不到，数百年后，这只作乱的蜈蚣精，便是当初逃脱的那一只。

　　小青……

　　落枫眸中满是思念，不过却是瞬间失望。

　　现在的他，没有修为，要如何寻到小青？

　　不过，既然在这个世界可以在任意时间回归，那么，就算踏遍这一方世界，也要寻到小青。

　　想到这里，落枫才抬头看向蜈蚣精，这样一来，对付蜈蚣精，把握更大。

　　“吼~”

　　落枫张口，发出的声音，却是恍若龙吟，震耳欲聋，盖住了阵阵梵音，让众人清醒过来。

　　落枫踏步上前，看着普度慈航，微微一笑，“蜈蚣精，还记得我吗？多年不见，你似乎……还没以前强啊！”

　　听到落枫的声音，普度慈航仔细的看向落枫，而后眼眸瞬间瞪大。

　　是他！

　　当初落枫毁他修为，甚至差点取他性命，面前的身影，他怎么可能忘记！

　　“落……枫……”

　　蜈蚣精一字一顿的喊出了落枫的名字，眼中满含恨意，却又充满恐惧……


第489章 小斗

　　陡然间，蜈蚣精气势汹汹，对着手下小妖下令，“杀了他！”

　　下一刻，在落枫的目瞪口呆之中，蜈蚣精转身就跑，带起阵阵烟尘。

　　落枫嘴角抽搐，若是蜈蚣精往后见了他就跑，以他现在的能力，根本追不上，如何消灭它？

　　落枫摸了摸下巴，情景和他想象的有些不一样，不过眼下最重要的，还是解决这群小妖。

　　一群小妖身形陡然消失不见，虽然它们道行不深，但这诡异的天赋，却是异常神奇。

　　不过，落枫眸中覆盖上一层银白之色，奕剑之术，看破一切虚妄。

　　这些隐形的小妖，在落枫眼中，再也无法遁形。

　　一把长剑出现在落枫手中，灵器，即使无法灌入真气动用，但也比普通兵器更加锋利坚硬。

　　看着冲过来的小妖，落枫手中长剑轻挥，一簇簇鲜血突兀出现，而后小妖的尸体显现出来。

　　解决一众小妖，知秋一叶跑过来拍着马屁，“师兄你真厉害，只是一句话，就能将妖怪吓走！”

　　落枫抬头，透过破漏的屋顶，看着天上的圆月一点点消失，不过几分钟时间，整个世界陷入一片黑暗。

　　月食之夜，天狗食月，阴气旺盛，妖怪现形，却也是它们横行之时。

　　阵阵阴风呼啸，整个世界，温度似乎下降了几分。

　　“哈哈哈，落枫，没想到，你竟然修为不在，既如此，今夜，便是你的死期！”

　　阴寒的声音夹杂着嘶吼传来，却是蜈蚣精去而复返。

　　在他逃跑之后，却是发现落枫并未追来。

　　那几只小妖不可能拦住落枫，最多只能阻挡片刻。

　　心思急转直下，蜈蚣精悄悄返回，却是看见了落枫只是挥舞长剑对付小妖，竟然无法动用一丝一毫的真气。

　　细细观察之下，蜈蚣精终于确定，落枫不知是何原因，没了修为。

　　一只巨大的蜈蚣撞破了山庄，自空中俯冲而下，目标，正是落枫。

　　落枫一脚将知秋一叶踹飞，下一刻，身形倒飞而出，落在地上，一动不动。

　　“哼，在我面前装死！”

　　蜈蚣精嘶吼一声，张大嘴巴，想要将落枫吞入腹中，而就在此时，一只巨大的干尸拦在了落枫身前。

　　“不自量力！”

　　蜈蚣精将巨大干尸一口吞下，干尸阴气旺盛，对它而言，也是一种大补之物。

　　落枫缓缓从地上爬起，嘴角勾笑，张着嘴巴，做着口型，“砰！”

　　蜈蚣精一愣，丝丝火光从它口中出现，愈发明亮。

　　一声巨响自蜈蚣精体内轰然炸响，整座山庄在一瞬间化为飞灰，蜈蚣精更是在一瞬间灰飞烟灭。

　　“任务完成。”

　　落枫从废墟之中爬出，却是陡然想起了傅清风她们，面色一变，四下看去，而后发现地面一个小土包凸起，知秋一叶带着傅清风等人钻了出来。

　　“幸亏我机智，一早用出了遁地术，否则恐怕死无全尸啊！”

　　落枫心中松了一口气，即使只是相貌相似，落枫也不想看着傅清风死去。

　　“你们没事吧？”

　　“没事。”

　　回答一句，知秋一叶却是愣愣的看着天际，神色震撼。

　　落枫转头，天际，剑光纵横，剑鸣之声响彻天空，道道剑光甚至照亮了漆黑的夜空。

　　“这是……蜀山剑派……”

　　剑光渐渐消散，下一刻，冲天的火光映红了半片天空，蔚为壮观。

　　“这才是修士啊，蜀山剑修，必然是在斩妖除魔！”

　　知秋一叶感叹一声，脸上满是崇拜与艳羡，落枫却是面色大变，甚至来不及打招呼，骑上马匹，迅速离开。

　　“师兄，你去哪？”

　　落枫没有心思回答，火光亮起的方向，正是海棠花妖所在的山谷。

　　当初，第一次见到小天小斗，他们便是被一群修士围攻，若不是他突然出现，恐怕小天与小斗已然被消灭。

　　而今，落枫心头凝重，甚至有一丝惊慌，海棠花妖，也是妖怪，如今这剑光与火光，是否是冲她们而去？

　　快马加鞭之下，天亮之时，落枫已经可以远远地看见山谷。

　　原本的鸟语花香早已消失不见，取而代之的，是一片焦糊，还冒着丝丝白烟。

　　这是大火之后的凄惨景象，草木不留。

　　落枫下马，走进山谷之中，脚下焦糊的树木，不时还发出霹雳炸响之声，每一声，都重重轰击在落枫心头。

　　落枫心慌，脚步不敢移动，他怕，看见那不想看见的一幕。

　　落枫双腿颤抖的来到海棠花妖所在的地点，地面，除了焦糊，什么都没有。

　　“不……不……”

　　落枫慌乱上前，双手不断扒着焦糊的泥土，在地面之下，发现了两根并未被完全焚烧的海棠花根茎。

　　“不要……不要……”

　　落枫痛哭，为什么，他要想着先完成任务，只要他早来一天，她们便不会死……

　　陡然间，落枫站起身来，慌乱的打量四周，“小天，小斗……”

　　不远处的地面似乎微微颤了颤，落枫迅速跑过去，将焦糊的泥土挖开，看见了躲在洞里瑟瑟发抖的小斗。

　　即使小天与小斗相貌相似，甚至落枫只见过他们一面，但落枫一眼便可以认出，面前的，正是小斗。

　　落枫将小斗抱出，轻轻安慰，“小斗，别怕，哥哥和娘亲呢？”

　　落枫不愿相信，那两棵根茎是海棠花妖，心中抱着哪怕万一的希望。

　　小斗抬头，看着落枫的面容，陡然大哭出声，“娘亲死了，哥哥为了救我，被他们抓走了……”

　　“爹地……爹地……”

　　一年前，落枫曾经救过小斗，那时便已经说过，他不是爹地。

　　但如今，落枫成了小斗唯一的依靠，巨大的打击之下，小斗便喊出了爹地。

　　落枫身形巨震，双拳紧握，强忍着心中的酸涩，道：“放心，爹地一定会救活娘亲，救回哥哥……”

　　落枫放下小斗，看着手中的根茎，手掌探出。

　　“落枫，我劝你最好不要使用时间之匙，先不说你现在修为被封，即使是你全盛时期，也最多逆流时间十分钟，根本无法复活她们。”

　　“我知道！”落枫本来就没打算依靠时间之匙复活海棠花妖。

　　落枫想起了心婉，当时，时间之匙散发出前所未有的光芒，导致时光倒流，心婉重生。

　　如今，落枫要做的，是这一点。

　　“落枫，没用的，上一次，是因为我的帮忙，才会导致心婉重生，这一次，我能量不够……”

　　落枫动作顿住，不言不语，好似一匹受伤的孤狼，惹人心疼。

　　陡然间，落枫眸中爆发出惊天的恨意。

　　蜀山剑派……

　　“小萌，我要恢复修为！”

　　“落枫，现在解除封印，不仅对于练心毫无益处，反而更加有害……”

　　“我要恢复修为！”

　　落枫一字一顿，牙关紧咬，丝丝血迹自嘴角流下。

　　小萌没有再劝，她知道，劝也没用。

　　下一刻，惊天的气势自落枫体内散发而出，风云变色……


第490章 灭你蜀山

　　在这片小小的山谷上空，大片乌云迅速凝集，其中强横的雷光闪烁，似乎随时都会落下。

　　小斗害怕的缩进落枫怀中，感受着宽阔怀抱的温暖，只有这样，才能让他安心。

　　昆仑山顶，两位老者正在下棋对弈，却是陡然面色大变，看向山谷方向，目光落在那无尽的黑云之上。

　　“这是……有人要渡劫？”

　　“不可能，如今修真界灵气稀薄，而修真宗门，当属我昆仑山与蜀山为最，而就算是我昆仑山，你我修为最高，也不过只有化神，怎么可能有人悄无声息的达到渡劫！”

　　“那这是怎么回事……”

　　蜀山，距离山谷更近，无数的白衣弟子正在练剑，而在黑云聚集之时，齐齐感受到一股庞大的压力，让其呼吸不畅。

　　黑云之中，任意一道雷光，便能让他们粉身碎骨。

　　蜀山两位太上长老面色惊疑不定，眸光闪烁。

　　“可能算出这是何事？”

　　“不能，不过，总感觉此事与我蜀山有关。”

　　“不知……是福是祸……”

　　落枫抱紧小斗，抬头看着天空的黑云，全身修为鼓荡。

　　但，终究是心性不足，劫雷，最终没有落下。

　　只是，这黑云却是并没有立即散去，反而是降下纯白色的雨露，满含精纯能量。

　　雨露落在山谷之中，原本一片焦糊的山谷，竟然出现丝丝生机。

　　这场大雨过后，这山谷，即使无法恢复原貌，恐怕也会生机盎然，土壤肥沃。

　　落枫周身的恨意终于在此时微微收敛，眸光微动，看向了这漫天的雨露。

　　落枫挥手，雨水还未落地，便被他尽数收集。

　　这山谷如何，他不在乎，他所在意的，只有手中的海棠花妖。

　　纯白色的雨露被落枫尽数浇灌在海棠花根茎之上，眸中带着期望。

　　足足半个小时，乌云散去，雨露停止。

　　而落枫手中的两根根茎，此时已经是一片翠绿之色，丝丝嫩芽从其中冒出。

　　“娘亲……”

　　小斗看着根茎，泪水滑落，口中喃喃，似乎是想要伸手触碰，却是又害怕伤害这嫩芽一丝一毫。

　　落枫沉默着将两株嫩芽送进了识海。

　　嫩芽，与海棠花神魂渐渐融合在一起，海棠花瓣剧烈的摇曳，花瓣展开，两朵海棠花中，红衣女子与白裙女子安然静睡。

　　落枫一口鲜血喷出，意识有些模糊。

　　在识海之中，强行开辟空间，岂是易事。

　　“爹地，娘亲呢？”

　　“放心，娘亲被爹地保护起来了，现在，爹地带你去救哥哥，以及……报仇……”

　　落枫抬头，看向蜀山方向，全身气势爆发，冲天而起。

　　所过之处，空气炸响，空间似乎都出现一条条裂缝。

　　远远地，蜀山便感受到了这惊人的声势与杀意，两位太上长老更是直接出现，二话不说，开启了护宗大阵。

　　“发生什么事了？”

　　“如此强者，为何会气势汹汹的冲我蜀山而来？”

　　“来者不善，大家小心！”

　　“……”

　　蜀山人心惶惶，两位太上长老更是面色凝重。

　　蜀山弟子身为剑修，虽然高傲，性格刚直，但一向正义行事，应该不会得罪如此大能才对。

　　来人未至，但那滔天的气势，让两人感觉就好像是身处大海中的一叶扁舟，无比渺小，而且……无能为力！

　　瞬息之间，两位太上长老已经看见了来人。

　　那是一个极为年轻的男子，相貌俊逸，一袭白衣，怀中，还抱着一个孩子。

　　孩子极为可爱，粉雕玉琢，额头的海棠花瓣，更是为他添了一抹妖艳。

　　“不知前辈前来蜀山所为何事？”

　　两位太上长老朗声问道，神色恭敬。

　　落枫不言不语，眸底紫光闪烁，看着面前这透明的护宗大阵。

　　大阵光芒流转，虽然透明，却好似隐含了无数长剑，锋锐至极。

　　若是修为不够，别说攻击这护宗大阵，只是接近，便会被无数的剑气撕碎。

　　落枫一拳重重轰击在光幕之上，整座蜀山都剧烈的颤了颤，只是，护宗大阵并未破损。

　　看着惊慌的蜀山弟子，太上长老安慰道：“大家不必担忧，护宗大阵是千年前，我宗渡劫大能所建，渡劫之下，无人可以攻破！”

　　千年前，天地之间灵气充裕，天才频出，而蜀山派，一位大能渡劫飞升之前，为蜀山创建了这护宗大阵，保蜀山平安。

　　蜀山弟子松了一口气，只是天空那道白衣身影所带来的巨大压力，却是无法散去。

　　落枫面色阴沉，一尊金色大佛自他身后缓缓浮现而出，而在金色大佛出现后不久，无尽的黑雾自大佛体内蔓延而出。

　　渐渐地，原本充满浩然正气的大佛，变得邪气凛然。

　　此刻，大佛形象全变，全身黑雾缭绕，面容模糊，看不真切。

　　只是，仔细看去，与落枫有几分相像。

　　大佛双瞳为灰色，只看一眼，似乎连体内生机都要被其摄取。

　　巨大的黑色身影缓缓站起，落枫拳头再次落下，只不过，这一次，那巨大的黑色身影，做出了与落枫一模一样的动作。

　　轰！

　　落枫的拳头与黑色身影的拳头同时落下，下一刻，仿佛破碎的玻璃一般，护宗大阵发出一声哀鸣，支离破碎。

　　拳头的余威继续落下，两位太上长老面色骇然，全力阻拦。

　　仅仅是余威，便足以让蜀山灭亡。

　　这到底是何人，难道，他的实力，竟然超过了渡劫不成？

　　两位太上长老口吐鲜血，倒飞而出，但，终究拦下了余威。

　　“前辈，敢问蜀山何时得罪前辈，还请指明，让我等弥补！”

　　落枫落地，看向两位太上长老，脸上一片冰冷，“孩子在哪里？”

　　“什么？”

　　只是一个迟疑，一位太上长老的头颅，当即爆裂。

　　落枫修为恢复，触手的威力，自然也不同往昔。

　　“孩子在哪里？”

　　“我蜀山，没有孩子！”

　　砰！

　　剩下的一名太上长老，同样死亡。

　　落枫立于半空，声音响彻天际，“将我儿交出来，否则，灭你蜀山！”

　　昆仑山上，两位老者面色齐齐大变，而后迅速赶向蜀山。

　　蜀山之上，一片沉寂。

　　落枫面色发狠，丹田中雷电之力调动，天空，乌云凝聚，无尽的雷光闪烁。

　　下一刻，狂暴的雷电落下，密密麻麻，整座蜀山，都被包裹在雷海之中……


第491章 天神下凡

　　落枫目光微凝，面色微沉，收回了雷电之力。

　　层层雷海之下的蜀山，安然无恙，甚至一个弟子都未曾死去。

　　一股难以言喻的威压在天地间蔓延开来，即使落枫有着合体巅峰的修为，都不由的感到一股沉重之感，身形只能被迫降落在地。

　　正在赶向蜀山的两位老者，面色更是大变。

　　“想不到，蜀山竟然被逼到了这一步！”

　　“看来我们再去也是无用，不过，能够远远的观看这旷世之战，也是一种荣幸！”

　　丝丝白光自蜀山一座大殿之中散发而出，只是片刻，便凝聚成一个虚幻的人影，看不清面容，只是，身形挺立，恍似天神。

　　落枫可以感受到，这虚幻人影的修为，已经达到了渡劫。

　　“何方小辈，敢在蜀山放肆！”

　　在巨大的威压之下，落枫却是毫不畏惧，“今日，不将我儿交出来，我便灭了蜀山！”

　　虚幻人影转头，看向下方一人，“到底发生了什么？”

　　蜀山掌门眸光微闪，低头道：“老祖，蜀山，并没有此人的儿子。”

　　在看到落枫怀中的小斗之时，蜀山掌门便已经明白了一切。

　　当初无意间看见这两个孩童，竟然发现两人极为特殊，血脉中，既有妖的血统，也有人的灵性。

　　人与妖之间，生下后代极为艰难，而后代存活长大的几率，更是极小。

　　这两个孩子，万年难遇。

　　而若是将这两个孩子作为药材，炼制丹药，他必然可以突破化神。

　　现在，即使将孩子交出，落枫也许会放过蜀山，但绝不会放过他。

　　更何况，蜀山掌门无法放弃那修为提升的诱惑。

　　所以，蜀山掌门动用了先祖飞升之前留下的玉牌，虽然只能动用一次，但这却是解决问题的唯一方法。

　　落枫，实在太过可怕，竟然一拳轰碎护宗大阵，威力，绝对可以媲美渡劫强者。

　　只是，蜀山掌门依旧有一个疑惑，此人的面容，与一年前参加宗门大比的落枫，实在太像，只是，更加俊逸。

　　但，蜀山掌门无论如何也不愿意相信，那个一年前还是凝气期的小子，可以达到如今的高度。

　　所以，蜀山掌门只是认为，此人，应该是落枫的祖先。

　　蜀山掌门言语间的心虚，都瞒不过落枫，如何瞒得过虚幻人影。

　　只是，想着这是蜀山后代，虚幻人影心中叹息一声，面对落枫说道：“你找错地方了。”

　　虚幻人影或许确实是对蜀山掌门袒护，但终究，还是因为他瞧不起落枫。

　　合体巅峰又怎样，在渡劫面前，什么都不是。

　　事到如今，落枫终于彻底看清了这群人的嘴脸，那一丝耐心，也终于被彻底消耗殆尽。

　　“今天，你们都要死！”

　　落枫左手抱着小斗，一步踏出，刺目的白色光芒自他体内蔓延而出，而后迅速扩散，将整个蜀山全部笼罩在内。

　　杀神领域，增幅自身，削弱敌人。

　　蜀山掌门身形忍不住的颤抖，仿佛面对着一尊杀神，其余弟子更是不屑，修为低的，甚至心神俱裂，当场死亡。

　　虚幻人影皱眉，却是依旧不屑，“有这白光，合体与渡劫的差距，依旧无法弥补。”

　　落枫不言不语，脚步再次踏出，这一步落下，小宇宙爆发，落枫修为暴涨，整座蜀山，在这一脚之下，竟然从中间裂开，分为两半。

　　蜀山掌门心惊胆战，身形忍不住后退，此刻，他是真的后悔了。

　　此番即使老祖战胜落枫，但蜀山也名存实亡，他，再也不是一宗之主。

　　虚幻人影面色大变，到底是什么秘法，竟能让落枫的实力增长近百倍！

　　即使在天庭，他也从未见过此等秘法。

　　“哼，我便不信，此等秘法毫无代价，只要拖上片刻，你便不战自败！”

　　虚幻人影冷哼一声，却也显出他的心虚。

　　“你没这机会！”

　　一道冰冷至极的声音响起，却是在虚幻人影的身后。

　　不知何时，落枫早已消失在原地。

　　虚幻人影心神大骇，没有丝毫犹豫，迅速向前冲去。

　　然而，终究是晚了一步，落枫的手掌，重重落在他的后背之上。

　　真气鼓荡间，虚幻人影狠狠砸向地面，烟尘四起。

　　待到虚幻人影重新回到空中，看似无恙，却是更加虚幻了几分，似乎随时都会消散。

　　落枫一把抓过蜀山掌门，“我儿在哪里？”

　　“在……秘境之内……”

　　蜀山掌门此刻哪敢有丝毫隐瞒，他实在想不到，竟然连老祖的投影分身，都不是落枫的对手。

　　“秘境如何打开？”

　　蜀山掌门颤颤巍巍的掏出一个令牌，“注入真气，秘境自开……”

　　所谓秘境，是蜀山大能联合开辟而出的一个独立空间，自成一界，即使蜀山彻底崩溃，也不会影响到其分毫。

　　开辟空间，即使渡劫成神，也无法做到，但蜀山修剑，锋锐无比，借助剑芒，千年前由百位渡劫大能联手，勉强开辟出了一个并不稳定的空间，用于躲避劫难。

　　这一小方空间，却是需要大量能量维持稳定，稍有外力干扰，则会崩溃。

　　落枫夺过令牌，“我儿现在是否安然无恙？”

　　“并……并未受伤……”

　　蜀山掌门原本打算将小斗一起抓住，再开始炼丹，毕竟，兄弟两人一起，效果才最好，因此，并未将小天如何。

　　“很好！”落枫嘴角露出笑容，下一刻，手掌用力，蜀山掌门的身体，当即爆裂，元神在逃出的一瞬间，也被落枫抓住，直接运转北冥神功，将其吸收。

　　“小辈大胆！”

　　虚幻人影原本以为落枫得知孩子的下落，便会罢手，未曾想到，落枫竟然依旧杀了蜀山掌门。

　　落枫转头，“我大胆？”

　　“我索要孩子之时，你们是怎么做的？”

　　“明知他在说谎，你又是怎么做的？”

　　“如今，说我大胆？”

　　“今日，你也活不了！”

　　落枫将令牌收进戒指，右手点出，“时间静止！”

　　整片天地似乎都停滞下来，落枫来到虚幻人影面前，一掌拍落，虚幻人影轰然破碎。

　　落枫刚想救出小天，苍穹却是在此时轰然炸响，下一刻，一个穿着铠甲的身影从天而降。

　　巨大的威压，让落枫身形甚至无法动弹。

　　这是，真正的神……

　　“灭我分身，毁我宗门，你好大的胆子！即使下凡被罚，我也要杀了你！”

　　这一刻，面对铠甲人影的巨大手掌，落枫心中弥漫出一股浓浓的无力感。

　　面对这一掌，他躲不掉，即使利用时空之匙，也只能拖延片刻。

　　难道，要死在这里不成？

　　“我看，今日要死的，是你……”

　　就在此时，一道空灵至极的声音响起，如同天籁……


第492章 兔子精

　　声音响起，铠甲身影却是没有看见人在何处。

　　片刻的疑惑之后，铠甲身影面色大变，满是惊骇，似乎是想起了极其可怕之事，当即转身就逃。

　　但，下一刻，在落枫眼中，铠甲身影一点点消散，没有留下一丝一毫的踪影。

　　这铠甲身影，可是神啊！

　　落枫转头，看向空中，一个白衣身影缓缓浮现，端坐于莲台之上，满身佛光，圣洁淡雅。

　　救苦救难，观世音。

　　落枫皱眉，这个世界的观音，并非采莲，为何，她会救自己？

　　难不成，只是当初的一面之缘？

　　落枫没有继续多想，取出令牌，输入真气，下一刻，一个黑洞漩涡出现在落枫身前。

　　落枫对着观音道谢，而后踏入漩涡之中。

　　只是片刻，落枫抱着小天走出漩涡，而在这一刻，漩涡之后的世界，彻底崩溃。

　　落枫丢掉令牌，脚底一层冰块蔓延而出，迅速扩散，速度惊人。

　　一瞬间，蜀山的一草一木，以及那人，全部变成了栩栩如生的冰雕。

　　“前辈，还请放过这些无辜弟子！”

　　就在此时，昆仑山两位老者赶到，对着落枫毕恭毕敬的行礼。

　　刚刚的那一幕，可谓惊心动魄，让他们永生难忘。

　　落枫还未说话，观音便是挥手，两位老者顿时昏迷过去。

　　“放心，我只是抹去他们今日的记忆。”

　　落枫松了一口气，无论如何，他曾经都是昆仑山弟子，而且，这两位老者对他抱有很大的希望，当初对他颇为照顾。

　　如今，落枫不想伤这两位老者。

　　落枫抱着两个孩子，飞身而起，身下，整座蜀山，连同其上的生命一起，轰然破碎，化为冰晶，一点点消散在空中。

　　要怪，便怪他们进错了宗门。

　　何为无辜，何为有理，强者，便是道理！

　　落枫来到观音面前，“观音慈悲，为何不拦我？”

　　“不愿而已。”

　　观音轻笑，眸光流转，身形一转，下一刻，满身佛光消失，一个白裙女子出现在落枫面前。

　　落枫神情恍惚，道：“观音可否换个相貌？”

　　“什么？”

　　落枫手掌轻挥，一层水幕出现，下一刻，水幕凝聚成采莲的模样，身形小巧，脸颊可爱。

　　观音脸颊微红，却是没有拒绝，原本成熟丰满的娇躯渐渐缩小，下一刻，落枫记忆中的采莲再次出现，竟然没有一丝一毫的差别。

　　落枫愣愣盯着观音，下一刻，在观音的目瞪口呆之中，陡然探出手掌，落在了观音胸前那一对稚嫩青涩的玉兔之上。

　　落枫紧紧抱住观音，“我说过，下一次，不会再让你逃脱……如今，我认出了你……”

　　那熟悉到了灵魂之中的触感，落枫怎么可能忘记。

　　相貌可以变化，身形可以变化，但若是完全相同，落枫不信。

　　而就凭这一丝怀疑，落枫便要试一试。

　　而且，之前观音救他，便已经说明了许多。

　　采莲伸出小手，缓缓抱住了落枫的腰肢，“你便不怕猜错，我杀了你吗？”

　　“怕……”

　　“那你还……”

　　“但是刚刚，我完全控制不住自己的手……”

　　采莲：“……”

　　“爹地……”小斗的声音响起，让落枫想起，孩子，还在一旁……

　　轻咳一声，落枫面色不变，重新抱起小天小斗，“这是采莲姐姐……”

　　采莲可没有落枫那样的厚脸皮，脸颊忍不住的泛红，却是对着落枫翻了个白眼，每个世界，落枫总是会招惹女人，竟然连孩子都有了。

　　“采莲姐姐……”

　　小天小斗齐齐喊道，而后便重新缩进了落枫怀中。

　　有些话，他们一直不敢问，为什么，落枫会承认是他们爹地？

　　当初，落枫明明说过不是的。

　　只是，落枫的怀抱太过温暖，让人安心，他们怕，一旦问出来，便再也享受不了这样的关怀。

　　“爹地，娘亲说，她给我们留下了东西。”

　　“在哪？”

　　“就在山谷中。”

　　落枫与采莲赶向山谷，而后从地底挖出了一本书，还有一幅画卷。

　　落枫翻开书，书中，记录的，竟然是男人与女人的不同之处。

　　更确切的说，是落枫与海棠花妖的不同之处。

　　落枫甚至可以想到，当初海棠花妖好奇的打量着他身体的模样。

　　打开画卷，画上，画着的，是落枫。

　　在画像旁边，还写着一行小字，小天小斗的父亲。

　　小天小斗眼眸陡然瞪大，而后满是惊喜的扑进落枫怀中，“爹地……爹地……”

　　他们一声声的喊着，不愿停下，而落枫，则是一声声的应着，充满耐心。

　　似乎是累了，趴在落枫怀中，小天小斗很快睡着。

　　“落枫哥哥，要见见小青吗？”

　　“好！”

　　在见到观音的那一刻，落枫便知道，他不必再费力找小青，观音，必然可以算出小青的下落。

　　而落枫却也是刚刚才知道，在他离开之后，观音竟然收了小青为徒。

　　“采莲，这个世界的观音……明明不是你，为何？”

　　“因为我取代了她啊！”

　　采莲笑的甜美，“不过原因可不能告诉你哦！”

　　落枫心中明悟，看来，以后的每一个世界，他遇见的观音，很可能都是采莲。

　　不过落枫并没有说出来，他也能看出，采莲可以随他一起穿梭世界，并不是没有限制。

　　有些事情，心中明白就好。

　　陡然间，落枫似乎是想到了什么，开口道：“先等等，我去见一个人。”

　　既然蜈蚣精便是白蛇传中的那只，那么，当初在山洞之中陪伴小倩的那只兔子精，会不会就是当初他救下的那只兔子？

　　那一模一样的，如同红宝石一般的眼睛，让落枫心中不由自主的产生猜测。

　　昆仑山下，村庄之外，潮湿黑暗的山洞竟然如同当年一般，没有丝毫变化。

　　洞口的杂草很高，遮住了山洞，让山洞照不进一丝光亮。

　　落枫可以感受到山洞中的一道气息，慢步走进去，看见了那个抱着膝盖，愣愣发呆的身影。

　　身影纤细修长，身材凹凸玲珑，极为完美，一双细嫩的腿，更是修长至极，但，最引人注目的，还是身影头顶的两只毛茸茸的兔耳，可爱非常。

　　似乎是听到了脚步声，长长的兔耳微微抽动，兔子精转头看向了落枫……


第493章 化外分身

　　一瞬间，兔子精笑容明媚，单纯至极。

　　“落……落枫，你又回来啦！”

　　兔子精说话有些结巴，柔柔弱弱，只是听着，便让人忍不住怜惜。

　　只是，那语气中的欣喜，却是怎么也掩饰不住。

　　“你还记得我吗？”此时再次看到兔子精，看着那如同琉璃一般的红色眼眸，落枫无比确定，这便是他数百年前救下的小白兔。

　　听到落枫的话语，兔子精偏着脑袋，看了看落枫身后的采莲，而后用力点头道：“当然记得，一年前我们见过啊！”

　　除此之外，兔子精却是没有再多说。

　　落枫挑眉，“几百年前，我们见过，你不记得了？”

　　兔子精粉红色的双眸之中，弥漫着一层朦胧之色，熠熠闪光，看上去更加勾魂夺魄。

　　“我当然记得啊，那时候你救了我，还教我修炼……”

　　那昆仑山的修炼功法，深深印刻在兔子精脑海，哪怕她不去想，也永远不会遗忘。

　　她当时还未产生灵智，这功法，以及那道白衣身影，是唯一她一直无法遗忘的，如同生命一般，至关重要。

　　后来，她发现了昆仑山，与她修炼功法的气息一模一样，于是，便在昆仑山脚不远处，安顿下来。

　　后来，被小倩救下，才再次见到了落枫。

　　“那你一年前，为何装作不认识我？”

　　看见兔子精此时的模样，明显不是因为将他忘记，但一年前，落枫没有关于兔子精的记忆，兔子精却有着关于他的记忆。

　　“因为当时小倩姐姐在啊，落枫你装作不认识我，肯定是怕小倩姐姐吃醋，所以……”

　　落枫苦笑，兔子精修炼成人不久，心思单纯，但一切想法，却全是为了落枫考虑。

　　落枫不知道他当时不认识兔子精，她是什么感受，但听见此时兔子精的回答，落枫心中突然便有了一丝感动。

　　落枫转头看向采莲，采莲无奈的翻了个白眼，“知道啦，反正也不在乎多收一个弟子。”

　　落枫脸上露出笑容，他没有对采莲说出感谢的话，因为，不必说。

　　兔子精在一旁眨着大眼睛，疑惑的看向落枫，不言不语，反倒更像是一只听话的宠物。

　　落枫心思不由的变得邪恶，如此单纯的兔子精，一定很好骗……

　　“以后，跟着我，好吗？”

　　落枫温柔的话语，顿时让兔子精的脸颊染上一抹羞红，耳朵有些不安的抖了抖，轻轻点头。

　　兔子精将山洞中几件破损的衣服收起，不舍的看了山洞一眼，这才跟着落枫离开。

　　走了两步，兔子精突然回头，将洞口的杂草理了理，使洞口完全被杂草遮挡，这才离开。

　　落枫摇头失笑，想不到，兔子精竟然如此恋家。

　　在前往南海紫竹林之前，还有最后一件事。

　　落枫神识一扫，而后来到了正气山庄。

　　落枫自空中落下，知秋一叶以及傅清风惊讶的看着这一切。

　　“你……师兄的修为果然深不可测！”

　　这一刻，知秋一叶不由自主的便想起了几天前的漫天黑云，以及天际那无边的雷海。

　　这动静，是师兄搞出来的吗？

　　傅清风了愣愣的看着落枫，而后目光落在了有些怯懦的兔子精身上。

　　兔子精头顶的一对兔耳太过显眼，让人一眼便看出，她不是人类。

　　而兔子精明显没有接触过外人，最喜欢的，便是蜗居在那一方漆黑潮湿的山洞之中，此时面对这么多人，不禁有些紧张。

　　“别怕……”落枫的安慰，让兔子精重重点头，而后整个身形缩到了落枫身后，只露出了一颗小脑袋。

　　落枫：“……”害怕你点什么头？

　　无奈一笑，落枫看向傅清风，即使修为通天，此刻竟然也不敢与那一双充满情意的眼眸对视。

　　傅清风的相貌身材，确实与小倩一模一样，但落枫，喜欢的就是小倩，对于傅清风，没有感觉。

　　世上最难消受美人恩，落枫能做的，只是让她下半生安好。

　　落枫挥手，一箱黄金顿时出现在地上，“傅大人，如今世道大乱，妖魔当道，仅凭你一人，管不了这天下苍生。”

　　落枫的本意，是想让傅大人拿着这箱黄金，带着傅清风她们，安然度过下半生。

　　但傅大人显然不甘平庸，更是不能眼睁睁看着天下百姓处于水深火热之中，竟是想着，以这钱财，招揽天下能人异士，报效朝廷。

　　落枫叹息一声，两道白衣身影从他体内走出。

　　第一道身影，有着落枫一半的实力，第二道身影，有着落枫四分之一的实力。

　　而这两道身影，有着与落枫完全相同的相貌。

　　化外分身术！

　　“傅大人，忠诚，不代表一味的愚忠，傅大人一心为民，若是可以做这一国君主，必定可以让百姓过上好日子。”

　　落枫话音落下，有着落枫四分之一实力的分身，便是走向了傅大人。

　　如此做，落枫也有着另一层想法，分身攻占国家，小萌，便可以吞噬龙脉。

　　“这一道分身，足以保傅大人登上皇位。”

　　一番犹豫，傅大人，终究是点了点头，“我必然对得起这国君之位！”

　　落枫又看向知秋一叶，“这道分身，有着我一半的实力，但即使如此，也有着合体期的修为，你与他一起回昆仑山，相信，昆仑山必会重点培养你，而这分身……便替我守护昆仑山，尽那一点弟子的责任。”

　　知秋一叶面色大变，更多的却是激动。

　　合体修为，那是传说中的存在，而且，从今以后，他也可以正式修真了！

　　处理完一切，落枫不敢再多看傅清风一眼，飞身离开。

　　傅清风眸中满是落寞，却在看见身边的分身之时，充满异彩，一腔情愫，尽数倾注在分身之上。

　　“你叫什么，也是落枫吗？”

　　“我只是分身，没有名字。”

　　“那我以后叫你落枫可以吗？”

　　“……”

　　空中，落枫身形一顿，叹息一声，最终还是离开。

　　现在，他依旧可以感受到分身的一切。

　　南海紫竹林，落枫深吸一口气，因为相聚太过艰难，所以落枫珍惜重视每一次的团聚。

　　心中忐忑之下，落枫走了进去，小青，我来了……


第494章 公主，驸马

　　紫竹林中，一个青裙女子盘膝而坐，双眸紧闭，正在修炼。

　　那一张充满灵性的脸颊绝美无比，只是此刻却是显得有些清冷，生人勿进。

　　当初的小青，修为与白素贞相比，一个天上，一个地下。

　　白素贞是天，小青是地。

　　但如今，仅仅数百年，小青的修为却是早已远超当初的白素贞。

　　据采莲所说，小青现在的实力，恐怕足以媲美初级的地仙。

　　但，在采莲的遮掩之下，小青并未飞升。

　　落枫眸光闪烁，却是突然一笑，右手一团黑气蔓延，而后整个身形消失不见，就连气息，也消失的一干二净。

　　悄无声息的来到小青身后，落枫陡然探出双手，紧紧抱住了小青。

　　“猜猜我……”

　　落枫话还没说完，下一刻，小青身周气势鼓荡，落枫倒飞而出。

　　狼狈的在地上滚了十几圈，落枫方才停下，虽未受伤，但一袭白衣，却是沾满灰尘。

　　落枫捂住胸口，闷闷的咳了两声，“小青，你要谋杀亲夫啊！”

　　小青不可置信的回头，眸中满是惊喜，在下一刻，却是充满担忧，“落枫，你没事吧，我不知道是你……”

　　采莲幸灾乐祸的笑声传来，“活该！”

　　确实是活该，若不是落枫想要捉弄一番小青，给她一个惊喜，也不会落得如此下场。

　　采莲之前可是已经告诉了落枫小青如今的修为，落枫早该料到如此结果。

　　兔子精在一旁眨巴着眼睛看向落枫，抿嘴一笑，却是不说话。

　　见到落枫无事，小青松了一口气，这才转头看向采莲与兔子精，眸中充满敌意，“你们是谁，怎么和我相公在一起？”

　　看着小青凌厉的目光，兔子精怯懦的后退两步，好似被主母发现的小妾一般。

　　采莲则是淡笑上前，“怎么，认不出我了？”

　　这声音，不再是稚嫩的青涩之音，而是充满了淡洁圣雅。

　　“师尊？”小青语气满是惊诧，“你为什么会变成这样？”

　　采莲翻了个白眼，“还不是你相公喜欢？”

　　小青疑惑的看向落枫，落枫呵呵傻笑，“以后不用再叫师尊了，叫姐姐就好！”

　　小青：“……”

　　一只柔嫩的小手落在落枫腰间的软肉之上，而后来了个一百八十度的扭转。

　　这对于落枫来说，自然是不痛，但落枫还是装作一副龇牙咧嘴的模样，惹得小青一阵娇嗔，“那只兔子和你是什么关系？”

　　听着小青的质问，落枫连忙道：“师徒！”

　　“真的？”

　　“千真万确！”

　　落枫信誓旦旦，毫不心虚，现在来说，兔子精与他，确实是师徒关系。

　　至于以后的事情，谁知道……

　　小天小斗太过惹人怜惜，虽然年纪还小，但却是乖巧听话，对小青甜甜的叫着姨姨。

　　而得知小天小斗娘亲的事情，小青对于他们更是疼惜，恨不得将一切关爱全都交给他们。

　　但，也因为小天小斗，小青每天晚上都会拉着落枫跑进房间，布下隔音结界。

　　当初就没能怀孕，这一次，要更加努力。

　　兔子精留在了采莲身边修炼，而落枫，则是带着小天小斗，与小青来到了凡间。

　　小天小斗，若是长大，需要百年的时间。

　　在这之前，落枫不准备离开。

　　国家很快被落枫的分身攻占，傅大人登基为帝，小萌，成功将龙脉吸收。

　　傅清风，成了公主，之前与一位大臣之子定下的婚约，自然作废。

　　所有青年才俊都想要得到傅清风的欢心，成为那驸马。

　　但，没用多久，傅清风便结婚了。

　　公主大婚当天，众人终于看见了驸马的模样。

　　一身红衣，相貌俊逸，身形修长，恍似书生。

　　因为皇帝更替，原本混乱的世界，变得更加混乱。

　　看着骑在高头大马之上的驸马，人群之中，一个瘦削男子眸光阴冷，双腿微屈，陡然跳起。

　　这一跳，竟然足足十几米高，身在空中，瘦削男子嘴巴陡然裂开，脑袋竟然变成了一只蛤蟆头。

　　“哈哈，今天，我就要尝尝公主的味道！”

　　看见瘦削男子的模样，人群顿时大乱。

　　“快跑啊，有妖怪！”

　　“救命！”

　　“……”

　　而距离稍远之人，却是哀叹，驸马与公主，恐怕凶多吉少。

　　这混乱的世道，妖魔横行，皇帝，管的了人，却管不了妖。

　　但，令众人惊异的是，在驸马脸上，竟看不出丝毫慌乱，不知道是淡然，还是已经被吓傻。

　　下一刻，在众人的目瞪口呆之中，驸马探出修长的手掌，与此同时，空中一只有些虚幻的巨大手掌也是凝聚而出。

　　轰！

　　一声巨响，虚幻的巨大手掌陡然攥起，蛤蟆精，甚至来不及发出一声惨叫，当即死亡。

　　风停，街道重新恢复宁静。

　　蛤蟆精尸骨无存，好似从来没有出现过一般，婚礼，继续。

　　花轿之中，傅清风眸中异彩连连，摸了摸那大红盖头之下俏丽的脸庞。

　　此妆，为一人而化，即使他看不见，她也心中甜蜜。

　　所嫁之人，即使明知是假，又如何……

　　皇宫之中，傅清风端坐于新床之上，驸马站在一旁，不言不语，甚至没有丝毫动作。

　　“落枫，该揭开盖头了。”

　　傅清风声音温柔，而且极具耐心。

　　“盖头？”

　　驸马转头，细细看着傅清风，眸中似乎有些恍然，揭开了傅清风头上那大红盖头。

　　“接下来，是交杯酒……”

　　“我不需要吃喝。”

　　“落枫，就这一次，好吗？”

　　驸马皱眉，但不知为何，心中却是不忍拒绝，最终接过酒杯，喝下交杯酒。

　　傅清风脸上露出明媚的笑容，“相公……喝下交杯酒，你我便是夫妻……”

　　天空中，小青笑嘻嘻的看着落枫，“怎么，感动了？”

　　落枫沉默，小青也不再嬉皮笑脸，“若是放不下，就下去吧……”

　　“可……”

　　“落枫，有些人，错过了，便追悔莫及，或许，你只是没有看清自己的心……这个世界，有着我和采莲姐姐，你不必担心她的寿命问题，做你心中所想的吧，莫要将来后悔……”

　　落枫深吸一口气，看向宫殿之中。

　　“相公，清风服侍你就寝吧！”

　　驸马皱眉，刚想说自己不必睡觉，眸光却是陡然愣怔，下一刻，彻底消散在空中……


第495章 倏忽百年

　　傅清风呆滞的看着面前的空气，从未感觉寝宫如此空荡过。

　　陡然间，傅清风大哭出声。

　　身为公主，即使是之前，傅清风也是大臣之女，家教严厉，温婉贤淑。

　　但此时，傅清风哭的毫无形象，“为什么，为什么连这个虚幻的梦也要收回去……”

　　“唉……”

　　一声叹息在寝宫中回荡，“你这又是何苦……”

　　傅清风抬头，愣愣的看着面前的身影，有血有肉，还有感情。

　　“落……落枫？”

　　傅清风的语气中满是不可置信，却又满含深切的喜悦，而后扑进了落枫怀中。

　　“我乐意，我愿意……我就是喜欢你……”

　　感受着那不再冰冷的胸膛，傅清风满足的闭上眼睛，即使此刻只是昙花一梦，她也心满意足。

　　落枫双手举在空中，犹豫片刻，还是抱住了傅清风柔软的娇躯，那一瞬间的滑腻触感，却是让落枫心脏狠狠一跳。

　　与小倩一模一样的相貌与身材，却是完全不同的感觉。

　　“清风……让我……与你饮下这交杯酒……”

　　分身只是由真气构成，若是没有落枫的操控，便只会记得落枫的命令，以及本能。

　　想起傅清风刚刚与分身拜堂的一幕，落枫突兀的就有些心疼。

　　为何，她就这么傻……

　　傻的让他，不忍心离去……

　　再次饮下一杯酒，傅清风的脸颊染上一抹诱人的绯红，媚眼如丝，诱人至极。

　　“落枫，今晚……与我完成洞房花烛夜，可好？”

　　傅清风主动吻上了落枫的唇，“我不要你负责，不要你留下，只希望，和你一起，度过这一晚……”

　　落枫深吸一口气，抱起傅清风，走向那新床。

　　大红床帘落下，其内的两道身影依稀可见，朦胧模糊。

　　两道身影渐渐纠缠在一起，那巨大的床铺，也开始细微的颤动起来。

　　“清风，我会和你，度过一辈子，不止今晚……”

　　傅清风眼角泪水滑落，却是笑颜如花……

　　天空之上，小青气鼓鼓的撅着嘴，最终恶狠狠的对着落枫看了一眼，转身离开。

　　眼不见为净，还是回去照顾小天小斗好了。

　　清晨，朝阳初升，但空气却依旧污浊，即使是夏日，也没有丝毫鸟鸣。

　　这便是如今的世道，这混乱的人间道。

　　傅清风缓缓睁开眼睛，身体的疼痛，提醒她，昨晚的一切都是真实。

　　只是，傅清风没有转头，甚至不敢动弹，因为她怕，怕身边没有那道身影。

　　“傻丫头，发什么呆呢？”

　　温柔熟悉的声音响起，傅清风眨了眨眼，转头看向落枫，下一刻，兴奋的将落枫抱住，光滑柔软的娇躯紧紧贴在落枫身上。

　　“清风，你不知道，男人一大早最容易冲动吗？”

　　感受着落枫身体的变化，傅清风瞬间红了脸颊，心中娇羞，却是依旧不愿意放开落枫，只是将一颗小脑袋，紧紧埋在落枫胸前。

　　落枫轻笑，手掌在傅清风光滑的雪背上摩挲，“清风，你是否，愿意和我一起离开皇宫？”

　　“我愿意……”

　　傅清风回答的没有丝毫迟疑，甚至有些迫不及待。

　　“先不必急着答应，你也可以在皇宫中待上几十年，到时，我再来接你。”

　　“不，我不要和你分开。”

　　“好，那我们便去和岳父告别。”

　　“嗯……”

　　御书房之中，傅天仇看着女儿与落枫亲密的样子，不禁叹息一声。

　　女儿嫁给一具没有感情的分身，傅天仇不愿，却禁不住女儿的执拗，但，忍不住的心疼。

　　“父皇，清风这次来……”

　　“岳父，我想与清风离开。”

　　落枫替傅清风说出了没有说出的话，落枫不会让傅清风死去，但傅天仇终究寿命有限，生离死别，傅清风总要经历，只不过是早晚问题。

　　傅天仇愣住，“你……你是落枫？”

　　“才多久没见，岳父便认不出我了吗？”

　　“不不不，我不是这个意思……”傅天仇紧紧盯着落枫，而后哈哈大笑，“清风的付出，总算是有了回报！”

　　落枫再次留下了一具分身，用来保护傅天仇的安全，而后便与傅清风离开了皇宫。

　　傅天仇虽然不舍，但更多的却是欣慰。

　　落枫将傅清风的修为，提升到了元婴。

　　吸收了蜀山掌门的一身修为，落枫无法突破，那真气，便全部存在了体内，因此，为傅清风提升修为，落枫不会有任何损耗。

　　小青喜欢吃醋，但见到傅清风之后，却是异常的热情，没有表现出一丝一毫的敌意，倒是让落枫松了一口气。

　　世间游历百年，路遇不平，便斩妖除魔。

　　百年后，小天小斗看上去已经像是十五六岁的少年，相貌清秀俊逸，额头的海棠花瓣，更是让他们看上去妖异俊美。

　　许多少女对小天小斗芳心暗许，只是，他们没有在意。

　　他们想要娶的，是植物类的妖怪。

　　落枫打算离开这个世界。

　　途经皇宫，落枫看向傅清风，“要进去看看吗？”

　　犹豫片刻，傅清风还是点头。

　　百年之后，一切早已物是人非。

　　傅天仇将国家治理的很好，虽说妖魔依旧横行，但，不会再出现人吃人事件，百姓，安居乐业。

　　现在的皇帝，是傅清风妹妹的孩子，傅清风却是根本不认识。

　　落枫神识一扫，无意间却是发现，皇城之中，竟然有一座宁府。

　　落枫挑眉，宁采臣？

　　在宁府的祠堂之中，落枫果然发现了宁采臣的灵位。

　　落枫想起那个懦弱，却是充满正气的书生，不禁摇头失笑，他当初一定是一个好官。

　　凝视皇帝片刻，傅清风对落枫道：“我们走吧……”

　　“嗯……”

　　朝堂之上，皇帝看向身边的分身，语气恭敬，“怎么了？”

　　“没事。”分身摇了摇头，不再说话。

　　皇上也没在意，分身，是唯一一个可以与他平起平坐的人，因为，分身已经守护了皇室百年。

　　南海紫竹林中，落枫安排好一切，即使经历过许多次，心中依旧不舍。

　　只是，他必须离开。

　　“要走了吗？”

　　“嗯……”

　　落枫轻应一声，而后陡然抱起采莲，“这百年，苦了你了……如今，好好补偿你……”

　　采莲脸颊羞红，任由身上的青色衣裙，被落枫一件件褪去……


第496章 主人，爸爸

　　别墅中，沙发上，落枫睁开眼睛，长吁一口气，却是陡然感觉一阵虚弱，险些摔倒在地。

　　落枫苦笑一声，“小萌，要不要这么着急？”

　　刚刚回归，小萌竟是瞬间将他的修为重新封印。

　　“哼，我一早就说过，你提前解除封印，有害无益，现在，你练心的时间，恐怕要延长许多。”

　　落枫毫不在意，若是再来一次，他依旧会毫不犹豫的解除封印。

　　第一，小天还在蜀山，不解除封印，落枫根本不可能将小天救出来。

　　第二，蜀山对于海棠花妖做的一切，落枫一定要加倍讨还回来。

　　幸运的是，因为天劫失败而降下的雨露，充满了能量与生机，赋予了海棠花妖生还的希望。

　　现在想来，落枫竟是与海棠花妖只见过一面，还是在堤防她们的情况之下。

　　那红衣与白裙的身影，此刻却是再也挥之不去。

　　看着安安静静的房门，落枫无奈，小五与七月，以后恐怕都不会再出来了。

　　自从上次白雪发现了七月在半夜跑出，七月便再没了机会。

　　想到七月，落枫便情不自禁的想起了青鳞。

　　青鳞看上去也只有十一岁左右的模样，比七月大不了多少，但偏偏蛇人的特性，让青鳞发育的颇为成熟，小巧的胸脯初具规模，丰满挺翘。

　　这样的青鳞，会让人下意识忽略她的年龄。

　　八月，是暑假期间，落枫不必去学校，诗怡却是找上了门。

　　落枫没有让诗怡走进别墅，别墅中有太多不该看的人与物。

　　在院子中坐下，落枫刚想开口，克丽丝却是在此时端着茶走了过来。

　　一身灰白色女仆装，完美的身材与相貌，诱人至极。

　　落枫眉角微跳，克丽丝怎么出来了？

　　“主人，口渴就喝点茶，有事随时吩咐克丽丝哦~”甜腻的声音险些让落枫被口水呛到，最后克丽丝离开时俏皮的眨眼，更是有一种勾引的感觉。

　　落枫转头看了看诗怡，心中有些明悟。

　　克丽丝一向听话，此时的做法，肯定是李莫愁她们吩咐的。

　　接下来的事情，让落枫心中对于猜测更加肯定。

　　只是刚刚将茶倒入杯中，一个浅蓝色的小内内晃晃悠悠的从天上飘落，落在了落枫面前。

　　落枫眼角抽搐，这是李莫愁的。

　　不过落枫面上一片淡定，若无其事的将其收起，而后塞进了口袋，“今天风有些大……”

　　诗怡：“……”

　　落枫端起茶杯，“找我什么事？”

　　“我……”

　　“爸爸，爸爸……”

　　诗怡的话语被打断，小五迈着肉嘟嘟的小腿跑了过来，而后顺着落枫的腿爬到了落枫怀里，就那样坐在落枫腿上，眨巴着大眼睛看着诗怡，看上去单纯可爱。

　　落枫整张脸颊都开始抽搐，心中不明白李莫愁她们对于诗怡的敌意为何这么大。

　　被小五这样看着，诗怡也有些尴尬，一肚子的话语，却是不好意思说出。

　　“落枫，我是来向你道歉的，对不起！”

　　急匆匆的说完，诗怡竟然转身就跑。

　　落枫也没有去追，被李莫愁她们这样捣乱，心中原本对于诗怡的怒气，竟然全部消失不见。

　　细细想来，诗怡本意只是想让林倪儿认祖归宗，错不在她。

　　落枫摇头失笑，抱着小五走进别墅中。

　　李莫愁她们，也是用心良苦，她们所做的一切，并不是为了针对诗怡，反而是想让落枫不再对诗怡有误解。

　　最了解落枫的，始终是她们。

　　落枫取出手机，编辑短信，发给了诗怡。

　　“我不怪你！”

　　短短四个字，却是让诗怡喜极而泣，也许她和落枫永远都不可能，但这段青涩的感情，她却不想留下遗憾。

　　擦干眼泪，诗怡办理了转学手续，回到了京城。

　　几天之后，落枫接到了林倪儿妈妈的电话。

　　“落枫，你来接我吧，我想带着倪儿的爸爸和倪儿一起回去。”

　　“好！”

　　将近一个月，林倪儿的妈妈总算是下定了决心。

　　不过，既然林倪儿也要去，落枫便也要跟着一起回去。

　　因为，他不想让林倪儿受到一丁点的委屈。

　　毕竟，落枫不知道落家其他人对于林倪儿妈妈的态度如何。

　　那座偏僻的山村，此刻已经颇为繁华，公路的修建，让这座山村不再与世隔绝。

　　老人家经不起舟车劳顿，而林倪儿的奶奶也不想去落家，所以落枫请了一个保姆，在这段时间，照顾林倪儿的奶奶。

　　即使时隔多年，林倪儿的妈妈对于落家的位置，依旧记得一清二楚。

　　京城发展迅速，几十年，变化太大，但林倪儿的妈妈，不会忘记家在哪里。

　　林倪儿的爸爸看上去有些拘束，而且十分紧张。

　　“叔叔，不用担心，一切有我呢！”

　　林倪儿的爸爸点了点头，他只是一个老实的庄稼汉，却是娶了林倪儿妈妈这般貌美如花的女子。

　　此刻得知林倪儿妈妈的家世竟然如此显赫，心中异常担忧，他怕，林倪儿的妈妈从此离开他。

　　似乎是看出了林倪儿爸爸心中所想，林倪儿妈妈握紧了他的手，“傻瓜，我们的倪儿都这么大了，你担心什么？”

　　林倪儿的爸爸摸着头傻笑，“因为你太漂亮了……”

　　林倪儿的妈妈脸上染上一抹绯红，娇嗔一声，“不知道从哪里学来的油嘴滑舌。”

　　夫妻这么多年，林倪儿的爸爸，可从来没有说过情话。

　　“没……没有，我说的都是心里话。”

　　“放心吧，我只是回来见见爸爸还有爷爷，不会留在落家的。”

　　林倪儿的爸爸保持沉默，他知道，这么多年，林倪儿的妈妈跟着他，并没有过上好日子，若是林倪儿的妈妈决定留下，他也不会说什么。

　　落枫搂过林倪儿，在她耳边喃喃，“这样相伴一生，真好……”

　　虽然，他们永远不会变老，但随着时间的沉淀，这份感情，会如同酒一般，愈发醇厚。

　　不久，落枫跟着林倪儿的妈妈来到一座占地极广的古朴宅院之前，在寸土寸金的京城，这巨大的宅院，便是身份的象征。

　　落枫握住林倪儿的手，而后几人走向大宅……


第497章 在我眼里，狗屁不是

　　像落家这般的大宅，不敢说如军区一般守卫森严，但护卫却是少不了的。

　　在门口被拦下，落枫想了想，拨通了诗怡的手机。

　　有林倪儿在一旁，落枫又没有了修为，凡事，还是不要太嚣张的好。

　　落枫不想让林倪儿受到一丁点的伤害。

　　有诗怡出面，落枫一行人轻易的走进了落家。

　　林倪儿的妈妈不禁有些唏嘘，进自己的家门，却还需要别人帮忙。

　　“姑姑，爷爷要是看见你回来，一定很高兴！”诗怡看上去落落大方，而且活泼可爱，亲密的环着林倪儿妈妈的手臂。

　　只是，眼睛始终没有看向落枫。

　　走了许久，落枫却是看见了一个现代化的建筑，宏伟大气，像是一个别墅。

　　想不到，古朴的宅院之中，建筑却并非想象的那般老旧。

　　走进大厅，里面已经有了许多人，而老爷子，正端坐于正上方。

　　看见落枫，老爷子却是起身，脸上没有了威严，反而露出和蔼的笑容，“落枫也一起来了啊，快坐！”

　　见识到落枫的能力之后，老爷子知道，无论能不能交好落枫，都不能将他得罪。

　　而落枫杀人的事情，也被老爷子隐瞒了下来。

　　至此，老爷子才看向林倪儿的妈妈，略微浑浊的眼睛一时有些朦胧，“雨落……”

　　这一声，充满了感慨与回忆，还有怜惜。

　　林倪儿的妈妈拉着林倪儿上前，而后跪在了老爷子身前，“爸……”

　　林倪儿的爸爸见状也急忙跪了下来，挠了挠头，却是不知道该说什么。

　　“快起来，你能回来就好！”

　　老爷子看向林倪儿，“我知道，这么多年，我没有尽到一个外公的责任，但，我还是希望，可以听到你喊我一声，外公……”

　　对于林倪儿来说，面前的老人便是如同一个陌生人一般，对着他喊出外公，确实有些难以启齿。

　　不过林倪儿转头看了看妈妈，还是开口道：“外公……”

　　老爷子哈哈大笑，从口袋中掏出一个布包，交给林倪儿，“好孩子，这是外公给你的见面礼。”

　　“爸，当初雨落私自逃离家族，便已经是大错，如今让她认祖归宗便已经是天大的仁慈，怎么可以将如此贵重的东西交给那个杂种！”

　　落枫目光一凝，看向开口的女子。

　　女子被落枫的目光吓的后退两步，随即却是羞怒的瞪着落枫，“你看什么看？”

　　然而，女子却是陡然愣住，落枫人呢？

　　下一刻，女子感觉一道黑影来到了她面前，而后喉咙便是被禁锢住，疼痛与窒息感同时传来。

　　落枫手臂一点点用力，“你刚刚说什么？”

　　女子用力拍打着落枫的手臂，却是毫无作用，脸色涨紫之下，连开口都做不到。

　　“落枫，放了她可好？”老爷子开口，却是商量与恳求的语气。

　　落枫犹豫片刻，还是松开了女子。

　　刚一落地，女子却是大口的喘着粗气，随即恶狠狠地说道：“我知道你，落枫是吧？不过是一个没有爹娘教养的杂种，这可是我落家，轮不到你撒野！”

　　“呵呵……”落枫突然笑出声，看向老爷子，“原来，你落家也有这样的傻子！”

　　“不要！”

　　老爷子大喊出声，然而终究是晚了，并未看见落枫如何动作，一声清脆的巴掌声响起，女子倒飞出去，脸颊肿的老高，一口牙齿，尽数掉光，当即昏迷过去。

　　“老爷子，看在倪儿的份上，我饶她一命。”

　　落枫随即看向大厅中其他人，对于他们眼中的神色看的一清二楚，“我要你们知道，今天，阿姨过来，只是为了看看亲人，而不是为了攀附你落家，在我眼里，你们落家，狗屁不是！”

　　“狂妄！”

　　“大胆！”

　　对于落枫的嚣张，以及对于落家的蔑视，年轻一辈，顿时忍耐不住，纷纷大喝出声。

　　“你以为有两下子了不起吗？”

　　“我落家男儿从小参军，今天，便让你好好看看！”

　　军人，大多数带着一丝痞性，而军队之中，除了关系，靠的，便是拳头。

　　虽说他们是落家人，但在军队中，被揍的次数，并不少。

　　“回去！”老爷子大喝出声，年轻男子虽说心中不爽，但也不敢有丝毫反驳，乖乖的退了回去。

　　落枫深吸一口气，知道刚刚自己再次冲动了。

　　虽然他确实瞧不起落家，但正常情况下，绝不会说出口。

　　修为的快速提升，引起心境不稳，表现出来，便是对于情绪无法很好的掌控。

　　陡然间，落枫转头，看向大厅中角落处端坐的一个男子，男子脸上刀疤纵横，眼中满是沧桑，而且可以明显看出，一只腿，已经残废。

　　奇异的是，男子的相貌，竟与落枫有几分相似。

　　男子此刻正愣怔的看着落枫，落枫却是知道，男子只是透过他，去看另外一个人。

　　落枫没有再看，心中却是想着，等到修为恢复，或许可以为男子推算出儿子的下落。

　　有了老爷子的威慑，接下来倒是没有人再挑衅，简单的吃完饭，林倪儿的妈妈便告辞离开。

　　“雨落，不留下吗？倪儿和她父亲，也可以留下的……”

　　听到老爷子的挽留，林倪儿的妈妈却是缓缓摇头，“爸，这里已经不适合我了，而且，这些年，我很开心……”

　　当年她被人贩子卖给别人当媳妇，绝望之下的求救，却是被林倪儿的爸爸听到。

　　那一次，为了救她，林倪儿的爸爸险些丧命。

　　直到现在，林倪儿爸爸的腹部，依旧有一道巨大的伤口。

　　而这段感情，便如此开始。

　　即使林倪儿的爸爸不懂得浪漫，不会说情话，却全心全意的对她好。

　　这样平静安详的生活，才是她想要的。

　　看着林倪儿妈妈眼中的情意，林倪儿爸爸摸着头傻笑，没有开口，却是握紧了林倪儿妈妈的手。

　　最终叹息一声，老爷子也没有再多说。

　　回到江海，落枫知道，从今以后，与落家的事情，算是彻底解决。

　　落枫轻笑一声，除了那个颓废的男子与诗怡，对于落家人，他没有一个好印象。

　　时间缓缓流逝，九月一号，小萌的声音响起，“穿梭世界……”


第498章 山上有尼姑

　　“穿梭世界，笑傲江湖；任务：得到辟邪剑谱；任务完成后，回归时间任意。”

　　北岳恒山，山青，树绿。

　　一个尼姑走在山路之间，约莫十三四岁。

　　宽大的尼姑衣袍让人无法看清她的身材，只是那张小巧的脸颊却是清秀绝伦，清纯中夹杂着一丝懵懂，一双眼睛更是灵动有神，清澈至极。

　　陡然间，小尼姑眨了眨眼，感觉天空似乎突然黑暗了些许，疑惑的抬头看去，一个人影飞速的砸落下来。

　　“啊！”

　　小尼姑吓得尖叫一声，下意识的后退两步，却是陡然想起了什么，伸出手来，想要将人影接住。

　　“砰！”

　　一声巨响，烟尘四起，小尼姑惊慌的跑向人影，原谅她刚刚因为害怕又把手缩了回去。

　　“施主，对不起，对不起……”

　　即使人影此时双眸紧闭，但小尼姑却是依旧连连道歉，许久之后才反应过来，现在似乎应该救人。

　　手忙脚乱了半天，小尼姑却是不知道该如何是好，师父说，男女授受不亲，面前是一个男子，她不能碰。

　　“对了，找爹爹帮忙！”

　　小尼姑眼睛一亮，急忙向半山腰跑去，跑了两步却是突然又折返回来，对着地上昏迷的人影道：“施主，我去找爹爹救你，一会就会回来！”

　　至此，小尼姑才真正离开。

　　片刻，小尼姑归来，其身后却是跟着一个和尚，看上去颇为粗犷，眉毛粗厚，坦胸露乳，倒更像是一个强盗。

　　“爹爹，快点！”

　　“急什么，一个男人而已！”

　　“爹爹，观音菩萨说过，救人一命，胜造七级浮屠的。”

　　“好了好了，爹爹这就来了！”

　　粗犷和尚来到人影面前，仔细打量了两眼，粗厚的眉毛微挑，此人竟然生的如此年轻英俊？

　　心思一转，粗犷和尚嘴角勾起笑容，查探一番，才对小尼姑说道：“此人并无大碍，不过需要静养，走，带此人上恒山！”

　　“啊？可是……恒山派没有男子的啊！”

　　“女儿，不是说救人一命的吗？”

　　“哦，好吧！”

　　……

　　空气清新，微风送爽，落枫睁开眼睛，略微的迷糊之后，便是恢复了清醒。

　　下一刻，落枫面色发黑，咬牙切齿，“小萌！”

　　自从上次要求小萌不许弄晕他之后，落枫没想到，多个世界之后，小萌竟然旧态复发，再次将他弄晕。

　　“咦，落枫喊我干嘛？”

　　“为什么我又晕过去了？”

　　“小萌什么都不知道哦！”

　　落枫：“……”

　　郁闷之后，落枫却是毫无办法，回想了一下昏迷前脑海中响起的声音。

　　笑傲江湖吗？

　　不过，辟邪剑谱是个什么鬼？

　　落枫依旧记得辟邪剑谱开篇的话语，欲练此功，必先自宫！

　　于是，落枫脸色再次黑了，不过随即眉头便是舒展开来，反正他得到辟邪剑谱也不会修炼的。

　　平静下来，落枫才开始打量周围的环境。

　　此刻他正处于一个古代木屋之中，环境典雅，屋中只有木桌与身下的木床。

　　落枫坐起，被子上传来一股淡淡的清香，让人闻了便是心旷神怡。

　　落枫疑惑，难不成这是女子的房间？

　　起身，下床，而后开门。

　　刺眼的阳光扑面袭来，险些亮瞎了落枫的眼。

　　门口，一个光秃秃的小脑袋折射着太阳的光芒，落枫好半天之后才微微适应。

　　听到木门打开时的吱呀声，小脑袋转向了落枫。

　　于是，落枫看见了一张清秀绝美的脸颊，表情懵懂，此刻正抱着瓷碗吃饭。

　　饭，是白米饭，菜，是小青菜。

　　青色与白色，简单至极，清淡至极，悦目至极。

　　只是，不好吃……

　　“施主，你醒啦！”小尼姑脸上露出惊喜的笑容，配合着琼鼻之上残留的几粒米饭，娇楚可爱。

　　“不知小师父是……”

　　“我叫仪琳咧！”

　　落枫微微一愣，仪琳？

　　看来此地应该便是北岳恒山了。

　　落枫问了出来，仪琳也给了落枫肯定的答复。

　　又一阵微风吹过，落枫才发现有些不对劲，为何，有些淡淡的凉爽之感？

　　落枫伸手，摸向头顶，嗯，一片光滑，触感还不错。

　　只是，头发呢？

　　下一刻，落枫和颜悦色的看向仪琳，“小师父，是你为我剃的光头？”

　　若是仪琳，落枫还真不好发脾气，但若是别人……

　　不知为何，仪琳感觉落枫和煦的笑容似乎有些危险，只是仪琳从来不会说谎，当下回答道：“是爹爹为你剃的光头。”

　　“不戒大师？”

　　“是啊！”

　　“不戒大师现在在何处？”落枫面色阴沉，先不管不戒大师为何剃他头发，必须先去报仇。

　　最起码，要将他的头发剃回来！

　　不对，不戒大师好像本来就是和尚，那就将他揍一顿好了！

　　“爹爹不住在山上的，现在应该在半山腰的木屋里，施主你刚刚醒来，还是不要乱走的好。”

　　落枫看向仪琳，“我叫落枫。”

　　“哦，落大哥。”

　　仪琳听话的喊了一声，声音清稚，空灵的如同泉水流动之音。

　　落枫伸手为仪琳将鼻间的米粒取下，叹息一声，坐在门前的石阶之上，“仪琳，你说，不戒大师为何要剃我头发呢？”

　　落枫声音颇为惆怅，即使是现实世界，大多人也只是短发，却不愿意留着光头。

　　仪琳因为落枫刚刚的动作而面色发红，虽不知为何，却也不愿多想，此时听到落枫的话，回答道：“爹爹说，你相貌俊逸，若不剃了这三千烦恼丝，必然会祸害无数姑娘……”

　　落枫：“……”

　　看着仪琳无辜的眨着大眼睛，落枫实在不好意思爆粗口，毕竟，仪琳太过单纯，如同一朵小白花，让人如何忍心污染。

　　不过，落枫心中却是咬牙切齿，恨不得将不戒大师揍的死去活来。

　　他无论如何也没想到，不戒大师，剃他头发的理由竟然如此的……奇葩！

　　落枫起身，看向远处练剑的恒山派女弟子，清一色的光头，在阳光下熠熠闪光，险些再次将落枫的眼睛亮瞎。

　　闲极无聊，落枫看着一众女弟子发呆，任务需要完成，那么就必须下山，只是，有些舍不得小仪琳啊！

　　毕竟，十三四岁的年纪……


第499章 尼姑身边有和尚

　　恒山派，五岳剑派之一，位于恒山见性峰，有佛学渊源。

　　而恒山派，无疑全是女弟子，甚至见不到一个男性，唯一的例外，便是不戒大师，以及被不戒大师送上来养伤的落枫。

　　恒山剑法，善于防守，缺乏攻击。

　　而女子用剑，剑法轻盈，防御力，却是大打折扣。

　　落枫看着面前的仪琳，日后她可是会遇到采花大盗，万里独行——田伯光的。

　　虽说田伯光最后爱上了仪琳，但田伯光身为采花大盗，落枫终究不想让他接触仪琳。

　　“仪琳，我教你轻功，如何？”

　　“好啊！”

　　没有任何犹豫，仪琳答应下来，恐怕她也没觉得有什么不妥吧。

　　轻笑一声，落枫便正式做起了仪琳的老师。

　　落枫擅长的轻功，只有凌波微步，虽然并不擅长速度，但躲避能力却是一流。

　　凭借凌波微步，仪琳起码可以和田伯光多多周旋。

　　至于威力巨大的如来神掌以及降龙十八掌，就算是教给了仪琳，以她善良单纯的性子，恐怕也不会使用。

　　让仪琳自行练习，落枫便在恒山派转了起来。

　　他要下山，但起码要等到不戒大师，报了这光头之仇。

　　走了两步，落枫停下，而后返回屋中，从戒指中取出假发，戴在头上。

　　顿时，一个翩翩公子出现。

　　看了看身上的灰色僧袍，落枫将其脱下，换上了一袭白衣。

　　落枫嘴角挂着满意的笑容，这才走出房间。

　　正苦练凌波微步的仪琳，看着从房间中走出的落枫，一张小嘴张开，却是怎么也合不上。

　　“落大哥，你……”

　　落枫眨了眨眼，“帅吗？”

　　仪琳俏脸微红，却是老实的点了点头。

　　落枫哈哈大笑，却是不再挑逗仪琳，大步离开。

　　落枫前往的方向，是女弟子练武的地方。

　　恒山风景靓丽，但这练武之处，却是风景独好。

　　落枫立于大树之下，双手负后，衣炔飘飘，一群女弟子哪里见过男子，更何况落枫此时确实俊逸。

　　一时之间，竟然有许多女弟子失了神，手中长剑都险些掉落在地。

　　众多女弟子一齐练剑，场景确实赏心悦目，直至身旁多了一个人，落枫都没有发现。

　　“怎么样，美吗？”

　　落枫下意识的点了点头，而后才反应过来，转头看去，身边站着的，是一个和尚。

　　在这恒山派中，这和尚是谁，不言而喻。

　　“不戒大师……”

　　落枫轻声呢喃，笑容灿烂，而后陡然出手。

　　“卧槽，你小子干嘛？好歹我也救了你一命！”

　　落枫动作没有丝毫停顿，即使没有不戒大师，他也不会有丝毫危险，更何况，从仪琳口中，落枫早就知道，救他的是仪琳。

　　无奈之下，不戒大师只好出手抵挡，但落枫却是突然化拳为掌，手臂软绵如蛇，缠在不戒大师手臂之上，禁锢了他的动作。

　　一腿扫向不戒大师的下盘，巨大的力道让不戒大师当场摔倒，溅起一阵尘土。

　　见状，落枫心中总算舒服了许多。

　　“不戒大师，你没事吧？”落枫好心的将不戒大师扶起，好似刚刚的一切与他无关。

　　“小子，算你厉害！”

　　不戒大师心中也知道，落枫这是在报复，也没有太在意。

　　“不戒大师，你将我送到恒山，为的是什么？”

　　不戒大师嘿嘿一笑，“当然是来祸害这群尼姑的。”

　　不戒大师的妻子，正是恒山派敲钟的哑婆婆。

　　哑婆婆原是恒山派弟子，本为尼姑，不得婚嫁，但不戒大师硬生生的剃了光头，做了和尚，跑到恒山，将她娶了。

　　但只因无心之下，不戒大师在哑婆婆面前夸赞了其他女子一句，哑婆婆一气之下，跑回恒山，更是让女儿做了尼姑。

　　因此，不戒大师便在恒山半山腰住下，不时的跑上来寻找哑婆婆，只不过，哑婆婆一直不愿见他，而恒山的那群尼姑也总是对他百般阻拦。

　　所以，不戒大师在看到落枫的一刹那，便想看看，这般俊逸的男子，到了恒山，是否能将恒山祸害的彻彻底底。

　　得知了一切缘由，落枫心中感叹，幸亏李莫愁她们不是这般爱吃醋的性子。

　　这家庭矛盾，竟然一闹就是十几年。

　　“不戒大师，我落枫虽不是正人君子，但也绝不会与你同流合污，想让我祸害这群花季少女，你做梦吧！”

　　落枫义正言辞，慷慨激昂。

　　他确实不会祸害这群花季少女，他想祸害的，是不戒大师的女儿，仪琳。

　　不戒大师不屑的撇了撇嘴角，天下男人，哪有不偷腥的。

　　“先不说这些，走，咱们去找个地方吃肉去。”

　　不戒大师拉着落枫离开，让落枫嘴角微微抽搐，在满是尼姑的恒山派吃肉，也只有不戒大师做的出来。

　　酒肉和尚，流氓和尚。

　　午饭很丰盛，有鸡有鱼。

　　鸡，是烤鸡，鱼，是烤鱼。

　　不戒大师的做法简单粗暴，落枫看着手中一片焦糊的鸡腿与鱼肉，心中哀叹，最终将其放下，“我觉得，在恒山派，我还是吃素的好，以此来表示尊敬。”

　　不戒大师不爽的瞪了落枫一眼，“嫌弃就直说，我自己吃。”

　　说完，不戒大师竟不知从何处取出一坛酒，开坛，顿时酒香弥漫。

　　“好酒啊！”

　　不戒大师感叹一声，手中的酒坛却是突然消失不见。

　　落枫取出酒杯，倒满，“我觉得，酒肉穿肠过，观音心中留，才是佛家的最高境界。”

　　不戒大师愣住，世上还真有这么不要脸的人？

　　“为何是观音，不是佛祖吗？”

　　“我喜欢观音，你管得着吗？”

　　不戒大师：“……”

　　“爹爹，你又偷偷在恒山派喝酒吃肉了……”一声清脆的娇嗔传来，不戒大师当场将脚边的火焰扑灭，烤鸡与烤鱼直接扔进了草丛之中，宽大的衣袖随意将嘴角的油渍擦干，这才转头，满面笑容。

　　“乖女儿，你看错了……”

　　落枫：“……”

　　仪琳皱了皱小琼鼻，“你骗人，我闻到酒味了。”

　　不戒大师一指落枫，“那是他喝的。”

　　落枫突然无话可说，事实上，不戒大师刚刚还没有来得及喝酒。

　　只是，做人真的可以这么无耻吗……


第500章 山上的尼姑是老虎

　　落枫看着仪琳那光亮的小脑袋，以及清澈的眼眸，突然伸出手掌，在仪琳的光头上轻轻拍了拍，好似一个哥哥对待妹妹一般，“仪琳啊，佛祖说，耳听为虚，眼见为实，事实如何，可不能只凭借一言之词啊！”

　　仪琳眨了眨大眼睛，“这句话是佛祖说的吗？”

　　落枫：“……这个不重要，重要的是，那边的草丛里有真相。”

　　落枫指了指丢弃着烤鸡与烤鱼的草丛，笑容灿烂，只是不戒大师的嘴角，却是不断抽搐。

　　等到仪琳看见了草丛里的一切，看向不戒大师的目光顿时充满了责怪与委屈。

　　不戒大师的手艺，仪琳怎么会不认识。

　　面对仪琳这目光，不戒大师没有丝毫抵抗力，当场认错，并且保证以后绝不再在恒山派喝酒吃肉。

　　“爹爹，这次的保证是真的吗？”

　　不戒大师：“……”

　　落枫在一旁已笑疯。

　　落枫大笑着拍了拍仪琳的小脑袋，“走，咱们吃饭去！”

　　“小和尚大胆！”

　　落枫刚走两步，一声大喝传来，转头看去，一个中年尼姑正怒气冲冲的赶来，目光死死盯着落枫那放在仪琳脑袋上的手。

　　落枫瞧着这师太的模样，便也猜出了她的身份。

　　恒山之上，脾气如此火爆的尼姑，也就只有一个了，定逸。

　　而接下来仪琳对师太那师父的称呼，也确定了落枫的猜测。

　　仪琳的师父，恒山派三定之一，定逸，外刚内和，脾气虽然暴躁，心地却极慈祥，鲁莽却又天性纯良，蛮横却非不讲理，为人正直。

　　只是，落枫心中却是不爽了，手中拿着发丝，看向定逸师太问道：“你叫谁小和尚？”

　　“当然是叫你！”

　　“你看清楚，谁是小和尚？”

　　定逸师太目光愣住，这才一天没见，怎么就长出头发了呢？

　　不过，随即定逸师太便是再次狠狠瞪向落枫，“先不说你是不是和尚，便是你对我恒山弟子动手动脚，便是不行！”

　　当初她的师妹便被不戒大师娶了去，如今不戒大师将落枫剃了光头，送上恒山，这目的不是摆明了吗？

　　落枫摇头叹息，“师太，你这样就不对了，你怎么可以用世俗的眼光，来看待我和仪琳纯洁的关系。你这样，不仅是污蔑我，还是对仪琳的不信任。”

　　定逸：“……”

　　落枫一甩衣袖，双手负后，大摇大摆的离开，嘴中哼着小调，“从前有座山，山里有座庙，庙里有个老和尚。”

　　“老和尚对小和尚说，山上的尼姑是老虎，见到要躲开……”

　　定逸师太气的双手发抖，想要追上去，却是发现落枫不知何时早已没了踪影。

　　回到木屋，落枫却是在沉思，现在的时间段，辟邪剑谱还在林家。

　　一旦林家惨案发生，辟邪剑谱的下落，便变得飘忽不定，到时再想得到，便有些困难。

　　毕竟，笑傲江湖，也是落枫很早之前看过的，知道大概的情节，具体的细节，却是再想不清。

　　而且，这个世界的江湖，最为混乱，稍微一点影响，便会造成巨大的改变。

　　所以，最好的办法，便是趁着林家未被灭门，偷取辟邪剑谱。

　　落枫大概想了想时间，若是一路快马加鞭的话，说不定，可以在仪琳遇到田伯光之前，得到辟邪剑谱，赶回来。

　　现在的时节，是冬季刚过。

　　天气微寒，却也颇为舒适。

　　落枫找到仪琳，告别准备下山。

　　“落大哥，你要走了吗？”

　　“是啊，我交给你的轻功，一定要好好练习。”

　　看着单纯可爱的仪琳，落枫也颇为不舍，只是为了任务，却也不得不离开。

　　轻轻拍了拍仪琳的小脑袋，落枫转身离去。

　　看着落枫远去的背影，仪琳突然有些心虚的四下看了看。

　　师父叮嘱过，不许再让落大哥摸她的头，但是刚刚，她不知怎么的，却是没有拒绝。

　　发现四下无人之后，仪琳才松了一口气，调皮般的吐了吐小舌头，拍了拍胸脯，匆忙跑回木屋之中。

　　一路大踏步下山，经过半山腰时，落枫想了想，最终还是走进了不戒大师的屋中。

　　“不戒大师……”落枫轻声喊道，得到的回应，却是一阵鼾声。

　　落枫看了看天色，接近晌午，此时，不知是睡的午觉，还是早上根本没醒。

　　“不戒大师……”落枫喊了几句，却是发现不戒大师根本没有一丝回应，更没有要醒过来的意思。

　　“哑婆婆来了！”

　　落枫一声大吼，不戒大师慌乱起身，“娘子我错了……”

　　抬头，哪里有哑婆婆的身影，有的，只是一个一脸贱笑的落枫。

　　不戒大师瞪着一双眼眸，恨不得将落枫揍一顿，只是可惜，打不过。

　　“不戒大师，我要走了。”

　　“赶紧滚！”

　　听着不戒大师的语气，落枫却是没有丝毫生气，“关于哑婆婆，我只想说，男人，有时候强硬一点更好。”

　　“什么意思？”

　　“毕竟这么多年了，仪琳也已经十几岁，哑婆婆心中哪能没有一丝感情与悔意，只不过，放不下面子罢了。”

　　听着落枫的话语，不戒大师眸中露出恍然大悟之色，当下再也等不及，甚至没有理会落枫，当即冲上恒山，口中大喊着，“娘子，我来了……”

　　落枫摇头轻笑，哑婆婆一直躲着不戒大师，看似不愿原谅，但落枫熟知剧情，哑婆婆，心中依旧爱着不戒大师。

　　只要不戒大师死皮赖脸，跟在哑婆婆身边不离开，甚至，更加强横一点，强行将哑婆婆抱下恒山，抱进这半山腰的木屋之中。

　　这夫妻间的矛盾，哪里还会存在。

　　恒山之下，也有着人家存在，毕竟，恒山也是大门大派，在恒山山脚，一般人不会前来惹事。

　　落枫买了一匹马，前往福州。

　　那林家的福威镖局，便是在那福州。

　　一天之后，落枫果断的将马匹卖掉，转而买了一头毛驴，在其脖子上挂上银铃，晃晃悠悠的向福州赶去。

　　这样，才舒服啊！

　　夕阳，毛驴，以及毛驴背上的人，构成一幅宁静安详的画卷。那叮当作响的银铃之声，更是让人心旷神怡。

　　这般赶路，一个多月之后，落枫终于到了福州……


第501章 百年的传说

　　此时已到春季，柳条抽出嫩芽，染上一片翠绿，清风吹拂，凉爽惬意。

　　福州热闹繁华，而这福威镖局，在这福州之中，也是颇为有名。

　　看着面前刻有福威镖局四个大字的牌匾，落枫轻笑，拍了拍毛驴，取下它脖子之上的银铃，便将之放走。

　　至于它是否会被别人抓去下酒，那便不是落枫所关心的了。

　　在福威镖局附近找了一家客栈，落枫走了进去。

　　“客官，打尖还是住店？”

　　落枫扔出一锭银子，“先上些酒菜，再安排一间上房。”

　　“好的，客官稍等！”接过银两，小二眉开眼笑，这银钱，明显还有剩余，至于剩下的，自然是他的。

　　落枫找了一张靠窗的桌子坐下，转头看着窗外街头的人来人往，耳中听着邻桌食客的议论声。

　　“听说了吗，福威镖局最近莫名其妙的死了几个镖师。”

　　“这有什么，镖师死了不是很正常的事吗？”

　　“可是，这一次，镖师是在这福州死的，而且，无人知道是如何死的。”

　　“……”

　　落枫面上不动声色，心中却是暗忖，看来，这福威镖局，已经被那江湖人士盯上了。

　　江湖人士为的什么，不言而喻，自然便是那林家的辟邪剑谱。

　　可笑的是，连林家自己都不知，为他们招来灾祸的是什么。

　　林家祖传剑法，辟邪剑谱，相传威力巨大，剑法诡异迅捷。

　　只是，自先祖林远图之后，辟邪剑法的威力却是莫名下降，而且招式平平无奇，并不像传闻中那般。

　　这一点，便是林家人也不知为何。

　　但落枫却是明白，林家现在所练的，并不是真正的辟邪剑谱。

　　欲练此功，必先自宫！

　　落枫挑眉，那群武林人士，不惜屠戮林家满门，也要得到辟邪剑谱，但若是看到这样一句话，不知是何感受。

　　不过落枫也不得不承认，这个世界的武林，追求实力的人太多，而且太过疯狂。

　　华山派掌门——君子剑岳不群，在得到辟邪剑谱之后，竟然真的修炼了。

　　要知道，他可是有着妻女的。

　　正在落枫思虑间，一个女子却是走到了落枫对面，而后就在桌子旁坐了下来。

　　“不知公子是否介意与小女子共饮一杯？”

　　落枫转头，看向女子，女子一袭蓝裙，笑靥娇美，此刻坐在他对面，竟然没有一丝羞涩之意。

　　落枫缓缓点头，“与美人一同饮酒，自然乐意之至。”

　　女子抿嘴淡笑，倒满一杯酒，喝的却是优雅至极，反倒像是饮茶。

　　“不知公子姓名？”

　　“落枫。”

　　眼睛死死盯着女子，落枫没有忽略女子脸上那一闪而逝的讶然以及欣喜。

　　“不知落枫公子可曾听过，约莫百年前，江湖上出了一个绝世高手，将这江湖搅得天翻地覆，天下之间，无人是其对手。”

　　落枫沉默着等着女子继续，他倒是想要看看，女子来找他的目的，到底是什么。

　　“而这高手的名字，便是叫做落枫。”

　　落枫轻笑，“还真是巧呢！”

　　“是啊，同名同姓，同样的一袭白衣，只是不知……公子是否好色？”

　　落枫：“……”

　　便在此时，落枫看见女子取出一幅画像，展开，上面所画的，是一个男子。

　　一袭白衣，一把长剑，傲然而立。

　　落枫讶然，若是不论气质的话，这画上的人，与他几乎没有区别。

　　便是这气质，在他装逼之时，也是一模一样。

　　百年之前吗？

　　若是这画上的人是他，那么唯一的解释，便是他在之后穿梭的世界之中，有一个世界是与这个世界相通的，而且，时间约莫在百年之前。

　　女子在此时再次开口，“相传在宋朝之时，也有一人，在争夺武林盟主之时，一人便威慑群雄，为的，只是一个女子。”

　　“而这人的名字，也叫落枫，至于那女子的姓名，倒是也几乎无人不知，叫做黄蓉。”

　　落枫拿着酒杯的手已经渐渐收紧，女子所说的事，是在神雕侠侣世界发生的。

　　当时，他以那武林盟主之位为聘，娶黄蓉为妻。

　　“当然，这些事，也是花费了大力气才得知的，毕竟，时间相隔太久。”

　　落枫沉默的看着女子，她说这些话，到底是为了什么。

　　“所以，这落枫，说不定可以长生不老，这样一想，出现在数百年前，倒也说得通，更加仔细想的话，公子，是否便是那落枫？”

　　落枫突然笑出了声，“姑娘倒是编的一手好故事，不去说书倒是可惜了。”

　　“公子不必如此，公子应该可以看出，我手中这画像做不了假，而且……”

　　女子说到这里，走到邻桌之前，问道：“不知你们可听说过百年前威震江湖的落枫？”

　　“那是自然，落枫大侠一手降龙十八掌无人能敌，可惜如今已经失传。”

　　“没错，落枫大侠一人歼灭魔教，实在令人敬佩，若是如今落枫大侠还在的话，日月魔教也不会如此猖獗。”

　　女子折身返回，看向落枫，“如今公子可还有话说？”

　　落枫看着女子，“你不怕我杀了你？”

　　“公子不会！”女子的声音异常笃定。

　　“为何？”

　　“因为我是一个女子，而且还是一个貌美的女子。”

　　落枫：“……”

　　“公子，我家小姐……已经等了你百年了……”

　　咔嚓~

　　听到女子的话，落枫手上的力气一时控制不住，酒杯破碎开来。

　　沉默片刻，落枫开口，“带我去见她。”

　　落枫好奇，这百年之前，到底发生了什么，落枫更加好奇，这女子口中的小姐，又是何人。

　　落枫跟着女子离开客栈，一路前行，来到湖边。

　　湖畔杨柳翠绿，微微摇晃，湖水青碧平静，湖面之上，一梭扁舟，随波逐流。

　　“公子，我家小姐，便在那船上。”

　　女子说完，便立于湖边，不再说话，落枫想了想，脚踏湖面，直奔那小舟而去。

　　踏步上船，落枫低头弯腰，走进船篷之中。

　　最先映入眼帘的，便是那一身大红衣衫，娇艳火热。

　　女子斜倚在小桌之上，妩媚之中多了一丝慵懒的气质，更加勾人。

　　而女子此时手中正拿着一幅画像，画像之上，是一个男子，一袭白衣，手持长剑，仿佛天地之间，便只有他一人。

　　女子细嫩纤柔的手指滑过画像上的人，好似抚摸着最心爱之物，“这世界，你的传说，不会消失……”


第502章 你是他，却不是他

　　这一瞬间，红衣女子嘴角勾笑，笑容绝美，却又显得妖异至极，让落枫心中有一种莫名的感觉。

　　红衣女子回头，看向落枫，似乎是透过那漫漫的历史长河，看着那心爱之人。

　　“落枫哥哥……是你回来了吗？”

　　缱绻的呢喃之声，让落枫心脏重重跳动，第一次，即使从未见过红衣女子，他却感觉似曾相识。

　　红衣女子缓缓直起身子，大红衣裙铺满了小小的船舱，一头漆黑的秀发铺散在娇柔的后背之上，那一双眼睛，却是露出了浓浓的失望之色。

　　“你是他，但……又不是他……”

　　声音中，有着惆怅与失望，但也不乏喜悦，“既然你来了，他早晚也会来的。”

　　落枫脸色肃然，坐在红衣女子对面，“你……到底是谁？百年之前，又发生了什么？”

　　“准确的来说，是八十九年之前，一天天，我记得太过清楚……”

　　落枫心中震动。

　　“至于我是谁，以及那时发生了什么，我不会告诉你，等到你成为了他，自然会知晓一切。”

　　落枫心中明白，红衣女子知道的不少，最起码，也知道他穿梭时空的事情，所以，此刻才会说出如此似是而非的话语。

　　“公子，我们喝酒可好？”

　　落枫沉默着点头，他此时心中的疑惑太多，但也想通了大概。

　　至于其他疑惑的地方，便去问那路人。

　　毕竟，八十九年之前，他的名声，太过响亮。

　　这酒，很烈，只是小小几杯，落枫便感受到脑袋昏沉。

　　朦胧之间，落枫似乎看见了红衣女子缓缓依附向他，那沁人心脾的香气，也是扑面袭来。

　　唇瓣之上感受到了一片柔软的温润，“落枫哥哥……即使你现在还不知道一切……但……钰儿还是忍不住……”

　　落枫缓缓陷入沉睡，这酒……还真是醉人啊……

　　落枫再次醒来，已经是在客栈之中，身边，哪里还有那红衣女子。

　　微微晃了晃有些发涨的脑袋，落枫打开房门，走下了楼。

　　若不是海棠花神魂让他对自己的记忆十分自信，落枫都要忍不住怀疑，昨日的一切，是否只是一场梦。

　　靠窗坐下，小二便走了过来，“客官有什么需要？”

　　落枫扔出银子，“我想知道，百年之前，落枫的事迹。”

　　落枫原本以为小二必然会兴奋的道出一切，但却没想到，小二却是陡然面色大变，将银两重新塞给落枫，“客官，小的什么都不知道。”

　　落枫挑眉，昨日，邻桌的客人明明知道一切，作为小二，听闻甚多，不可能不知道。

　　而且，看着小二脸上的惊慌之色，落枫知道，小二必然被人威胁了。

　　而威胁小二的人，必然是那红衣女子无疑了。

　　对于红衣女子的做法，落枫也能理解，毕竟，如果他提前知道了百年前的一切，到时，历史是否还会按照原来的轨迹发生，谁也不知道。

　　只是，世界那么大，红衣女子能够封住每一个人的嘴巴不成？

　　落枫接连问了几个人，无一人敢回答。

　　落枫沉思，看来红衣女子势力不小。

　　不过算了，落枫懒得继续打听，或许，不知道才是最好的。

　　昨夜在昏睡之中度过，今晚，不能再浪费。

　　毕竟，江湖之人，蠢蠢欲动，林家大战，随时可能爆发。

　　夜色朦胧，一层黑雾自落枫右手弥漫而出，客房之中，落枫的身形消失不见。

　　窗户被无声无息的打开，一道看不见的身影，已然离开了客栈，直奔福威镖局而去。

　　无声无息，无影无踪，这便是黑暗武魂的神奇。

　　落枫看着那块藏着辟邪剑谱的牌匾，眸光微微闪烁。

　　落枫可以感受到福威镖局四周隐藏的一股股气息，只要有异动，这群武林人士恐怕会瞬间行动。

　　而福威镖局，将会毫无抵抗力。

　　原本落枫不想理会福威镖局的存亡，但想到林平之，以及那爱上林平之的岳灵珊，落枫突然便想帮一帮这福威镖局。

　　岳灵珊，刚好是落枫极为喜欢的角色之一，不为别的，只为了她那至死不渝的痴情。

　　既然来了一趟这江湖，何不大闹一番，也对得起这笑傲之名。

　　想到这里，落枫干脆的显出了身形，来到牌匾之下，取出了那辟邪剑谱。

　　轻笑一声，落枫高声道：“诸位，你们要找的东西，便在我手上！”

　　笑傲江湖的世界，门派斑杂，落枫也懒得知道周围这些人到底是哪门哪派，抑或是仅仅是为了浑水摸鱼的无门无派。

　　他只是知道，这个世界，无人能够伤的了他，即使是风清扬与东方不败也不行。

　　将辟邪剑谱收进戒指，落枫就那样大摇大摆的走出了福威镖局，对于林家之人，与那江湖人士，视之不见。

　　落枫来到院子中，却是依旧无人动手，任何人，都不想做那出头鸟。

　　但，当落枫要踏出大门之时，那群江湖之人，顿时按捺不住了。

　　刀光剑影闪烁，落枫却是感到了一种久违的熟悉。

　　落枫低头，肩膀耸动，那笑声，却是令人毛骨悚然。

　　“真好啊，你们……都要死！”

　　盗天记的世界，落枫被围攻，眼睁睁的看着白雪倒在他的面前。

　　如今，似曾相识的场景，却是让落枫瞬间杀心大起。

　　江湖之人，谁敢说自己无罪。

　　眸底一抹红光一闪而逝，落枫丹田之内白色的杀气，却是在此时隐隐躁动。

　　一群人，手持武器，却是在到达落枫两米范围之内，便纷纷身首异处。

　　没人看见落枫动作，那些人便诡异的死亡。

　　福威镖局之内，一时陷入了沉寂，就连偶尔的虫鸣，也显得凄厉无比。

　　落枫回头，“无人了吗？”

　　没人回答，也不敢回答。

　　落枫转身继续离开，却在此时，一道声音传来，“阁下可敢留下姓名？”

　　落枫回头，看向出声之人，“我很佩服你的勇气。”

　　“我便告诉你我的名字，姓落名枫，落枫！”

　　只一个名字，却是让人瞬间心神大动。

　　“落枫！？”

　　落枫毫不在意，脚步踏出，身形消失，而刚刚开口的男子，却是瞬间死亡。

　　整个福威镖局，便是只剩下了那一地的尸体。

　　落枫回到客栈，小萌的声音却是在此时响起，“辟邪剑谱，是否学习？”

　　落枫：“……”


第503章 再见仪琳

　　呵呵……

　　落枫嘴角抽搐，实在想不通，小萌竟然会问他这个问题。

　　落枫十分谨慎而且干脆的回答了否，这万一要是不小心回答错了，那可是要命的事情。

　　“辟邪剑谱，是否学习？”

　　落枫跳脚，“小萌，你啥意思？”

　　竟然两次三番的问他，这不是故意的吗？

　　“对于辟邪剑谱，系统会自动调整，自然会将它的缺点弥补，肯定不需要自宫。而辟邪剑谱的剑法诡异至极，而且异常迅捷，小萌建议落枫学习。”

　　落枫沉默，良久，才不确信地问道：“真的不需要自宫？”

　　“真的。”

　　“那就学习吧！”

　　笑傲江湖世界中，所流传的葵花宝典与辟邪剑谱，实际上全是原版葵花宝典的残本，并不完善。

　　但即使如此，也是威力巨大。

　　系统将落枫手中的辟邪剑谱修改完善，甚至隐隐有了一丝修真的痕迹，若是修炼至深，也可以延长寿命。

　　只是，辟邪剑谱修炼的是内力，而且进境迅速，不必局限于灵气。

　　一定程度上来说，若论优劣，在灵气缺乏的世界，辟邪剑谱反而更好。

　　任务完成，落枫却也没打算立即回归，起码，也要回去看看仪琳。

　　退了房，落枫重新买了一匹毛驴，晃晃悠悠的上路，也不知，那仪琳，如今在干嘛……

　　……

　　衡山，刘正风金盆洗手便在此举行，江湖上各门各派自然都要给上一分薄面，因此大多数都会来参加。

　　其中，五岳剑派自然要来。

　　其中，恒山派便由定逸师太领队，仪琳也在其中。

　　山下，树林之中，仪琳小巧的光头在阳光下熠熠闪光，此刻正飞速奔跑着，而在其身后，一个颇为俊逸的男子正紧追不舍。

　　看上去，男子的速度要比仪琳快上许多。

　　“小尼姑，别跑啊！”

　　男子高声喊着，追赶间还故意高声大笑，听此，仪琳的速度愈发快了几分。

　　“师父，师姐，救命啊，仪琳要被采花贼抓住啦！”

　　田伯光虽然面上故作轻松，但实际上心中却满是讶然，他既然被称为万里独行，轻功自不必说，况且，若是轻功不好，如何潜入那女子闺房，做那采花之事。

　　但如今，足足一炷香的时间，也没能将这小尼姑抓住。

　　倒不是这小尼姑速度如何快，只是在这树林之中，每每他要将小尼姑抓住，小尼姑的步伐却是十分诡异的迈动着，差之毫厘的将他的手避过。

　　若是换个环境，没有树木阻碍，即使这小尼姑步伐诡异，他也能轻易将其抓住，但偏偏在这树林之中，他一时也拿这小尼姑没办法。

　　田伯光就这样等着，等着小尼姑跑出这片树林。

　　但……跑了许久，这小尼姑竟是一直在这树林之中绕着圈子，不愿出去。

　　田伯光面色惊异，这小尼姑看上去呆呆傻傻的，不应该如此聪明才对啊！

　　观察良久，田伯光总算发现了真相。

　　这小尼姑哪里是想要凭借树林和他兜圈子，完全是在慌乱之下，如同一只无头苍蝇一般，自己都分不清了方向。

　　田伯光不知是该哭还是该笑，想他采花无数，今天竟然在一个傻傻的小尼姑身上吃了瘪。

　　似乎是见喊了许久师父也没来救她，仪琳小嘴一瘪，当即有些委屈地喊道：“落大哥，快来救救仪琳啊，仪琳要被采花贼抓住啦！”

　　羊肠小道之上，落枫惬意的躺在毛驴背上，却是陡然坐起，四下看了看，有些摸不着头脑。

　　仔细想了想，落枫皱眉，“难不成是仪琳遇到田伯光了？”

　　落枫修炼盗天经已经许久，虽然威力此时依旧有限，但朦胧之中，却是也多了一丝别人不曾有的预感。

　　路上耽误许久，此时天气已经颇为炎热，落枫犹豫片刻，便是直接赶往衡山。

　　他相信自己的那一丝预感。

　　落枫不担心仪琳，因为他知道，田伯光不会对仪琳如何。

　　衡山脚下的城镇之中，落枫丢掉毛驴，找了一家客栈，而后走了进去。

　　刘正风金盆洗手的事情已经传的沸沸扬扬，落枫却是知道，金盆洗手之日，便是刘正风悲剧的开始。

　　客栈之中，落枫原本打算填饱肚子，便去寻找仪琳，目光却是陡然被两道身影吸引。

　　一道身影，是一个男子，长相颇为俊逸，给人一种潇洒不羁之感，腰间一把长刀纤细薄长，一看，便知道是走的快刀路子。

　　而男子身边则是安安静静的坐着一个戴着斗笠的身影，让人看不清相貌，只是娇小的身姿，让人不由猜测，那是一个女子。

　　落枫走过去，然后就在那张桌子旁坐了下来。

　　“喂，看不见这里有人吗？”田伯光长刀往桌上一拍，目光瞪着落枫。

　　落枫却是毫不在意的一笑，取下身边之人的斗笠，而后看见了一张小巧的脸蛋，清纯绝美，正是仪琳。

　　为仪琳解了穴道，仪琳第一时间跑到了落枫身后，“落大哥，救我……”

　　仪琳的声音之中满是委屈，而那畏畏缩缩的模样，确实可爱。

　　落枫拍了拍仪琳光秃秃的小脑袋，安慰道：“放心……”

　　随后，落枫转头，“你就是万里独行田伯光吧？”

　　“你就是仪琳口中的落枫？”

　　落枫一愣，他怎么感觉，这田伯光的语气之中，有一丝哀怨，还有一丝嫉妒呢？

　　“你是怎么认出仪琳的？”

　　田伯光看着落枫，他明明已经将仪琳的相貌遮住了的，但看落枫刚刚的模样，明明是无比确定仪琳的身份。

　　落枫指了指自己的鼻子，“仪琳身上的香气，我记得……”

　　那气息并不浓厚，却是清香至极，而且沁人心脾。

　　当然，这也只是其中一个原因，更重要的是，落枫看着田伯光的装扮，以及田伯光与仪琳这样的一对组合，便猜测了出来。

　　落枫却是没有看到，他身后的仪琳，因为他的话语，已经红了脸颊，那一瞬，绝美无暇。

　　落枫看不见，但坐在落枫对面的田伯光看见了啊。

　　于是，田伯光瞬间怒气冲冲，抽出手中的长刀，“落枫，我要和你决斗！”

　　落枫愣住，这货神经病吧……


第504章 正邪不两立

　　对于田伯光的无理取闹，落枫并没有理会。

　　但田伯光的性子显然不怎么好，长刀出鞘之下，竟是当即对落枫劈砍而来。

　　刀光闪烁，迅捷无比。

　　只是，在落枫眼里，依旧太慢。

　　即使落枫没有修炼辟邪剑谱，速度也不是一般人可以比拟的。

　　对于田伯光的长刀，落枫就那样伸出手指，轻轻一弹。

　　一声清脆的嗡鸣声响起，田伯光手中的长刀，竟是不受控制的倒飞而出，旋转着落在了另一张桌子之上。

　　田伯光面色大骇，心中只有一个念头，此人不能敌！

　　当下，田伯光轻功施展，向外奔逃，在途中将自己的长刀取走。

　　“阁下好功夫！”

　　一声夸赞传来，落枫转头看去，说话的是一个长方脸蛋，剑眉薄唇的男子。

　　“令狐师兄……”

　　正在落枫疑惑间，仪琳甜糯的声音响起，也是让落枫明白了眼前这人的身份，令狐冲。

　　“哈，多谢夸赞。”

　　落枫轻笑一声，看着令狐冲想要伸手摸摸仪琳的小脑袋，当即踏前一步，握住令狐冲的手，“这位就是华山派大弟子令狐冲吧，久仰久仰……”

　　令狐冲面色一怔，久仰？

　　他又不是什么名人，而且武功平平，哪里来的久仰？

　　唯一出名的，恐怕也只有华山派大弟子这个身份了。

　　正在落枫与令狐冲大眼瞪小眼时，仪琳弱弱的声音响起，“落大哥，我饿了……”

　　“哦，那吃饭！”

　　说完，落枫拉着仪琳转身就走，对于令狐冲竟是不再理会。

　　令狐冲愣住，这就是久仰？

　　一路跟着田伯光，仪琳显然饿了许久。

　　先不说田伯光一路臭名昭著，一路逃亡，仪琳跟着一起有上顿没下顿。

　　就是田伯光一心想让仪琳破戒，喝酒吃肉，便让仪琳无法吃好。

　　对着一桌子素菜，仪琳吃的很快，却是并不给人粗鲁之感，反而颇为可爱。

　　而身为出家人，仪琳异常节俭，等到放下碗筷之时，那碗中，竟是不剩一粒米饭。

　　唯一浪费的地方，便是那嘴角与鼻尖黏住的几粒白米。

　　看着仪琳眨着大眼睛的模样，落枫轻笑，伸手为仪琳取下饭粒。

　　仪琳单纯的如同一朵百合花一般，让人生不出一丝一毫亵渎的心思。

　　或许，这便是田伯光始终没有对仪琳做什么的原因。

　　“仪琳啊，你是怎么被田伯光抓住的呢？”

　　落枫心中好奇，有着凌波微步，按理说，仪琳不该逃不掉的。

　　仪琳突然便红了脸颊，有些支支吾吾，好半天之后，才说明了原因。

　　原来，那日在树林之中，田伯光见仪琳一直在兜着圈子，所幸便站在原地不动，而就在此时，仪琳一路跑着，竟然又转回了原地，被田伯光抓了个正着。

　　落枫：“……”

　　面对这样的事情，落枫还能说什么，只能无言。

　　“落大哥，我想去找师父，我消失了这么多天，师父一定很担忧了……”

　　“好，那便上衡山！”

　　落枫看着仪琳，“来，乖乖把斗笠戴上，或许，今日，你会看到一个不一样的江湖……”

　　福威镖局一事，落枫的相貌便已经暴露，若是便这样走上衡山，恐怕会瞬间被认出，引发一阵骚乱。

　　这样的事情，是落枫不愿意见到的。

　　于是，落枫让仪琳戴上斗笠，而后取出面具，戴在了脸上，遮盖了原本的容貌。

　　此刻，落枫看上去，平凡无奇，一袭白衣，便好像一个普普通通的书生。

　　“落大哥，为何要遮掩相貌呢？”

　　“因为……你落大哥实在是太出名了啊！”

　　“……”

　　衡山之上，刘正风金盆洗手，打算投身仕途，退隐江湖。

　　这一天，衡山之上挤满了各门各派之人，粗略看去，起码有数千人。

　　朝廷来人，给了刘正风一个参将的位子。

　　圣旨宣读之后，嵩山派的人，却是到了，杀气凛然。

　　嵩山派弟子手持一面五色锦旗，那代表着江湖上一个谁也不能小觑的人，五岳剑派盟主，左冷禅。

　　“刘师叔，奉五岳剑派盟主旗令，金盆洗手之事，暂时押后。”

　　落枫与仪琳站在人群之后，冷眼看着这一切，果不其然，嵩山派弟子，道出了刘正风与日月魔教曲洋相识之事。

　　自古正邪不两立，曲洋属于魔教，刘正风与其相交，便给了嵩山派击杀他足够的理由。

　　而周围的一些所谓的名门正派，对此，却是不言不语。

　　刘正风与曲洋因为在音乐上意味相投，结为莫逆。

　　但，江湖之人，是否容许两人之间的私人友谊？

　　答案显而易见。

　　首先，他们不相信有人可以因音乐上的爱好而忘记门派之别，互相结交；

　　其次，正派中人无论如何不会相信魔教的人会有诚意，邪教长老结交正派高手，必然怀着阴谋；

　　最后，便是那拥有无法逾越的门派之别了。

　　正教，容不下魔教，魔教，同样容不下正教。

　　“落大哥，他们怎么能这样，怎么可以危及家人呢？”仪琳一双小手抱紧落枫的手臂，语气中满是不解与担忧。

　　嵩山派弟子，抓住了刘正风的家人，威胁刘正风，引出曲洋，将其铲除。

　　但，刘正风拒绝了。

　　“落大哥……”

　　听着仪琳的声音，落枫便明白了她的意思，她想救刘正风的妻儿。

　　“放心……”

　　落枫安慰一句，刚想上前，一阵大笑声便是陡然传来，“你们不是想要找我吗，如今，我来了！”

　　一道身影飞来，正是曲洋。

　　见到刘正风遭难，曲洋如何能够袖手旁观。

　　此刻现身，无异于自投罗网。

　　但，令落枫惊异的是，曲洋的身边，竟是带着一个小女孩。

　　小女孩约莫十一二岁，扎着两个小辫，脸蛋可爱至极，一身青翠色衣裙，更是让她显得活泼灵动。

　　看着这小女孩，落枫心中叹息，如今，就算是仪琳不求他，他也要去救刘正风了。

　　这小女孩，必然便是曲洋的孙女，曲非烟了。

　　落枫，如何能看到这样一个小萝莉伤心至极，痛失唯一的亲人。

　　落枫踏步上前，在这人人袖手旁观的衡山之顶，落枫的行为，顿时让众人的目光投来。

　　一袭白衣，还有身后跟着的斗笠女子，这人是谁？又想干嘛……


第505章 名动江湖，丐帮帮主

　　落枫走到刘正风面前，目光却是落在了曲非烟身上，直到小丫头龇牙咧嘴的瞪着他，落枫才移开目光。

　　“不知阁下所为何事？”

　　嵩山弟子实在是好奇，在这种人人袖手旁观的情况之下，竟然有人敢出头，看那模样，还是站在刘正风那边。

　　“没什么，就是看不惯你们这些所谓的正派人士，对手无寸铁的妇孺下手罢了。”

　　落枫的声音很轻，只不过，这一句话却是让众多门派之人红了脸颊，祸不及家人，就算刘正风勾结魔教，也不该对他的家人动手，更不该利用他的家人胁迫他。

　　这是江湖共识，也是大家心照不宣的规矩，毕竟，谁能没有家人。

　　身为嵩山十三太保之一，丁勉地位自然不会低了，此时听到落枫的话，脸色顿时阴沉下来，“阁下是想要与我正派为敌吗？莫非……阁下也是那魔教中人？”

　　看着众人怀疑的目光，落枫却是没有解释，反而轻笑一声，“正派？你们也算正派？”

　　落枫目光环视一周，而后陡然定格在丐帮身上，“当初，宋朝时期，丐帮精忠报国，誓死抗敌，可谓第一大帮。”

　　“帮主洪七公更是当之无愧的大侠，一辈子也没有做过一件有违良心之事。”

　　“而如今，丐帮竟然沦落至此，也怪不得从第一大帮到了如今的籍籍无名。”

　　落枫的一席话，可谓字字诛心，顿时让丐帮大多数人红了脸颊，低头不语。

　　只不过，自然也有不服之人，“你是何人，就算我丐帮凋零，也不是你一个魔教之人可以指手画脚的！”

　　见到如此的丐帮，落枫突然就哈哈大笑起来，这笑声，充满了悲戚与失望。

　　当初洪七公传他降龙十八掌，更是在临死前传了他打狗棒法。

　　这皆是丐帮不传之密，但洪七公却是毫不犹豫的传授给他。

　　落枫自认为不是一个好人，但绝对是一个知恩图报之人。

　　更何况，黄蓉曾经也是丐帮帮主，于情于理，落枫如今既然看到了，便不能坐视不理。

　　笑声平息，落枫仰头，“你想知道我是何人？那……便让你看看，我是何人……”

　　语落，落枫看向嵩山弟子，“今天，刘正风，我保了！”

　　“你是找死！”

　　嵩山弟子冲向了落枫，实力与地位，让他们不能容忍被违背。

　　落枫手中突然便出现了一根木棍，普普通通，毫无特色。

　　“棒打双犬！”

　　“棒打狗头！”

　　……

　　“天下无狗！”

　　每一招，落枫都高声喊出了招式的名字，等到打狗棒法用完，嵩山弟子，已经全部倒地不起。

　　丐帮弟子激动的浑身颤抖，这是……打狗棒法！

　　“参见帮主！”

　　“我等，参见帮主！”

　　即使不知落枫是何人，但丐帮深切的知道，拥有打狗棒法的，便是他们的帮主，将会带领丐帮重新走向繁荣。

　　落枫面容古井无波，“丐帮弟子，站到我身后……”

　　丐帮众人没有丝毫犹豫，这是丐帮崛起的希望，曾经的天下第一大帮，有它自己的傲气。

　　“我知道，你们其中有人对我不服，那么……我便让你们心服口服！”

　　落枫取下面具，露出了那一张俊雅容颜，“今日，在这衡山之顶，我落枫的名字，将会再次传遍江湖！”

　　落枫！？

　　众人齐齐倒吸一口冷气，那一袭白衣，还有那张脸……

　　更是有人当即掏出了一幅画像，一番对照，“真的是他！”

　　仅仅八十九年的时间，落枫，还不至于被江湖人遗忘！

　　“就是他，夺走了辟邪剑谱！”

　　不知是谁，突然高声喊了一句，而众人，看向落枫的目光，便是变得火热起来。

　　落枫目光一转，一声轻笑，说话之人，顿时身首异处。

　　“辟邪剑谱确实在我手中，想要，来拿啊……”

　　这正派之人，在面对诱惑之时，也不过是这番嘴脸。

　　而其中，唯一没有变化的，便是恒山派了。

　　刚刚，也只有恒山派想要站出来为刘正风说话。

　　“哈，这江湖啊！”

　　落枫大笑，“丐帮弟子，看清楚了！”

　　落枫主动冲向了蠢蠢欲动的众人，一声高昂的龙吟自落枫手掌处响起，震耳欲聋。

　　“这……这是失传已久的降龙十八掌？”

　　丐帮弟子突然大笑起来，有些甚至不顾形象的大哭，丐帮凋零，很大的原因便是因为降龙十八掌的遗失。

　　降龙十八掌威力巨大，如今重现江湖，丐帮，定会恢复往昔地位。

　　“阿弥陀佛，此番事情过后，落枫施主必将名动江湖！”

　　“即使相隔百年，他依旧是他！”

　　“只是不知，嵩山派，会如何行动！”

　　“……”

　　落枫动手的，只是一些小派，对于五岳剑派以及少林等，落枫自然不会主动招惹。

　　当然，也不会惧怕。

　　而到了此时，众人也不会怀疑，落枫，必然是达到了那种他们无法想象的层次，否则，为何百年时间，容貌依旧。

　　各大门派纷纷散去，而恒山派，却是留了下来。

　　定逸师太在看到仪琳时，便已经有所怀疑，只是不敢确定。

　　如今，见到落枫，定逸师太心中再无怀疑。

　　“仪琳，还不过来！”

　　仪琳摘下斗笠，低着小脑袋走了过去。

　　而定逸师太，则是看向了落枫，当初落枫在恒山派养伤，但直到如今，她才知道落枫的名字。

　　时间毕竟已经过去百年，若是落枫不主动承认身份，凭借那相似的相貌，却是没人会将他与百年前的落枫联系在一起。

　　只是，以落枫的能力，当初又怎么会受伤，落在她恒山？

　　想到不戒大师，以及落枫当时的小光头，难不成，落枫真的是抱了和不戒大师一样的心思？

　　想到这里，定逸师太将仪琳往身后拉了拉，目光也带了一丝警惕。

　　落枫愕然，这是突然怎么了？

　　“哇，大哥哥，你真厉害！”

　　听到这稚嫩清脆的声音，落枫立马笑着转头，蹲下，摸了摸曲非烟的小脑袋。

　　落枫抬头，却是陡然看见了曲洋怪异复杂的目光，这又是怎么了呢？

　　落枫突然有些烦躁，这些人，有话难道不知道说出来吗？一个个都和他打哑谜……


第506章 围攻黑木崖

　　落枫就那样直直的盯着曲洋，他倒是想要看看，曲洋到底什么意思。

　　似乎是落枫目光太过凌厉，曲洋的眼神有些躲闪，但最终还是开口道：“落大侠百年之前剿灭魔教，如今再次现身，若是曲某所料不差，恐怕不需要多久，五岳剑派盟主左冷禅，便会找到落大侠，商讨消灭日月神教之事。”

　　落枫一愣，倒是明白了曲洋的意思。

　　曲洋毕竟是日月神教的长老，即使此刻因为与刘正风结为知己而被日月神教不容，但始终是心系日月神教的。

　　“放心，我对消灭日月神教没兴趣。”

　　曲洋叹息一声，“有些事情，谁说的好呢……”

　　曲洋对于落枫，可谓是比在场任何一个人都要熟悉。

　　时间过了百年，或许别人会忘记落枫，但他曲洋不会，日月神教的每一个人，都不会。

　　落枫在衡山重现江湖的事情一瞬间闹得纷纷扬扬，而消息，自然也传到了黑木崖。

　　帘幕之后，一个红衣女子听着手下的汇报，面色却是没有什么大的波动，依旧慵懒的斜躺着，妖娆至极。

　　“教主，您不是已经寻了落枫许久了吗，如今……”

　　“嗯？我的事情何时轮到你插嘴了？”

　　“属下该死！”

　　“你确实该死，他的名字，岂是你能称呼的……”

　　一根小巧至极的绣花针自红衣女子手中射出，只是一瞬间，便贯穿了帘幕之外那人的脑袋，坚硬的额骨，根本起不到一丝阻碍的作用。

　　有人出来将尸体处理，红衣女子却是依旧斜躺着，但，眸光闪烁，“落枫哥哥……你当初便是江湖不败的神话，那么，钰儿怎么可以给你丢脸……”

　　“除了你，钰儿在这江湖，也是不败的啊……”

　　……

　　恒山，见性峰，落枫再次回到这里。

　　至于刘正风与曲洋之后如何，落枫已经不再关心，他们能否创造出笑傲江湖的曲子，落枫也不在意。

　　落枫只是有些惋惜，小萝莉曲非烟被她爷爷带走了。

　　曲洋对于曲非烟看的太紧，或者说是对落枫防备的太紧，见到落枫拿出棒棒糖，曲洋竟是面色大变，当即抱起曲非烟，快速逃离。

　　笑话，教主一直念念不忘的棒棒糖，曲非烟若是接了，不知道是否可以活到明天。

　　只是，让落枫惊讶的是，他竟然在见性峰上见到了田伯光。

　　只不过田伯光此时已经剃了光头，做了和尚，法号，不可不戒。

　　不戒大师笑眯眯的看着仪琳，“女儿啊，爹爹为你找了一个徒弟。”

　　不戒大师虽说打不过落枫，但那武功，确实高强，对付田伯光，轻而易举。

　　那日，田伯光从落枫手中逃离之后，思来想去，始终对于仪琳念念不忘，于是，决定上恒山，再将仪琳偷出来。

　　身为采花贼，田伯光对此轻车熟路。

　　但，他万万没想到，在半山腰，竟然遇到了个疯和尚，武功高强，自称不戒大师。

　　而在不戒大师的身旁，还有一个中年女子，虽说已经三十多岁，但是风韵犹存，美丽至极。

　　要知道，田伯光最喜欢的，便是人妻。

　　田伯光只是用采花贼的专业眼光多多欣赏了几眼，便被不戒大师抓了去。

　　而当田伯光再次醒来，已然被不戒大师剃了光头，逼着出家做了和尚。

　　这也就罢了，最要命的是，不戒大师将他去了势，让他成了太监。

　　这可是身为男人的尊严，从今以后再做不成男人，这是宁死都不能屈服的。

　　但，当田伯光得知不戒大师这样做是为了将他送上恒山，给仪琳当徒弟的时候，原本满腔的恨意，顿时消失的无影无踪。

　　想着仪琳娇俏的面容，以及那一双比湖水还要清澈的眼眸，田伯光心中反而有些高兴。

　　成了仪琳的徒弟，就可以每天待在她身边，亲近她，保护她了吧……

　　“仪琳小师父！”田伯光恭恭敬敬的行礼，只是目光却是始终落在仪琳脸上，不愿移开。

　　于是，仪琳从此多了个徒弟，还是武功比她高了许多的徒弟。

　　事实与曲洋所料不差，时间未过多久，嵩山派左冷禅亲自来到恒山，请求落枫联合各大门派，围剿黑木崖。

　　“不去。”

　　落枫拒绝的干脆利落，左冷禅却是突然笑了，“魔教作恶多端，人人得而诛之，如今落大侠拒绝，是要与魔教同流合污吗？”

　　“呵……”落枫轻笑，却是不愿再说话。

　　“那好，在此，我便邀请恒山派，加入围剿魔教的大军。”

　　然而，恒山派依旧是拒绝。

　　“哈……恒山派勾结魔教，我左冷禅身为五岳剑派盟主，理应清理门户！”

　　落枫目光一凝，“有我在，你动的了吗？”

　　“落大侠，我承认不是你的对手，但以左某的武功，想要拖延片刻，还是做的到的。再说，落大侠只有一个人，能护住恒山派所有人吗？”

　　“你在威胁我？”

　　“不敢！”

　　虽然口中说着不敢，但面上，可没有任何恭敬之色。

　　落枫眼睛微眯，心中愤怒，却也无可奈何，左冷禅说的没错，如今他只有一人，只有百年内力，想要护住恒山，根本不可能。

　　“好，我答应你。”

　　落枫已经动了杀心，这左冷禅，以及嵩山派，他早晚要除掉。

　　不将其铲除，便不离开这方世界。

　　“落大哥……”

　　落枫拍了拍仪琳的小脑袋，安慰几声，跟着左冷禅下山。

　　跟在落枫身后，看着落枫的背影，左冷禅心中冷笑，对于东方不败的功力，他一清二楚，到时设计，让落枫与东方不败两败俱伤，这江湖，依旧是他左冷禅的。

　　只要落枫与东方不败还在，他就成不了武林盟主。

　　如今，可谓是天赐良机。

　　左冷禅显然已经安排好一切，落枫下山，各门各派已经聚集，只是，少了丐帮以及恒山派。

　　“我丐帮如今实力弱小，便不参加了，我一人足矣。”

　　落枫开口，无人反对，等到落枫回丐帮安排一番，几大门派，齐齐赶往黑木崖。

　　黑木崖上，东方不败听着手下的汇报，秀眉微挑，“围攻黑木崖？领头人是谁？”

　　“是……是落大侠……”

　　东方不败手中动作顿住，落枫哥哥吗……


第507章 联手剿灭

　　黑木崖位于平定州猩猩滩，地势极险，易守难攻。

　　两边石壁如墙，中间仅有一道宽约五尺的石道。

　　一行人到达黑木崖，却是发现没有一个守卫。

　　“奇怪，日月魔教总坛便位于黑木崖，此处不该无人把守才对……”

　　“此地我也曾远远观望过，之前，这里绝对守卫森严。”

　　左冷禅眸光闪烁，难不成这是东方不败的阴谋？

　　但此时却是不可能撤退的，而且，他原本就担心人多势众，东方不败不敌，如今，反而更是合了他的心意。

　　东方不败与落枫，一个都不能活。

　　一路上山，道路陡峭，一行人沿着石级上崖，经过了三道铁门，才到得一道大石门前，只见两旁刻着两行大字，右首是“文成武德”，左首是“仁义英明”，横额上刻着“日月光明”四个大红字。

　　日月神教总坛！

　　落枫瞥了一眼令狐冲，这一次围攻黑木崖，比原剧情提前了许多，而且有他的参与，东方不败此时应该不会认识令狐冲。

　　那么，此次令狐冲恐怕凶多吉少。

　　反正落枫是不会救他的。

　　对于独孤九剑，落枫并没有兴趣，当初在神雕侠侣的世界，独孤求败的坟墓之中，便埋藏着独孤九剑的剑法，只是落枫无法学习罢了。

　　而今，有了辟邪剑谱，落枫也就不必去费力学习不在任务范围内的独孤九剑了。

　　来到崖顶，几大门派却是没有损失一人一马，而直到此时，众人才看见，日月魔教的人，全部聚集在这崖顶。

　　左冷禅皱眉，这东方不败真是愚蠢之极，竟然想着在崖顶决战，若是依靠地形，这一路，便足以消耗一大部分人。

　　透过层层帘幕，众人可以看见其中的一道窈窕身影，玉体横陈，婀娜多姿。

　　众人愣住，这东方不败，难道是个女子？

　　江湖中人，见过东方不败真容的，少之又少。

　　落枫目不转睛的看着帘幕之后的那道身影，熟悉的感觉弥漫心间。

　　“诸位还真是高看了我东方不败，既然如此，那便战吧！”

　　慵懒妩媚的声音响起，却是不自觉的充满了威严。

　　落枫心头狠狠一跳，这声音……

　　落枫脑海一阵恍惚，直至左冷禅喊了他几声才回过神来。

　　“落大侠，我等皆不是东方不败的对手，所以，东方不败便交由落大侠对付，可好？”

　　落枫沉默着点头，一步步走向那帘幕，周围大战的人，无论是各大门派，还是黑木崖一方，都自觉的避开了落枫。

　　掀开帘幕，落枫走了进去，终于看到了那一道红衣身影。

　　“钰儿……”落枫喃喃，这是她之前对红衣女子唯一的了解，而今，终于知道了红衣女子的身份。

　　东方不败……日出东方，唯我不败！

　　“落枫哥哥，你要对我动手吗？”东方不败没有丝毫要起身的意思，一如第一次见面之时，斜躺在长椅之上，大红衣裙铺满了地面，柔顺的长发乌黑秀丽。

　　落枫轻笑，“虽然我现在还不记得你，但……既然你要做那武林至尊，我便帮你灭了这几大门派。”

　　落枫目光死死盯着东方不败，“我要你好好的，好好的等着我再次回来！”

　　东方不败眼帘低垂，无论何时，落枫哥哥永远都是这样……让人感动的无可奈何……

　　东方不败抬头，纤细雪白的脖颈如同白玉一般，玲珑剔透，“好啊，那么，便灭了这几大门派……敢算计落枫哥哥，那便要死……”

　　两人相视一笑，而后齐齐走出那大红色的帘幕，白衣红裙，一对倾世佳人。

　　“住手！”

　　落枫高喝一声，带有丝丝龙吟般的声音摄人心魄，所有人都停了下来，看着落枫。

　　东方不败在此时开口，“都回来吧……”

　　闻言，日月神教的人没有丝毫犹豫，纷纷退回东方不败身后。

　　“落大侠，你这是……”

　　“唔，我与东方不败商量好了，不想伤及无辜，我与她单打独斗，她输了，日月教自然解散，我输了……你们自然走不了……”

　　这黑木崖，不仅仅是上山难，下山，同样艰难。

　　以东方不败的武功，若是没有落枫牵制，各大门派之人，最多逃走几人。

　　黑木崖之上，日月教与各大门派分站两边，而落枫与东方不败站在中间。

　　至此，再不会误伤日月教之人。

　　“哈……”落枫轻笑，一道道蓝色电弧在各大门派之间突兀炸开。

　　落枫遭到多次雷劈，即使无法动用真气，这雷电的威力，也不容小觑。

　　人群如此密集，当下，各大门派之人便死伤大半。

　　然而，他们依旧不知道是怎么回事。

　　下一刻，东方不败身影如同鬼魅，无人可以捕捉到其踪影，手中绣花针便是那最为锋锐的暗器，每一根，都会带走几条人命。

　　这绣花针之上，却是有着剧毒。

　　这毒，落枫无比熟悉，正是李莫愁五毒秘传之上的。

　　至于东方不败为何会五毒秘传，落枫根本不用想，便知道，一定是他之前教导的。

　　而落枫的战斗则是粗犷许多，降龙十八掌便是范围性伤害，所过之处，人群顿时高高飞起。

　　而且，落枫只攻不守。

　　“落大侠，这是为何？”

　　“落大侠饶命！”

　　原本，一个东方不败便难以对付，更何况此时又多了一个深不可测的落枫，此时，左冷禅真正的心慌起来。

　　莫非，因为他的算计，让落枫与东方不败联起手了？

　　真是偷鸡不成蚀把米，现如今，不知道能否活下去。

　　左冷禅目光四下扫视，这群人的生死，他根本不在意，一定要找机会逃走。

　　“你在看什么？”

　　就在此时，背后一道淡淡的声音让左冷禅瞬间汗毛竖起，竟然是没有丝毫犹豫，径自向前冲去。

　　“你跑的掉吗？”

　　一层寒冰没有任何征兆的出现，将左冷禅的双脚冻住，让他无法逃脱。

　　“落枫，你不能杀我！”

　　“哦？为何？”

　　“因为我嵩山剩余之人，已经将恒山包围，你杀了我，恒山派一个人也逃不掉！”

　　“左冷禅啊……”落枫叹息，“对于你的阴险，我早已知道，你以为，我会没有任何防备？你想想，我丐帮之人，如今在干嘛？”

　　左冷禅面色大变，心如死灰……


第508章 这江湖，曾来过

　　丐帮即使此时已经没落，但人数，依旧是别的帮派难以匹及的。

　　在这混乱的江湖，在这懦弱的朝廷之下，乞丐，永远不会少。

　　即使落枫已经安排好一切，但，人算不及天算，意外总会发生。

　　仪琳与定逸师太，与旁人走散，此时，已经被嵩山派弟子逼入绝路。

　　前面，是百米悬崖，身后，是嵩山弟子。

　　恒山剑法，善守不善攻，而女子用出，威力更弱，此时哪里是对手。

　　更何况，恒山派佛学渊源深厚，平时都不愿杀生，此时杀人，更是不敢。

　　定逸师太面容悲戚、气愤，“左冷禅，妄为五岳剑派盟主！”

　　目光转向一脸担忧的仪琳，定逸师太眼中闪过一抹决然，她可以死，但一定要救下仪琳。

　　这百米悬崖，拼着这条命，足以护住仪琳安全。

　　“师父，定逸师太，我万里独行，最擅长的便是轻功，放心吧，一切有我！”

　　深吸一口气，不待定逸师太反应，田伯光将其揽住，而后抱住仪琳，跳了下去。

　　仪琳，能够保护你，我很开心……

　　“放箭！”

　　身后一道冷漠的声音响起，而后便是无数的箭矢从身边飞过，田伯光用力的提气，减轻重量。

　　砰！

　　咔嚓！

　　两道完全不同的声音几乎同时响起，田伯光小心翼翼的将仪琳放下，而后迅速拉着她向远处跑去。

　　只是，田伯光的一只脚，已经剧烈变形。

　　月光下，那一跛一拐的身影，却是异常伟岸。

　　找到一个山洞，田伯光心中松了一口气，对着仪琳道：“师父，你和师太进去吧，我在洞口守着。”

　　“可是……你的脚受伤了，我帮你包扎一下吧……”

　　田伯光面上带着笑容，“没事，我是习武之人嘛，一点扭伤，不碍事的，快进去吧……”

　　“真的？”

　　“嗯……”

　　见到仪琳仍不放心，田伯光将目光投向定逸师太，眼中甚至带着一丝恳求。

　　定逸师太眼睛突然便有些发涩，拉着仪琳走进山洞。

　　田伯光眼睛死死盯着仪琳的背影，不愿移开片刻。

　　等到仪琳的身影彻底消失不见，田伯光脸上露出笑容，一点点无力跪倒在地。

　　山洞外的月光异常明亮，照射在田伯光身上，背后几根入体的箭矢异常晃眼。

　　丝丝鲜血滴落在地，田伯光却是一点点爬向洞外。

　　他不愿让仪琳看见他的死，因为他不想让仪琳有一丝一毫的伤心。

　　那样单纯的仪琳，就该永远无忧无虑。

　　“师父啊……”

　　“仪琳……”

　　“我……喜欢你……”

　　一生采花无数的田伯光，这一次，便为了那朵单纯无比的百合花献出生命，却是……心甘情愿，不悔……

　　黑木崖顶，随着左冷禅身首异处，这一场战斗，也很快结束，无一人逃脱，自然也包括那令狐冲。

　　落枫扫视，看着地上的那具尸体，即使已死，却是依旧不改那份洒脱不羁的气质。

　　“哈……令狐冲啊……”

　　落枫感叹一声，摇头轻笑，即使遭受再多挫折，令狐冲依旧可以看得开。

　　这一点，落枫做不到，也不想做到。

　　有些事，有些人，不可能看开，不可能放下。

　　落枫看向东方不败，“或许，不要太久，我就可以知道一切了。”

　　这个世界，只是一个低等的武侠位面，百年之前，依旧是。

　　那么，他必然是在封印解除之前穿梭而去的，毕竟，穿梭的世界等级，都会与他的实力相匹配。

　　东方不败突然俏皮的一眨眼，“钰儿不会告诉你全名哦，钰儿很想知道，到时候落枫哥哥是否可以第一时间想起钰儿……”

　　落枫一时有些发愣，这样的钰儿，还真是……可爱……

　　东方不败，日月教教主，其威严自不必多说，便是在落枫面前，也大多是那种慵懒娇媚的气质。

　　如今这气质的突然转变，反倒让落枫有些不适应。

　　片刻，落枫反应过来，“我会认出你的……”

　　钰儿这两个字，从今天起，便会彻底铭刻在落枫脑海，不会遗忘。

　　挥挥手，落枫离开黑木崖，不知，恒山派如今如何了……

　　如今，几大门派几乎全灭，正是丐帮兴起的最好时机。

　　恒山见性峰，虽说看上去有些狼藉，但所幸伤亡不大。

　　最重要的是，仪琳没事。

　　只不过，仪琳似乎有些闷闷不乐。

　　“这是怎么了？”

　　“落大哥，田伯光他怎么可以自己逃跑呢？”

　　仪琳的回答让落枫微微挑眉，以田伯光对仪琳的感情，要说主动离开，却是不大可能。

　　即使发生危险，田伯光也只会在第一时间冲上前保护仪琳。

　　想到这里，落枫一怔，而后看向定逸师太。

　　落枫看懂了定逸师太眼中的情感，心中轻叹，原来如此啊……

　　在这江湖，很多时候身不由己，能够真正笑傲的，也只有站在顶端的人。

　　“仪琳啊，我教你一套功法可好？”

　　修改过的辟邪剑谱，进境迅速，威力惊人，而且……可以延长寿命。

　　恒山派便是仪琳的家，她的家人也在这里，仪琳，便适合生活在这山上，不受世俗一丝一毫的污染。

　　落枫跟着定逸师太找到了田伯光的尸体，将其安葬，没有立下坟头。

　　这件事情，便永远瞒着仪琳好了。

　　短短几天时间，落枫带领丐帮众人占领各大门派，那些残余之人，对于落枫来说，根本不堪一击。

　　落枫将降龙十八掌传给了丐帮帮主，依旧是定下只有帮主才能修炼的规矩。

　　不是落枫敝帚自珍，只是，丐帮之人几乎皆是乞丐，鱼龙混杂，若是人人皆可修炼，降龙十八掌，便不再只属于丐帮，很快便会流传出去。

　　一年之后，丐帮发展已经稳定，落枫站在恒山之顶，看向远方。

　　这个世界，落枫有着一次带人离开的机会，只是，在他没有想起东方不败之前，她是不愿意跟着他离开的。

　　至于仪琳，留在这里，才是最适合她的。

　　而且，仪琳似乎真的只是将他当做哥哥看待，而他，似乎也将仪琳当做妹妹看待。

　　最后看了一眼这青山绿树，落枫大笑，而后消失在原地……

　　这江湖，他真正的来过……


第509章 克丽丝的自我修养

　　江海市夏季的炎热永远不能小瞧，天空的烈日虽然不大，阳光却是异常炙热。

　　虽然修为达到一定程度已经不惧严寒酷暑，但在高温之下，泡在冰凉的泳池之中，绝对是一种享受。

　　九月中旬左右才会开学，而在这之前，对于落枫来说，完全是享受的时间。

　　泳池中的莺莺燕燕美妙无比，一具具曼妙的身姿足以令世上任何一个男人血脉喷张。

　　李莫愁她们每一个的相貌几乎都无人能比，此刻穿着泳衣，白皙光滑的肌肤大片的呈现在落枫面前，诱惑非常。

　　那种欲露还羞的朦胧美，才拥有最大的吸引力。

　　落枫眼睛看着小七月，一身天蓝色的小巧泳衣包裹住那稚嫩至极的小小胸脯，一丝微不可察的弧度显得青涩至极。

　　淡蓝色的鱼尾没有丝毫的瑕疵，细密小巧的鳞片在阳光下耀眼夺目，每一次摆动间带起一簇簇水花，映射出七色的彩虹光芒。

　　“咳……”

　　重重的咳嗽一声，落枫移开了目光，而后弓着身子走进了别墅。

　　现在落枫穿着紧身的泳裤，身体的细微变化便显眼至极，落枫心中不断重复着禽兽两个字，沸腾的热血才稍稍平息。

　　若是小七月能够再长大一点点，该有多好，否则，在李莫愁她们面前，落枫根本没有一丝一毫的机会。

　　毕竟，现在修为不在，想要偷偷摸摸将小七月带出去都不可能。

　　“主人，你怎么了？”

　　叫着这个称呼的，只有克丽丝。

　　一身淡黄色的泳衣小巧至极，似乎完全遮掩不住克丽丝那完美丰盈的身材。

　　克丽丝走到落枫面前，距离极近，透过那一层薄薄的泳衣，落枫甚至可以看见那并不明显的凸起。

　　原本心中平息的火焰瞬间熊熊燃烧，落枫毫不客气的拉过克丽丝，在那如同软棉一般的酥软胸部轻轻揉捏。

　　“不许调皮。”

　　克丽丝虽然看上去与真人无异，但毕竟是机器人，落枫身体的变化不可能瞒过她的眼睛，刚刚克丽丝的问话，明显带有一丝调侃。

　　只不过，现在克丽丝似乎将她自己搭了进去。

　　细细摩挲着怀中克丽丝柔嫩至极的肌肤，落枫心中却是叹息一声，克丽丝毕竟是机器人，能看，能摸，却是不能吃。

　　落枫心中郁闷，而后在克丽丝一声低呼之中，将她胸前的遮挡扯下，那一对挺翘的娇嫩白兔，顿时颤颤巍巍的跳出。

　　落枫将克丽丝打横抱起，大踏步走进了浴室。

　　细密的水流洒下，克丽丝那一头金黄色的卷发披洒在肩头，湿润之后显得浓密至极。

　　落枫捧着克丽丝精致无比的脸颊，目光缓缓下移。

　　“主人……克丽丝为你洗澡好不好？”

　　深吸一口气，落枫毫不犹豫的点头。

　　柔嫩纤细的小手轻轻为落枫擦拭着身子，娇弱的力气反而更像是抚摸，触碰之处，似乎有丝丝电流流入心田，酥麻淡痒。

　　克丽丝来到落枫身后，双膝缓缓曲起，跪在地上，为落枫一点点搓着后背。

　　落枫舒适的趴在浴缸之中，闭上双眼。

　　朦胧间，落枫感受到后背似乎被一片柔软覆盖，一点点的摩挲着，却是充满弹性。

　　“嘶~”

　　落枫倒吸一口凉气，睁开了眼睛。

　　这软绵而又熟悉的触感，落枫如何能不知道，微微转头，不出所料，克丽丝正趴在他的身上，胸前饱满的丰盈紧贴在他后背。

　　虽然克丽丝不会脸红，但落枫可以清晰的感受到，克丽丝此刻羞涩无比。

　　“克……克丽丝……”

　　落枫声音都有些颤抖，这样的体验，还是第一次。

　　“主人，克丽丝最近在网上学习了好多，《一个女仆的自我修养》，《如何讨得主人欢心》，还有，《如何侍候主人洗澡》……”

　　落枫：“……”

　　从接触网络以来第一次，落枫心中如此感谢网络，如此感谢信息的繁杂丰富。

　　好样的，克丽丝……

　　落枫心中夸赞一声，却是将克丽丝压到身下，“你还学会了什么？”

　　“还有好多……”

　　克丽丝的身体突然挺起，红唇一瞬间落在落枫脸上，而后缓缓移动，与落枫的唇相交。

　　小巧的舌头出乎意料的灵活，四目相对，克丽丝在下一刻闭上了眼睛，双臂紧紧抱住落枫。

　　两具身体毫无间隙的贴合在一起，良久，克丽丝睁开眼睛，“主人……落……枫……”

　　“嗯？”

　　落枫宠溺的摸着克丽丝的秀发，虽然蜷曲，却是柔顺至极。

　　“我最近在网上看到了一部电视剧。”

　　“什么？”

　　“魔幻手机……”

　　落枫愣住，仔细想来，傻妞的经历倒是与克丽丝比较相像。

　　傻妞是一部智能手机，一开始也只是如同一个机器人一般，在后来，却是产生了人类的感情。

　　“制造傻妞的材料，是一种伸缩性极强的人类仿真材料，若是按照与人体相似度的话，就算是液态金属也远远不及。一定程度上来说，到了后来傻妞已经与真人无异。”

　　克丽丝的眼神极其认真，恐怕也只有她，才会时刻关注着这些。

　　“你想要？”

　　克丽丝迫切的点了点头，“有了这种材料，我有把握将其与液态金属融合。”

　　傻妞可以在手机模式与真人模式之间随意转换，由此便可看出材料的先进，而且，这种材料也确保了傻妞生命力的强大。

　　大火与爆炸，即使威力巨大，傻妞却是安然无恙。

　　若是可以得到这种材料，克丽丝也会强大许多。

　　毕竟，身为机器人，克丽丝无法修炼。

　　“好，若是我有机会穿梭到魔幻手机的世界，我一定会为你找到这种材料。”

　　落枫郑重的保证，让克丽丝将脑袋埋在他胸前，“落枫……我想做的，不仅仅是一个机器人而已……”

　　这一句心中的呢喃，克丽丝却是并没有说出。

　　她想要陪着落枫一辈子，像李莫愁她们一样……

　　这才是她想要获得仿真材料的真正原因。

　　舒适的日子之中，时间流逝的总是特别快，九月中旬，学校开学。

　　而这一次，又是迎新的时间。

　　原本落枫不打算去参与，但是陈郝几人却是强行拉着他去压阵。

　　但是落枫知道，他的任务，就是付钱……


第510章 遗忘

　　大学中同学的友谊，虽不能说深厚，但至少在大学期间，关系足够亲密。

　　平时玩笑间的请客吃饭，落枫从未拒绝过，所以陈郝他们也知道落枫是一个大款，找到机会，便会狠狠的宰一顿。

　　这不是利用，不是势利，这便是大学期间大多数男生的相处模式。

　　来到江海理工大学整整三年，陈郝他们依旧是单身。

　　经历了大一女生被学长泡，大二不好意思抢学妹的两个阶段，到了大三，陈郝三人可谓是彻底看透，他们不泡学妹，总是有别人泡的。

　　所以，趁着迎新期间，单纯的学妹对于学长还是处于憧憬崇拜的阶段，陈郝三人准备下手了。

　　“唉……整整三年了，除了我们，也就只有广场上那头飞天驴始终孤单一个了……”

　　听闻陈郝的叹息，落枫满头黑线。

　　那所谓的飞天驴，实际上是飞马，也算是江海理工大学的一大特色。

　　陡然间，落枫看见陈郝愣住，呆滞的看着飞马的方向，一动不动。

　　顺着陈郝的目光看去，落枫看见了飞马之下的一个女生。

　　女生穿着一袭白裙，脑后随意的扎着一条马尾，光洁的额头在烈日下冒着细密的汗珠。

　　女生有些微胖，但看上去十分可爱，此时正费力的拎着行李包，有些迷茫的四顾，显然是不认识路了。

　　“你们谁和我抢，我就和谁拼命！”陈郝大吼一声，迅速理了理衣服，快步走向女生。

　　看上去，陈郝与女生相谈甚欢，只一会，便帮女生拎着行李，一起离开，甚至没有和落枫打一声招呼。

　　落枫摇头叹息，这见色忘友的混蛋啊！

　　或许是学妹真的太过单纯，短短半天，陈郝三人竟然全部成功。

　　于是，一番请客吃饭，陈郝三人毫不客气，反正是落枫付钱。

　　临近傍晚，落枫与三人分别，嘴角带着笑意，这样的结果，挺好。

　　大四，最后一年，众人即将分别，能够看到陈郝三人找到喜欢的人，也算一种圆满。

　　落枫答应过李莫愁她们，毕业之后，便找一个山村住下，与世隔绝。

　　恐怕，这一生，都不一定可以再次见到陈郝三人。

　　落枫慢步走在路上，夕阳西沉，燥热的天气虽然依旧烦闷，却也多了一丝凉爽。

　　不知不觉，他的心态已经沧桑了太多。

　　“落枫，这不是沧桑，是成熟。”

　　落枫抬手看向戒指，微微一笑，“随你怎么说了，不过……我练心还需要多久？”

　　“具体情况具体分析。”

　　“……好吧……”

　　不得不说，经过笑傲江湖的世界，落枫心性豁达了许多。

　　回到别墅中，天色已经完全黑暗，落枫坐在院子中，看着点点荧光凝聚而出的小萌，目光有些朦胧。

　　小萌的身体，愈发凝实了……

　　时间缓缓流逝，十月一号，国庆假期的第一天。

　　深夜，小萌的声音按时响起：“穿梭世界，你的名字……”

　　……

　　梦里相逢人不见，若知是梦何须醒。纵然梦里常幽会，怎比真如见一回。

　　你的名字，穿越了时空，穿越了距离，两个人，便这样在梦中相遇。

　　然而，梦醒时分，你我互不相识，早已忘记了彼此。

　　落枫降落在无人的小巷之中，这街道，这城市，却是有着一丝熟悉之感。

　　毕竟，落枫来到岛国动漫，已经不止一次了。

　　落枫一步步走出小巷，目光却是越来越迷惑，他似乎忘记了什么……

　　“小萌，我穿梭的是什么世界？”

　　“是……”

　　落枫知道小萌回答了他，然而，世界的名字，他听不见。

　　落枫疯狂的跑到街上，“这是哪里？”

　　“东京……”

　　落枫嘴中不断的重复这两个字，然而，脑海中依旧一片朦胧。

　　落枫抱着脑袋，蹲坐在地上，到底是为什么，他怎么可能丧失一段记忆……

　　无力，无助，无可奈何……

　　“落枫，或许是因为这个世界的规则吧……”

　　落枫沉默，现在，值得庆幸的是，这个世界没有任务，否则，他恐怕会永远留在这方世界。

　　迷茫的环顾四周，落枫毫无目的的走着，忘记了穿梭的世界，落枫便没有了目标。

　　他来这个世界，又是为了什么……

　　练心？难道，遗忘也是练心的一部分？

　　夜晚，即使落枫没有这个世界的身份证，但依靠几倍的金钱，落枫终究租到了一间房子。

　　房子不大，但窗外的风景不错，而且采光很好。

　　落枫将自己狠狠的摔在床上，第一次，他感觉如此之累。

　　清晨，一缕阳光透过窗户照射进来，烦躁的闹铃声响起，落枫缓缓睁开眼睛。

　　屋外，麻雀的叫声清脆，落枫迷茫的环顾四周，这里……

　　周围的环境太过陌生，这绝不是他的房间，而且，清新至极的空气，也提醒着他，这不再是东京。

　　落枫心头重重一跳，是谁，能够无声无息的将他带到另一个地方？

　　即使只有百年内力，但也不可能被移动而毫无所觉。

　　更何况，他百毒不侵，中了迷药都不可能。

　　落枫捂住胸口，平复了一下心跳。

　　下一刻，落枫眼睛一点点睁大，入手的触感软绵至极，而且弹性十足，这感觉，他熟悉无比。

　　落枫一点点低下脑袋，透过那一层薄薄的睡衣领口，看着那一对微微鼓起的柔嫩。

　　落枫眨眼，另一只手也放在了胸前，轻轻按压。

　　唔，这感觉……很奇怪，他的胸口可以清晰地感受到他的手指的揉捏，双手微微用力，甚至可以感受到一丝疼痛。

　　这是……真的？

　　“姐姐，你在干嘛？”

　　“唔，我在想……”

　　落枫下意识的回答，却是陡然反应过来，转头看向门口站着的一个小萝莉。

　　小萝莉扎着两个羊角辫，此刻正嘟着嘴看着他，“别做梦了，吃饭了！”

　　说完，小萝莉手叉着腰，重重的将门关上。

　　落枫现在脑海依旧一片浆糊，迷迷糊糊的起身，来到房间中一人高的镜子前，看着镜子中那娇弱柔嫩的身影，陌生至极。

　　落枫伸手，身上的红色睡衣瞬间滑落，镜子中的娇嫩身影，便只剩下了一条小巧的碎花红色内裤……


第511章 身体互换

　　稚嫩的身体柔美至极，自己用色迷迷的眼神打量自己的感觉有些奇怪。

　　“呵呵，我一定是在做梦。”

　　看着镜子中的身影，落枫倒头重新睡去。

　　刚刚一定是他醒来的姿势不对。

　　片刻，落枫睁开眼睛，面前的景象丝毫未变，低头，小小的馒头尤为显眼。

　　落枫叹息一声，认命般的走出房间。

　　事到如今，落枫也可以猜的出来，他变成女生，肯定是和这个世界的剧情有关，只是不知，是哪一个世界了。

　　毕竟，男女身体交换的亦或者是直接变成女生的世界，实在太多了。

　　男与女，一刚一柔，而且身体形态与生活习惯完全不同，落枫虽说心中有些许的激动，但更多的却是担忧。

　　“小萌，我什么时候可以回归？”

　　“五年后。”

　　“……”

　　若是他在回归之前一直是这个模样，他想，他一定会发疯的。

　　万一回去之后取向发生了变化，那真的是欲哭无泪了。

　　“姐姐，你怎么不换衣服，而且头发也乱糟糟的……”

　　小萝莉的声音清稚，落枫听着心旷神怡，为了取向不发生变化，一定要多多和小萝莉接触才是。

　　摸了摸小萝莉的脑袋，落枫转身重新回屋。

　　在衣柜中，落枫看到了学生的制服，便也明白了这具身体的主人应该还是一个学生，看年纪，应该是高中生。

　　落枫将睡衣脱下，手掌却是情不自禁的摸向胸前。

　　轻咳一声，落枫艰难的将手移开，穿上衣服，对着镜子将头发梳理好，却是没有扎起，对于女生的发型，落枫一窍不通。

　　“早上好，三叶。”

　　“早上好！”

　　落枫回答了一句，却是没有多说，面前是一个年过六十的老奶奶，白发苍苍，而且身形有些佝偻。

　　看上去，应该是这具身体的奶奶，不过，落枫也不能确定。

　　但，从老人的口中，落枫却也知道，这具身体的主人，名叫三叶。

　　“三叶……三叶……”

　　落枫嘴中喃喃，好熟悉的名字。

　　“姐姐，你晚了好多，早饭都是我做的呢！”

　　小萝莉抱怨的声音再次响起，落枫却是笑着摸了摸小萝莉的脑袋，“能者多劳嘛，以后做饭也交给你了！”

　　小萝莉眼睛一点点瞪大，“你……我还只是一个孩子啊！”

　　落枫：“……”

　　看着小萝莉泪眼汪汪的模样，落枫于心不忍，但他也没办法，他是真的不会做饭，而且每个人做饭的味道肯定会有差异，到时候他的身份恐怕就暴露了。

　　早饭后，落枫与四叶背着书包出门。

　　“三叶，四叶，路上小心！”

　　“外婆再见！”

　　早饭期间，落枫也是得知了小萝莉的名字，四叶，而那老人，是这具身体的外婆。

　　四叶走路喜欢蹦蹦跳跳的，脑袋两边的小辫子随之晃动，稚嫩的双腿虽然细嫩，却给人一种肉嘟嘟的感觉。

　　落枫环顾四周，看样子这是一个山村，清晨阳光明媚，空气异常清新，麻雀的叫声清脆悦耳，若是忽略变成女生的事实，这样的早晨，绝对完美。

　　半路，四叶与落枫分道扬镳，临走前叮嘱落枫，“好好学习哦！”

　　落枫看着四叶离去的背影，心中已经有些不明白了，到底谁才是姐姐？

　　只是，现在该往哪个方向？

　　沿着水泥路一直走，落枫心中犹豫，要不要找个人问一下，高中学校在哪？

　　看这山村落后的模样，也不像有两个高中的样子。

　　“三叶！”

　　一道呼喊声传来，落枫好半天才反应过来，这是叫的他。

　　转头，身后是一男一女，男生正骑着单车载着女生向他赶来，两人身上都穿着学生制服。

　　“你们好！”

　　落枫不知道他们的名字，但他们看样子应该是三叶的同学，所以落枫也只能礼貌性的打个招呼。

　　“我们一起去学校吧！”

　　“好啊！”

　　落枫心中自然是求之不得，刚好，不用问路了。

　　站在教室门前，落枫看着一排排课桌，无奈的扶额，这么多座位，到底哪一个是他的啊！

　　“怎么了，三叶？”

　　“没事，我想去厕所。”

　　在厕所中耽误了许久，直到上课铃声响起，落枫才走进教室。

　　所有的学生都已落座，只剩下一个靠窗的座位，于是落枫理所当然的走过去坐下。

　　老师是一个十分温柔的女子，说话的声音好似柔风细雨，让人听了便莫名心静。

　　落枫手托着下巴，无聊的看向窗外，另一只手时不时的翻动书本。

　　“三叶，下一节是体育课，我们一起去换衣服吧！”

　　落枫还没反应过来，便被女生拉着走进了更衣室。

　　更衣室中，一个个女生说笑着将身上的衣服脱下，落枫有些心虚的想要离开，却是突然想起，他现在是一个女生。

　　这样想来，落枫气定神闲，而且心安理得。

　　小小山村之中的操场还是很大的，一群男女穿着运动服，神采飞扬，青春活泼。

　　落枫坐在树下乘凉，对这一切不愿参与。

　　与此同时，落枫租下的房间之中，三叶缓缓睁开眼睛。

　　刺目的阳光之下，周围的一切却是如此陌生。

　　“这是哪？”

　　三叶喃喃出声，却是陡然愣住，伸手摸了摸自己的喉咙，这声音……

　　三叶眼睛一点点瞪大，她为什么会摸到喉结？

　　三叶手掌慢慢下移，落在了胸部，然而，摸到的，只是结实精壮的肌肉，哪有丝毫柔软之感。

　　三叶一点点低头，看着平坦的胸部，而后目光落在了内裤之上。

　　“这里……似乎多了什么……”

　　三叶缓缓咽下口水，手掌犹豫着摸向腿间，下一刻，尖叫出声……

　　好半天，三叶才缓缓接受自己身体产生的变化，慢步走到镜子前，看着镜子中那张俊逸的脸颊，“这是……谁啊？”

　　穿上衣服，三叶打算出去，看看这到底是哪。

　　然而，下一刻，三叶的动作僵住，脸上浮现一抹绯红。

　　一大早起床，想去厕所……

　　因为一次通宵做作业，更新时间乱了，但每天也是两更，若是不出意外，周六应该可以恢复正常更新时间。


第512章 这个世界，你的名字

　　一阵马桶抽水的声音之后，三叶走出了房间，脸上依旧带着羞红。

　　从小到大，她还是第一次见到男生的身体，而偏偏这具身体便是她自己，这种感觉，真的很奇怪。

　　锁上房门，三叶回头，眼眸却是一点点瞪大。

　　远处，高楼大厦在阳光下闪耀着夺目的光芒，街道上车水马龙，络绎不绝。

　　三叶掏出身上的手机，看着上面的时间，这是……东京？

　　三叶脸上露出笑容，这里，是大城市，有着餐馆，有着咖啡厅，没有担任镇长的父亲所举行的选举运动，没有家传神社的古老习俗。

　　三叶大笑着奔跑，张开双臂。

　　然而，这里不再是那个交通闭塞的山村，大街上，车辆太多。

　　一辆黑色的轿车鸣着喇叭呼啸而来，三叶眼睁睁的看着，却是无能为力，躲闪不及。

　　“对不起了，这具身体……”

　　下一刻，三叶被重重抛飞，撞在了路边。

　　三叶闭着眼睛，却是并没有感受到疼痛。

　　周围一阵阵惊呼声传来，三叶缓缓睁开眼睛。

　　率先检查了一下身体，发现只是衣服有些许的破损，三叶这才松了一口气。

　　虽不知道这是怎么回事，但没事就好。

　　三叶抬头，看见的，是车头已经完全变形的车辆，滚滚白烟从车头上冒出，车主哭的撕心裂肺。

　　三叶小心翼翼的踮起脚尖，趁着没人在意，迅速溜走。

　　这车辆损坏的钱，她可赔不起。

　　所以，只能对不起车主了。

　　三叶摸了摸肚子，看着街道两旁的店铺，手伸进了口袋，而后摸出了一沓的钱票。

　　“看来这具身体的主人还是一个有钱人。”

　　三叶嘟囔了一句，这口袋中的零花钱，已经足够她几个月的花销了。

　　走进一家餐馆，三叶看着饭菜的价格，心脏抽搐，好贵……

　　心疼的点了几个最便宜的菜，三叶吃完走出了餐馆。

　　现在，就来好好转一转东京吧！

　　……

　　夜色朦胧，落枫蜷着腿坐在书桌前，犹豫片刻，还是拿起笔，在本子上写下了一行字，“你是谁……”

　　做完这一切，落枫倒头睡去，明天，不知道是否还是一个女生的身体。

　　清晨，落枫醒来，一番洗漱，打开冰箱，原本其中空空荡荡，此刻却是摆满了瓜果蔬菜。

　　落枫四顾，房间之中不该有其他人才对，冰箱中的东西，哪来的？

　　拍了拍脑袋，落枫问道：“小萌，我是不是忘了什么？”

　　“是。”

　　落枫取出手机，看了看日期，“已经过了一天了……”

　　但是，回想昨天的一切，发现记忆异常模糊，基本上已经记不起到底发生了什么。

　　这到底是一个什么样的世界啊！

　　难不成，每一天，一个人的记忆都会重启，这些瓜果蔬菜，实际上全是他昨天买的？

　　落枫目光一凝，手机上多了一个记事的软件，将其打开，上面有着一行字，“你是谁？”

　　“我是谁……”

　　落枫目光朦胧，脑海中海棠花瓣微微摇曳，昨日发生的一切，渐渐变得清晰……

　　三叶……四叶……一个当镇长的父亲，以及……灵魂互换……

　　“我知道了，我知道了……”

　　落枫哈哈大笑，“这个世界，是……你的名字……”

　　落枫匆匆在手机上打字，趁着现在还有着记忆，他要提醒三叶，迪亚马特彗星分散的陨石，会降落在山村之中。

　　整座山村，只有学校那片区域才是安全的。

　　落枫脸上的笑容一点点僵住，手机上的字迹刚一出现，便迅速消失不见。

　　落枫找出笔，在手掌上写下字迹，然而，依旧是迅速消失。

　　“怎么会这样……”

　　落枫无力的坐在床上，难不成，这场灾难，终究无法阻止吗？

　　落枫揉着头发，他知道三叶所在的糸守町的位置，但是他和三叶，却是并不在一个时空。

　　那场由迪亚马特彗星造成的灾难，发生在三年之前，而三叶，便是三年之前的人物。

　　落枫静静等着第二天的到来，当他在清晨再次睁开眼睛之时，不出意外的再次出现在山村之中，而身体，是三叶的。

　　每隔一天，灵魂便会互换。

　　落枫打开本子，在他的字迹下方，有一行娟秀的字体，“我的名字是……三叶！”

　　落枫苦笑，在三叶的下方写下了落枫两个字。

　　学校之中，落枫听着老师的讲述。

　　“他是谁，这便是黄昏的语源，黄昏之时，便是傍晚，非日非夜的时段。”

　　“相传，在这一时段，虚与实相互交替，可以看见非人之物。”

　　落枫沉思，他熟知剧情，这是他唯一的优势。

　　课间，落枫找到早耶香与敕使，这两人便是前天与他在路上打招呼的两人，与三叶关系最好。

　　“我有事情和你们说。”

　　落枫面容严肃，无法通知三叶，便告诉早耶香与敕使，让他们帮忙阻止这场灾难。

　　“哟，这不是镇长的女儿吗？”

　　“听说你父亲在搞什么选举？”

　　“实际上结果还不是早就注定，镇长，依旧会是你父亲，呵……”

　　一阵嘲弄的声音响起，落枫转头，一群青春期的男生内心躁动，便只知道戏弄女生，以此引起女生的注意。

　　但不得不承认，他们成功了。

　　“你们是无聊的没事做吗，竟然像个长舌妇一般说三道四。”

　　“你……”

　　“我什么？难道我说错了不成？”

　　一群男生看着面前的女生桀骜的仰着脑袋，一脸的不屑，突然便偃旗息鼓，脸上甚至染上了绯红，“我……我们不和你一个女生一般见识。”

　　“切，你们有能力和我一般见识吗？”

　　“你不要太过分！”

　　被女生瞧不起，这群青春期的男生顿时再忍不住，“打架，运动，你们女生不行，我一只手就能将你打倒，只是我从来不打女生。”

　　落枫突然一笑，那笑容在阳光下异常耀眼，让一群男生晃了神。

　　“打架多不好，我们可是文明人，你们不是说擅长运动吗？那么跑步、篮球、跳远……所有的体育项目中，你随便选，我来和你比。”

　　落枫现在反倒并不着急了，反正他有大半天的时间来告诉早耶香与敕使一切，现在，就先为三叶打抱不平。

　　凭什么，有一个镇长父亲，便要被瞧不起……

　　三叶的父亲当上镇长，依靠的，也是自身的实力……


第513章 口嚼酒

　　操场跑道之上，落枫与男生弯腰准备就绪。

　　跑步，这便是男生的选择，简单直接，胜负一目了然。

　　早耶香在一旁发号施令，她和三叶是要好的朋友，三叶被人嘲讽，她心中也气愤。

　　“三叶，加油！”

　　“嗯！”

　　一声哨响，落枫与男生同时冲了出去，虽说依靠反应速度，落枫率先比男生出脚，但旁人，很难在意这个。

　　毕竟，一百米赛跑，考验的是爆发力，在这方面，女生总是要吃亏。

　　落枫提气，即使内力不在，轻功身法也让他身形轻便许多。

　　和一个普通人赛跑，落枫根本用不上作弊。

　　强横的体魄与内力，留在了原来的身体里，但许多能力，却是刻印在落枫的灵魂之中。

　　否则，合体修为，滴血重生，难道还要重新修炼不成？

　　六秒多一点，这便是落枫的成绩，几乎比男生少了一秒。

　　一群人目瞪口呆，这真的是一个女生可以跑出的成绩？

　　“怎么样，还要比吗？”

　　面前的女生转头，披肩的长发随之舞动，光洁的额头之上，布满了细密的汗珠，随着略微有些粗重的呼吸，那还算稚嫩却是异常挺翘的小小胸脯不断上下起伏。

　　男生突然便红了脸颊，低头喏喏不语，随即似乎是下定了决心，对着落枫鞠躬，“对不起！”

　　落枫挑眉，没想到面前的男生认错态度倒是挺诚恳。

　　“好了，我原谅你了。”

　　“真的吗？”

　　“嗯。”

　　“那……”面前的男生有些扭捏，双拳紧握，“你能不能做我女朋友？”

　　落枫：“#￥@%&*……”

　　心中一连串的脏话脱口而出，落枫觉得此刻已经没有任何词语能够描绘他的内心，简直就是日了狗了！

　　不对，是被狗日了！

　　“你神经病吧？”

　　“三叶，我知道，之前是我太过分，但是我发誓，我以后绝不会再这样，而且，我会保护你，呵护你，请给我一次机会！”

　　话一出口，男生反而不再扭捏，越说越流畅，一连串告白的话语脱口而出，目光深情而又温柔。

　　落枫目瞪口呆，最后恼羞成怒，他竟然被一个男生告白了？

　　一脚将男生踹飞，落枫转身就走，“我拒绝！”

　　“哇塞，真帅气！”

　　“就是，这群男生整天自以为是，就该这样对他们。”

　　“从今天起，三叶就是我偶像了！”

　　“……”

　　身后一群女生的议论让落枫脚步加快了许多，果不其然，下一刻，几个女生冲向了落枫，有些娇羞的递上纸条，上面记着她们的手机号。

　　落枫拿着纸条，双手都在颤抖，终于再坚持不住，落荒而逃。

　　日落日出，在这宁静落后的小山村中，三叶睁开了眼睛。

　　书桌上的笔记本已经摊开，三叶有些奇怪的走过去，落枫两个大字映入眼帘。

　　“啊咧？啊咧！”

　　三叶拿起笔记本，之前发生的一幕幕终于出现在脑海之中，那个男人……唔，虽然看上去不大，大约只有二十岁，但是三叶就是觉得，他是大叔。

　　这种错觉莫名其妙，明明那个男人相貌俊逸，并不猥琐啊！

　　房门在此时被打开，四叶双手叉腰，“姐姐，今天不摸胸吗？”

　　“摸……胸？”

　　三叶愣怔片刻，脸色瞬间爆红，双手环胸，心中将落枫咒骂了千百遍。

　　“吃饭了，快点！”四叶气呼呼的将门关上，每天的饭菜，竟然真的全部交由她来做了，姐姐真是太懒了。

　　三叶脱下睡衣，看着胸前那对娇嫩的水蜜桃，红云蔓延至耳根，那个混蛋……

　　换上衣服，三叶扎好头发，走了出去。

　　“三叶，四叶，今晚早些回来。”

　　“知道了……”

　　三叶垂头丧气，她知道奶奶让她和妹妹早些回来是为了什么，神社的古老习俗，她和妹妹需要穿着繁杂的舞衣，在高台之上跳着莫名其妙的舞蹈。

　　这并不算难以接受，但是，接下来，为了祭奠神明，她需要做出口嚼酒。

　　所谓口嚼酒，就是把糯米放在口里咀嚼，然后吐出来，让其自然发酵，变成酒精。

　　这样丢人的事情，可是会被同学看见的啊……

　　神情恹恹的出门，与四叶分开，三叶便遇到了早耶香与敕使。

　　依旧是敕使骑着单车载着早耶香，他们两人的关系一直都这么亲密。

　　“三叶，你昨天真的很帅呢！”

　　“什么？”

　　“哎？你都不记得了吗？果然又是这样啊！”

　　早耶香故作叹息，实际上心中异常兴奋，昨天那样激动人心的时刻，一定要亲口讲述出来才算过瘾。

　　早耶香一点点讲述着三叶昨天如何大发神威，并且霸气的拒绝了男生的告别，最后甚至收到了无数女生的情书。

　　三叶：“……”

　　“话说，三叶，你还记得昨天说过，迪亚马特彗星的陨石碎片会掉落村子吗？”

　　“啊？”

　　“果然啊，昨天的一切，恐怕也只是胡言乱语。”

　　陨石会掉落村子的事情，可谓是没有丝毫证据，而且专家也没有提醒，这就说明按照彗星的运行轨迹，村子是安全的。

　　入夜，三叶与四叶在高台之上跳着舞蹈，身姿柔美，而早耶香则是拿着手机在录像，敕使就站在一旁。

　　“敕使，你说，昨天三叶为什么那么奇怪，竟然还要求我今晚帮她录像？明明她是最讨厌这个仪式的啊……”

　　“不知道。”

　　“那么，神明真的会喜欢口嚼酒吗？这种东西……”

　　“废话，当然会喜欢了！”

　　早耶香眼睛一点点瞪大，不可置信的看向敕使，“你……你你，你个大色狼！”

　　仪式完成，三叶与四叶换下衣服，坐在山路的石阶之上，看着天空的圆月。

　　夜空异常干净，再过几天，彗星就会滑过这片夜空呢，一定很美……

　　新的一天，落枫睁开眼睛，下意识的低头，看向胸前。

　　今天早上，宽松的睡衣之内，竟然有了胸罩……

　　落枫嘴角抽搐，看着书桌上的笔记本，满满的一页，不断重复着三个字：大色狼！

　　落枫想要落在胸前的手掌僵在半空，这样……好像有些对不起三叶……

　　房门打开，四叶气呼呼的看着落枫，“姐姐，你是有多喜欢自己的胸啊，吃饭了！”

　　轻咳一声，落枫揉捏的手掌放下，换上衣服……


第514章 无法拨通的电话

　　今天，并不需要上学，落枫要做的，就是跟着外婆一起，去祭奠神明，带着口嚼酒一起。

　　但落枫心中始终记挂着早耶香手机里的录像，穿着舞衣的三叶，一定很美吧！

　　神社的地点很远，在山顶，要经过很长的一段山路。

　　落枫背起外婆，笑看着四叶在前面蹦蹦跳跳。

　　“三叶，四叶，你们知道结吗？”

　　“结？”

　　“没错，结是一种神灵，结绳就意味着时间流动的体现，同时也代表着人与人之间的羁绊、人与神之间的纽带。”

　　“结，聚在一起，扭曲，缠绕，有时又还原，断裂，再次连接，这就是结，这就是时间。”

　　“水，米，酒，进入身体，与灵魂连接，这也是结，所以今天去敬神，就是连接神灵的一种重要仪式。”

　　落枫缓缓听着外婆的讲述，心中似乎多了一丝明悟，口嚼酒，也是结。

　　时间如何流动，终究与过去未来分不开。

　　所谓的时光倒流，时间停止，也绝不可能凭空产生。

　　无论是依靠时间之匙，亦或是虚无缥缈的时间法则，这便是作为相连纽带的结。

　　只是，现在落枫心中还不是太过清楚，或许，只需要一个契机，便能更好的掌控时间之匙。

　　站在山顶，落枫向下望去，四面山谷之内，有一片极大的平原，小溪、绿树、青草，风景极美。

　　而在平原之上，有一棵巨大的古树，其下有一个石洞，神灵的石像，便在其中。

　　落枫微微喘息，山谷之下，云雾缥缈，如梦似幻。

　　走进石洞，落枫与四叶手持口嚼酒，放在了神灵石像之前。

　　回去之时，已经到了黄昏，倦鸟归巢，四叶兴奋的看着低飞的鸟儿。

　　“已经是黄昏之时了呢！”

　　“黄昏之时……”落枫愣住，看向天边，那里，似乎有一层朦胧虚幻的结界。

　　黄昏之时，现实与虚拟相交，可以看见许多平时看不见的东西。

　　落枫面色震撼，这个世界……这个世界……

　　无数虚幻的丝线相互交缠，整个世界都被这丝线连接在一起，落枫甚至可以看到四叶与外婆之间，连接着一条清晰无比的亲情之线。

　　而在他与外婆之间，丝线明显更加虚幻，而且随时都会断裂。

　　这些丝线，即使他有着死神之力，即使他有着紫极魔瞳以及破妄银眸，若不是在黄昏之时，也永远不会发现。

　　因为，这是这个世界的规则，整个世界的意志。

　　他的到来，原本就打破了这个世界原本的运行轨迹，也正因如此，他才会在一开始便丧失记忆。

　　这个世界，是不同的……

　　落枫看见了三叶身上一根七彩的丝线，原本孤单无依，却是在半路与两条丝线相交。

　　一条，是他的，另一条，应该是龙的。

　　毕竟，原剧情之中，与三叶交换身体的，便是龙，只是，他的到来，硬生生将这一切打乱。

　　“四叶，你和外婆先回去吧！”

　　落枫站在山路之间，只是犹豫片刻，便将龙与三叶纠结在一起的丝线扯断。

　　从此以后，他不希望三叶和龙再次产生交集。

　　落枫来到了早耶香的家，要到了录像。

　　录像之中，三叶柔美动人，脸上画着特殊的妆容，却是增添了一丝成熟与妖娆。

　　“早耶香，在彗星经过山村的那天晚上，你一定要将大家全部召集到学校的操场之上，只有那里才是安全的。”

　　早耶香答应下来，心中却是并没有在意，反正，到了明天，三叶又会忘记今天的胡言乱语。

　　……

　　当落枫再次醒来，是在自己的出租屋中。

　　落枫转头看向窗外，看着山村的方向，这样一来，三叶应该会安全的吧……

　　清晨，三叶对着镜子用心打扮了一番，用着绳结扎了一个好看的发型，而后将存钱罐砸碎。

　　三叶一点点数着自己的零花钱，整整一年的零花钱，却是刚好足够去往东京一次往返的车费。

　　“四叶，告诉外婆，我要去东京一趟。”

　　四叶愣住，“姐姐你要去东京干嘛？”

　　“我……要去约会……”

　　“姐姐你在东京有了一个男朋友吗？什么时候的事？”

　　“别瞎想，我先走了。”

　　三叶穿好鞋子，沿着山路下山，坐上了电车。

　　一路转车许多次，三叶终于来到了东京。

　　人来人往的街道，遍地的高楼大厦，餐厅、咖啡厅……

　　一切的一切，如此熟悉……

　　三叶取出手机，拨打落枫的手机，然而……始终打不通。

　　“对不起，您拨打的电话不在服务区……”

　　机械冰冷的女声一次次提醒着三叶，让她眸光一点点黯淡。

　　三叶沉默着走在路上，犹豫着要不要去落枫的出租屋。

　　心中的忐忑让她心脏迅速跳动，不知道，落枫见到她，会不会和她见到落枫一样开心……

　　或者，落枫是否也一直期待着与她见面呢……

　　咚咚咚……

　　三叶敲响了房门，开门的，却是一个光着上身的粗犷大汉，满身酒气，醉眼朦胧。

　　“哟，妹子……”

　　大汉眼睛一亮，当即就要扑向三叶，只是因为醉酒，身形有些不稳。

　　“对……对不起，打扰了……”

　　三叶匆匆逃离，许久，才气喘吁吁的停下。

　　落枫……已经不在这里了吗？

　　看来……见不到了呢……

　　三叶心中有些失落的同时，却也松了一口气，或许，没有见到，才可以幻想，落枫是想要见到她的吧……

　　三叶坐上了车，返回山村。

　　透过车窗，看着窗外的人来人往，三叶目光渐渐有些朦胧。

　　黄昏之时，昏黄的光芒笼罩大地，这样的东京，真是漂亮……

　　房间之中，三叶穿着宽松的白色睡衣，一点点梳理着自己的头发。

　　手机铃声响起，是敕使打来的。

　　“我没事，只是今天想要偷懒而已。”

　　“今晚是祭典吗？那么今天可以清楚的看到彗星呢……”

　　三叶站在镜子之前，褪下了那一身睡衣，娇柔青涩的身体白皙至极，只是，那披肩的长发，此时仅仅及肩，干净爽利，却是不必再扎起头发了。

　　轻轻抚摸着秀发，三叶微微一笑，这样一来，等到明天互换身体的时候，落枫就不必花费大量心思去折腾头发了。

　　穿上一身和服，三叶整个人愈发娇楚。

　　山坡之上，三叶站在早耶香与敕使之前，轻轻将额前的秀发挽到耳后，天空，一道绚丽无比的流光慢慢滑过。

　　那是迪亚马特彗星，长长的尾巴美丽至极。

　　忽然，彗星之上，一块陨石脱落，离开了彗星原本的轨迹，直直砸落，在三叶眼中愈来愈大。

　　轰……


第515章 相见

　　落枫，好想见你一面……

　　剧烈的爆炸声响起，整座山村，瞬间变成了一座大坑。

　　落枫陡然惊醒，气喘吁吁，额头不知不觉间已经布满冷汗。

　　三叶……

　　落枫下床，打开电脑，在电脑中输入了糸守町的名字。

　　三年前……

　　陨石……

　　彗星……

　　无一人生还……

　　一个个刺目的字眼映入落枫眼中，让他心脏狠狠地抽搐。

　　怎么会这样，他明明叮嘱了早耶香与敕使的，为什么，三年前的历史，依旧没有改变？

　　落枫躺到床上，强迫这自己迅速入睡，他要回去，要和三叶交换身体，要改变这一切。

　　天气依旧晴朗，清晨的阳光都有些刺眼。

　　落枫睁开眼睛，入目，是熟悉的出租屋。

　　他没能和三叶交换身体，这样的可能只有一个，那就是……三叶已经不在了……

　　“不可能的……不可能的……”

　　落枫迅速冲出房门，一路辗转，来到糸守町。

　　原本平静祥和的村庄，此刻只剩下了一个直径百米的深坑，积蓄满了雨水。

　　落枫一步步走过去，原本晴朗的天空却是突然阴沉下来，只是片刻，雨点便迅速落下。

　　因为雨水，视野有些朦胧，但那百米的深坑，刺目无比。

　　循着记忆，落枫来到了山谷之下的平原，那棵巨树还在，巨树之下的石洞，还在。

　　弯腰走进石洞，落枫看着面前的口嚼酒，而后沉默着将其倒入口中。

　　这是他用三叶的身体献祭给神灵的，便是他与三叶之间的结。

　　结，代表时间的流动……

　　这口嚼酒，清醇香冽……

　　周围无数虚幻的丝线开始迅速扭曲，好似一道道绚丽的流光，构成一幅幅虚幻的画面。

　　这些画面在落枫眼前呈现，却是像直接出现在落枫脑海中一般，清晰无比。

　　短短的时间，落枫看见了三叶的一生。

　　产房之中，一个女子慈爱的看着刚刚出生的三叶，“从今天起，你的名字……叫做三叶……”

　　随着脐带被医生剪断，三叶发出了嘹亮的哭声。

　　“三叶，你要做姐姐了呢……”女子慈爱的抚摸着三叶的脑袋，小腹已经明显隆起，不久后，四叶出生。

　　“对不起了，大家……”病床之上，女子满脸的不舍，三叶沉默的看着一切，紧咬下唇。

　　“我不管什么神社，我爱的是双叶，不是神社。”三叶的父亲离开了神社，门外，三叶无力的坐在地上，泪流满面。

　　“三叶，四叶，从今天起，和外婆一起生活了……”

　　“四叶，我要去东京一趟……”三叶坐着车，来到东京，却只是独自一人在长椅上坐了一天。

　　“彗星好美呢……”一颗陨石迅速降落，在三叶眼中不断放大，而后轰然落地。

　　画面在此时戛然而止，落枫陡然坐起，喘着粗气。

　　环顾四周，是陌生的山村，落枫却是感觉熟悉无比。

　　时间，真的倒流了……

　　“哈……哈哈……”落枫傻笑，泪水却是不知不觉间模糊了双眼。

　　房门被打开，四叶的声音响起，“姐姐你又在摸……”

　　落枫又哭又笑的模样让四叶嘴角抽搐，落荒而逃。

　　“外婆，姐姐今天好像坏掉了，我一个人先……呵呵……”

　　四叶动作僵硬的走出家门，嘴中不断喃喃，“姐姐坏掉了，坏掉了……”

　　……

　　“一周前已经可以用肉眼观察到的迪亚马特彗星，终于将在今晚七点四十经过地球近地点。”

　　落枫站在电视机前，手掌却是不断摩挲着一头短发，“三叶……既然我来了，一切都来得及……”

　　“早安，三叶……咦，你不是三叶吧？”

　　“嗯……”

　　落枫坐在了外婆对面，拿起外婆斟的茶，轻轻喝着，聆听着外婆的讲述。

　　“年轻的时候，我似乎也做过一个梦，梦里，我似乎变成了另外一个人，一个男生。”

　　“只不过，梦醒之后，记忆慢慢变得模糊，关于那人的相貌，那人的名字，那人的一切，都已经不记得了……”

　　“所以，好好珍惜吧，毕竟，梦醒了，就什么都没了……”

　　落枫沉默，现在的他，还不足以抵抗世界规则，这场梦醒之后，即使是他，也会丧失一切记忆，何况是三叶。

　　只是，即使如此，他也要做的更好。

　　落枫来到了山顶平原之上的石洞，他现在在三叶的体内，那么，三叶便在他的体内。

　　而他的身体，现在就在这石洞之中。

　　落枫慢慢等着，等着黄昏之时的到来。

　　只有在那时，他才能看到虚幻的一切，他和三叶才会真正的相遇。

　　太阳一点点西沉，昏黄的阳光透过云层洒落，将大地渲染的一片昏黄。

　　石洞之中，三叶一点点睁开眼睛，迷茫的看着四周，她不是……已经死了吗？

　　下一刻，三叶抬头，她看见了……自己……

　　不过三叶随即反应过来，“落枫？”

　　“是我……”

　　阳光照射进石洞之中，两具交换的灵魂，重新回到了各自的体内。

　　落枫感受着自己的身体，握了握拳，对着三叶灿烂的笑着，而后突然紧紧抱住了三叶。

　　三叶的脸蛋在一瞬间爆红，她幻想了无数次见面的场景，却是没想到，第一次见面，落枫竟然是如此的大胆与直接。

　　只是，三叶虽然羞涩，却是没有拒绝。

　　“三叶……我……终于见到你了……”

　　“可是……我不是已经……”

　　落枫松开三叶，看着她的眼睛，“因为我喝了你的口嚼酒，结，代表着时间的流动……”

　　三叶眼眸一点点瞪大，脸上的红晕一瞬间蔓延到了耳根，“你……你竟然喝了……”

　　那是口嚼酒啊，是她亲口制作出来的，落枫竟然……喝了……

　　落枫一脸无辜，“我是为了救你。”

　　“那……那你还摸了我的胸！”

　　“……”

　　“大色狼！”

　　夕阳一点点下沉，月光愈发明亮，天际，彗星的长尾已经可以模糊的看见。

　　三叶脸色一瞬间变得煞白，“来了……”

　　“三叶……”落枫摸着三叶的脸颊，“我会保护你的……”

　　阳光彻底消失，世界陷入黑暗，黄昏之时，已然过去。

　　落枫可以清晰地感受到，面前的三叶，正在一点点变得虚幻。

　　除了这虚拟与现实交汇的黄昏之时，他们相隔三年，不会相见。

　　“落枫……不要……走……”


第516章 擦肩而过，抓取

　　天际的最后一缕阳光也彻底消失，三叶眼睁睁看着面前的落枫一点点消失不见。

　　摸了摸脸颊，三叶毅然转身，现在，最重要的，还是拯救村民。

　　“三叶……”

　　一声呼唤传来，三叶转头，落枫好似是从虚空中走出，一点点踏出，这一刻，便是最让人心安的依靠。

　　来到三叶面前，落枫微笑，“走吧，我和你一起。”

　　借由口嚼酒做结，时光倒流，落枫心中已经彻底明悟，时间之匙的掌控，更进一步。

　　而时空不会分离，空间之匙，落枫掌控力度也大了许多。

　　借由时空之匙的力量，落枫足以在三叶的时空，滞留一段时间。

　　而这，也是他白天没有采取任何措施的原因。

　　落枫跟着三叶回了家，四叶愣愣的看着落枫，然后又看了看三叶，“姐姐，这就是你东京的男朋友？”

　　“小孩子别瞎说。”三叶红着脸颊嗔了一句，有些慌乱的拉着落枫走进了房间。

　　四叶有些奇怪的挠了挠头，姐姐的男朋友，总感觉在哪里见过。

　　房间之中，三叶低垂着脑袋，轻声问道：“落枫，你要怎么阻止灾难呢，有什么需要我帮忙的？”

　　“有。”

　　落枫面容严肃，双手捧起三叶的脑袋，“我要你打扮的漂漂亮亮，然后和我一起去参加祭典……”

　　“今晚过后，或许……我们永远都无法记起彼此……”

　　三叶愣住，随即扑进落枫怀中，“今晚……我要让所有人知道，你是我的男朋友……”

　　三叶换上了一身淡蓝色和服，温柔淡雅，一头短发反而显得她的面容更加娇美。

　　三叶挽上落枫的手臂，笑容甜蜜，“走吧！”

　　夜空星光闪耀，月光将大地照耀的一片银白。

　　祭典上十分热闹，灯火通明，像是最为盛大的节日，人声鼎沸。

　　自动售卖机旁的长椅之上，早耶香与敕使坐在上面。

　　“敕使，话说……你很期待三叶穿和服吧？”

　　“才……才没有，不对，我根本想都没想过。”犹豫片刻，敕使又补充了一句，“只是感觉她的声音好温柔……”

　　“久等了……”

　　三叶歉意的声音让早耶香与敕使转过头去，而后面容呆滞，“你……你的头发……”

　　“嗯，很奇怪吧？”

　　“没……没有……”

　　直到此时，早耶香与敕使才将目光落在落枫身上，而三叶那挽住落枫手臂的动作，显得刺目无比。

　　无论是敕是还是早耶香，全部对落枫怒目而视，“你是谁？”

　　落枫愣住，敕使对他有敌意，他可以理解，毕竟敕使是个男人，对三叶有想法很正常。

　　但是早耶香的敌意是什么鬼？

　　“早耶香，敕使，这是我……男朋友……”

　　一身淡蓝色和服的三叶，脸上有着浅浅的红晕，娇羞的模样动人至极，竟是让敕使微微愣住。

　　敕使看向落枫，“你到底是从哪里冒出来的？”

　　“东京……”

　　落枫挑眉，嘴角勾起，这一句话，顿时让敕使无话可说。

　　从小在山村中长大，敕使没有什么大志向，在面对大城市的人时，心中也难免自卑。

　　“落枫……”

　　三叶的娇嗔顿时让落枫挠头道歉，只不过敕使已经意兴阑珊。

　　沿着山路，四人一路向上，去看那即将经过的彗星。

　　三叶抱住落枫的手掌不由自主的收紧，那一瞬间的死亡恐惧，让她永远不会忘记。

　　“别怕……”

　　站在山坡之上，落枫与三叶仰头，明净的夜空中，遥远的天际，一颗拖曳着长长蓝紫色光尾的彗星慢慢划破夜空，靓丽至极。

　　“好美……”

　　身后早耶香的赞叹声传来，三叶神情却是愈发紧张。

　　陡然间，一颗颗陨石从彗星上分离出来，脱离轨迹，向这个山村之中降落。

　　早耶香与敕使面色大变，心中却是想起了不久前三叶对他们说过的话。

　　那看似胡言乱语的预言，如今却是成真了……

　　“三叶，快跑！”

　　整个山村都开始骚乱起来，原本热闹繁华的祭典，此刻却是狼藉一片。

　　孩子的哭喊声夹杂在一片嘈杂中，异常刺耳。

　　陨石一颗颗砸落，在即将落地的时刻，却是突兀的消失不见，如同空间错位一般，等到陨石再次出现，已经是在遥远的地平线上。

　　一声声巨响传来，陨石产生的爆炸令人心惊胆战，然而村民却是全部安静下来，注目看着天际无尽的火光。

　　死亡，便这样与他们擦肩而过。

　　刚刚的一切让人无法想通，是什么样的力量，竟然可以将陨石硬生生搬离了原来的轨迹……

　　三叶偏头看向落枫，看到的，是一张无比灿烂的笑脸，“三叶，再见了……”

　　落枫的身形一点点消失，变得虚幻，如同光点一般，直至彻底不见。

　　三叶伸手，想要将落枫抓牢，然而指间的光点依旧在不停逸散，如同夏日的萤火虫一般，光芒黯淡，只会存在一瞬。

　　三叶手指抚摸向脸颊，泪水不知不觉已经浸湿了脸庞。

　　“我……为什么哭泣……”

　　……

　　日出日落，时间一天天流逝，然而落枫每天做的，只有一件事。

　　在黄昏之时，站在高楼之顶，双手不断在空中挥舞，似乎在抓着什么。

　　别人看到，只是以为落枫是个神经病，但落枫知道，他所抓的，是那一条条虚幻的丝线，只有在黄昏之时显现，只有他才能看见的丝线。

　　他不知道他想要抓住这些丝线的目的是什么，但脑海中似乎一直有一个声音在告诉他，他忘记了无比重要的东西。

　　而这失去的记忆，他想要找回来。

　　最后一缕阳光消失在天际，落枫停下动作，他所抓住的丝线，一根根尽数融入到他体内，与此同时，他多了一丝难以言明的奇异感觉。

　　似乎，只要继续这样抓下去，总有一天，他会得到他想要的答案。

　　“我……到底忘记了什么……”

　　春去秋来，时间一年年过去，落枫便这样抓了五年，没有一天遗漏。

　　即使是阴雨天气，没有阳光，但依旧会有黄昏之时。

　　“落枫，你要回归吗？”

　　“不……”

　　落枫手上动作不停，他可以感受到，最多再有一星期，这些丝线，将会被他全部抓住……


第517章 山村的来客

　　随着最后一根丝线被落枫收归体内，整个世界似乎发出了一声哀鸣，而后落枫看到大量的白光从四面八方出现，涌进他的体内，最终沉寂，不知存在于何方。

　　落枫卷起衣袖，在左手小臂的位置，有一个绿色的球形印记，其上有着无数丝线缠绕，颇为唯美。

　　“这是……”

　　落枫心中不可抑制的狂喜，这个世界的规则具体化，在黄昏之时可以被他看见，甚至捕捉。

　　而在他将一切收归体内之后，这个世界便属于了他。

　　从今以后，穿梭这个世界，不会有任何的限制。

　　落枫心念一动，便消失在了原地，下一刻，已经出现在了山村之中。

　　在这个世界，他便是无敌的，便是唯一的神。

　　“落枫，你还真是好运，在现阶段，竟然就遇到了这样的好事……”

　　小萌的声音却是让落枫愣住，“你的意思是说，如果我的能力足够，即使其他的世界，我也可以占有？”

　　“那是自然。”

　　“哈……”落枫不可抑制的大笑，他想要占有更多的世界，却不是为了享受作为神的快感，只为了，穿梭世界再没有限制。

　　更何况，一个世界，可以为他提供的能量超乎想象，只是不到万不得已，落枫不会如此做。

　　汲取世界的能量，与涸泽而渔没有区别，会对世界造成无法逆转的根本性伤害。

　　此时已是深夜，落枫想起了失去的记忆，但三叶却是已经熟睡，落枫不愿去打扰。

　　“小萌，回归……”

　　落枫化为一道白光消失在原地。

　　别墅之中，落枫睁开眼睛，那一瞬间，手指上的戒指，竟是发出了刺目无比的紫色光芒。

　　从落枫得到戒指之后，它所发出的光芒，从未如此耀眼过。

　　小萌一点点凝聚而出，身形却是已经彻底凝实。

　　落枫伸手，可以清楚的感受到小萌脸蛋上肌肤的滑嫩，真实无比。

　　现在的小萌，除了大小之外，与真人似乎没有了差别。

　　“哼，一出来就占我便宜……”小萌傲娇的将落枫的手掌拍开，只是脸颊上却是弥漫上一层不易察觉的绯红。

　　落枫不知道系统是否有感情，但却无比确定，小萌是有的。

　　系统，与小萌，从来就不是一体。

　　小萌，反倒更像是寄存在系统之上生存。

　　只是……系统与小萌，到底哪一个才是幕后的操纵者……

　　亦或是，系统与小萌也只是被操纵的那一个……

　　落枫长呼一口气，现在，经历的多了，落枫反而对这些真相不是太过在意，他唯一期望的，就是能够有足够的时间，去变强。

　　强大到……没人可以约束他！

　　落枫来到院子中，回头看着别墅，嘴角勾笑，现在，不必等到他毕业，李莫愁她们想要在山村中生活的愿望，就可以实现了。

　　你的名字，这个世界的环境便是如同没有一丝一毫的污染一般，干净的超乎想象。

　　只不过，没有灵气罢了。

　　这个住了三年的别墅，以后，恐怕会再次变得空旷了……

　　糸守町，在这一天，来了一群陌生人。

　　这群人全是稀世罕见的绝美女子，当然，还有孩子。

　　但即使是孩子，也能看出那精致小巧的面容，长大后，必然也是祸国殃民。

　　这小小的山村之中，何时出现过如此美女，就算是最为漂亮的三叶，也比她们差了许多。

　　她们身上的气质各不相同，却是给人一种华贵之感，甚至有着一丝压迫。

　　这群人，绝不是普通人，至少，也是富家女儿。

　　“你……你们……”

　　身为镇长，三叶的父亲此时却是不得不站了出来，询问这群女子的来历与目的。

　　即使这群女子身上有着难以言喻的压迫感，让人感觉遥不可及，但村子中，许多年轻男子依旧是满眼痴迷，不可自拔。

　　“你是三叶的父亲？”一个黄裙女子走了出来，身姿丰腴婀娜，脸上却是带着一丝少女的俏皮，正是李莫愁。

　　“我……我是……”

　　三叶的父亲有些忐忑的承认了身份，却是不想女子竟是突然面色一变，原本的疏离消失不见，转而变得满脸笑容，娇声叫道：“伯父好！”

　　声音之中，满是亲切，甚至还有一丝尊敬。

　　三叶的父亲一脸懵逼，这是……怎么回事？

　　“伯父好……”

　　正在此时，黄裙女子身后，那群绝美女子齐齐出声，竟是让三叶的父亲感到受宠若惊。

　　“伯父，我们以后打算在这里住下。”

　　“房子我们自己建，就在山顶的平原之上。”

　　“对，那里似乎还有一座神庙。”

　　“……”

　　几女一人一句，让三叶的父亲有些晕乎乎的，但也听明白了大概的意思。

　　她们希望，他可以同意，将山顶的那片地批给她们，并且没有她们的同意，即使是村民，也不得过去。

　　“这……当然可以，只是钱……”

　　“哈，伯父，钱不是问题，您说多少就是多少，并且以后如果村子需要建设，我们可以承担所有费用。”

　　“如此最好，如此最好……”三叶的父亲搓着手，笑的有些不好意思。

　　“不行！”

　　一道有些苍老的声音传来，众人转头看去，一个有些佝偻的老人慢吞吞的从人群后走了出来，“神庙供养着我们神社的神，每年都需要祭奠，而你们，却是不许我们上山？”

　　“您是……三叶的外婆？”

　　“没错！”

　　李莫愁回头，看了一眼小五，小五顿时迈着稚嫩的小短腿跑上前，口中甜甜的喊着：“奶奶，奶奶……”

　　小五抱住了三叶外婆的腿，仰着小脑袋，异常可爱，“奶奶当然可以随时去啦，到时候小五可以给奶奶捶背哦，小五捶的可好啦，而且黄姐姐做的饭可好吃了，奶奶可以经常来吃哦！”

　　小五这个大杀器一出，任何人都无法硬起心肠，更何况，老人都喜欢孩子，三叶的外婆也不例外。

　　见此，三叶的外婆顿时满脸和蔼，笑容慈祥，顺势摸了摸小五的脑袋，却是没有再说出反对的话。

　　当局者迷，旁观者清，三叶的父亲当时没有感觉到，现在却是想的清楚，似乎……这群天仙一般的人，都是在提到三叶之后，态度才会如此之好。

　　难不成，她们认识三叶？亦或者，来到这里就是为了三叶……


第518章 要问我爸爸

　　不过随即三叶的父亲便将这个想法甩出脑海，三叶是他从小看着长大的，接触过哪些人，他再清楚不过。

　　甚至，三叶都没有离开过这个村子。

　　唯一一次前往东京，也只不过待了半天时间，能认识什么人。

　　但，诡异的是，这群人对他与妈妈的称呼，是三叶的父亲，以及三叶的外婆，而不是镇长之类的。

　　这群人，到底什么来头？

　　“我们可以做朋友吗？”

　　一个小男孩来到小五面前，满脸童真，却是有些羞涩。

　　“这个要问爸爸哦！”

　　小五说的很认真，她又不是人，对于人类的朋友，并不是太过在意，她所在意的，只有落枫一个。

　　若是落枫不同意，小五便绝不会再看面前的小男孩哪怕一眼。

　　“你爸爸？”

　　小男孩转头四顾，却只是看见了一个个姐姐，并没有看见男子。

　　“我爸爸现在在忙着造房子，一会就会过来了。”

　　“那……你可以问问你的妈妈啊！”

　　小男孩明显有些迫不及待，小五实在太过可爱，让人不由自主的便想要亲近，而且妈妈曾经说过，媳妇都是要从小培养的。

　　如果这么可爱的小五能够给他做媳妇，他做梦都会笑醒的。

　　“小五没有妈妈……”

　　小五说出这句话的时候，神情自然，却是让三叶的外婆一阵心疼，怜惜的拍了拍小五的脑袋。

　　三叶与四叶的妈妈，也是在她们很小的时候，便去世了……

　　小五疑惑的眨了眨眼，也没有多想。

　　在场，感触最深的，也只有玉漱了。

　　当初，在神话的世界，她与落枫在山村之中的宁静生活，当真是甜蜜至极，男耕女织，只羡鸳鸯不羡仙。

　　而今，得知以后都会住在这个山村之中，玉漱心中难以抑制的兴奋。

　　这样宁静的生活，才是她最喜欢的。

　　小男孩可怜巴巴的站在小五身边，不愿离去，直到七月走上前，小男孩的目光才从小五身上移开。

　　小男孩看了看小五，又看了看七月，“姐姐，我们做朋友好不好？”

　　“……”

　　李莫愁笑嘻嘻的摸了摸小男孩的脑袋，“看现在的模样，以后说不定又是和落枫哥哥一样的大色狼呢……”

　　“对了，三叶妹妹呢？”李莫愁四下看去，终于在人群之后看到了三叶，亲切的挥挥手，示意三叶过来。

　　三叶有些疑惑，但还是走了过去，至少，这群人没有敌意。

　　而且，大城市的生活，一直是她所向往的，这群人，让她羡慕。

　　李莫愁亲密的拉着三叶的手，“妹妹，我们以后住在一起怎么样？”

　　“啊？”

　　“莫愁，别吓到三叶了。”

　　众人之中，还是黄蓉最为沉稳，对着三叶善意一笑，让人如沐春风。

　　三叶的心中，突然便没有了丝毫戒备。

　　“等你见到落枫哥哥，自然会明白一切的。”

　　李莫愁最后说了一句，便俏皮的吐了吐舌头，放开了三叶。

　　今天，对于糸守町的村民来说，完全是颠覆认知的一天，从小到大，他们从未见过如此貌美的女子，而且，这群女子，出手真的很大方。

　　大方到，让他们自惭形秽，根本不敢有一丝肖想。

　　而小倩身上那种飘飘若仙的气质，甚至让他们不敢多看一眼。

　　便是有一丝一毫的心思，都是对这样谪仙一般的女子的玷污。

　　一群女子没有离去，村民也全部聚集在这里，三叶的家门口，异常热闹，堪比祭典。

　　终于，大约一个小时，天空一道白色的光芒闪过，一个男子，便这样突兀的出现。

　　“落枫哥哥，房子做好了？”

　　落枫点头，“是啊！”

　　回答一句，落枫心有所感，转头看向三叶，三叶正愣愣的看着他。

　　即使三叶忘记了他的名字，忘记了有关他的一切，但当看见他的那一刻，三叶便可以一眼认出他。

　　“你的名字是……”

　　落枫灿烂一笑，“落枫。”

　　陌生的声音，陌生的名字，但三叶却是感觉如此熟悉，好似是刻入了骨子与灵魂中一般，这一辈子，都无法抹去。

　　泪水不知不觉的滑落，三叶摸了摸脸颊。

　　为什么……会哭泣……

　　“三叶，我回来了……”

　　落枫张开双臂，三叶感觉身体好似不受控制一般，本能的便扑进了落枫的怀中，尽情哭泣。

　　三叶的家人愣愣的看着这一幕，这到底……是怎么回事？

　　落枫转头看向三叶的父亲，笑着叫道：“岳父！”

　　“……”

　　三叶娇羞的拍了拍落枫的胸膛，却是没有反驳。

　　就在所有人都处于呆滞中的时候，小男孩开口了，“叔叔……我能和小五和七月做朋友吗？”

　　“不能。”

　　落枫没有丝毫犹豫，下意识的就否决，小五与七月还太小，若是和小男孩玩的多了，产生了感情怎么办？

　　若真是如此，他可就欲哭无泪了。

　　好好地萝莉养成，养到一半被别人抢走了……

　　小男孩瘪着嘴巴，委屈的想哭。

　　“别来这一套，没用！”面前的又不是小萝莉，哭不哭，落枫才不在乎。

　　“落枫哥哥，难道你就不想给小五找一个玩伴？”

　　闻言，落枫的目光看向四叶，村子里，年纪小的女生，又不是没有。

　　落枫看了看天色，已经开始黑暗，便转头看向三叶的父亲，“岳父，晚一些再和你解释，现在，我先安顿一切。”

　　落枫与几女来到山顶，带着三叶一起。

　　落枫最先做的，便是在平原之上变出了一个巨大的天然泳池，水流清澈，缓缓流淌。

　　一层白色的雾气渐渐将整个山顶包裹，外人，再看不见山顶的一切，而且，没有落枫的允许，即使向着山顶走，也绝不会成功。

　　掌控着这个世界的一切，落枫可以做的，太多。

　　这片山顶，四季如春，气候宜人。

　　一座巨大的别墅突兀出现，看上去奢美华丽，没有一丝金属质感，但确实是落枫利用科技打造的产物。

　　想要在山顶建造房子自然可以，但落枫不想破坏这里的景物，不想造成丝毫污染。

　　这片山顶，绝对是最为完美的世外桃源。

　　“三叶，留下来吧……”

　　落枫的话语，让三叶顿时羞红了脸颊，身体忍不住的轻轻颤抖……


第519章 你竟然相信落枫的话

　　“可是……你是一个大色狼哎……”

　　这是三叶对落枫的回答，没有同意，也没有拒绝。

　　落枫突然便无言以对，最终却是突然伸手发誓，绝不在三叶不允许的情况下碰三叶。

　　“这个世界的誓言对你还有用吗？”

　　落枫：“……”

　　李莫愁非要在这时候来拆台吗？

　　但事实上李莫愁太了解落枫了，想要一只猫不碰荤腥，可能吗？

　　三叶最终还是留了下来，只不过，自己住了一个房间。

　　这次的别墅，足够巨大。

　　对于三叶的父亲与外婆，落枫并不需要太多的解释，唯一的难处，就是关于李莫愁她们。

　　但这一点，却是被落枫很好的隐瞒了过去，三叶的父亲看着三叶满脸的幸福，也识趣的没有多问。

　　落枫那神乎其神的本领，已经不属于人的范畴。

　　三叶的父亲，对于落枫，更多的是一种敬畏。

　　来到这个世界的，只有李莫愁她们，至于林倪儿与温小心她们，在现实世界有着自己的事情，有着自己的亲人，至少，短期内，她们不会离开。

　　落枫也一样，他目前，还无法脱离现实世界。

　　只不过，今晚，落枫却是不准备回去。

　　吃完晚饭，落枫十分自然的走进了三叶的卧室，一脸单纯。

　　“你……你要干嘛？”

　　落枫很想回答一句要，但最终还是忍了下来，“三叶，我好想你……”

　　所以，想要好好的陪陪你。

　　“那……那你不许乱动。”

　　“没问题。”

　　落枫答应的十分干脆，兴奋的跑上床，抱住了三叶。

　　只不过片刻，落枫开始伸手解开三叶衣服的纽扣。

　　“不是说不乱动的吗？”三叶握住了落枫的手掌。

　　“唔……穿着衣服睡觉有些难受，我帮你脱下……”落枫的声音有着片刻的迟疑，这个蹩脚的借口却是理由充分。

　　于是，三叶很快就如同一只小绵羊一般被脱了精光，白皙的肌肤滑腻如脂，软绵至极。

　　落枫再次从后面紧紧抱住了三叶，双手十分准确的落在了三叶胸前那一对娇嫩的水蜜桃之上。

　　那一瞬，落枫可以清楚的感受到三叶娇躯的颤抖。

　　“你在做什么？”

　　“我就摸摸，其他什么都不做……”

　　“那现在呢？”

　　三叶可以清楚的感受到落枫身体的变化，臀后那极致的火热让她浑身好似都被灼烫。

　　“这个不是我能控制的……”

　　落枫声音无辜，却是让人咬牙切齿。

　　“啊，你别乱动……”

　　“姿势不太舒服，我换一个……”

　　三叶一步步彻底沦陷，如同天真的小红帽，最终落入了大灰狼的腹中。

　　床上，两具身体，彻底纠缠在一起……

　　第二天早上，李莫愁怜惜的看着三叶，然后为三叶剥了个鸡蛋，“落枫哥哥的话你竟然也会相信，真可伶……”

　　落枫：“……”

　　陪了三叶几天，落枫便回到了现实世界。

　　至于李莫愁她们，在那个世界，不会有丝毫危险。

　　而且以金丹期的实力，一天来个环游世界都没问题。

　　三叶之所以羡慕大城市的生活，终究只是因为想要摆脱山村中那愚蠢之极的习俗，而非贪慕虚荣。

　　但即使如此，现在山村中的设施，比之东京，也丝毫不差。

　　其中，自然有三叶最喜欢的咖啡厅。

　　总而言之，课还是要上的，只是大四还真的没什么事情做，只有雨梦蝶依旧是大一的英语老师，并没有比以前轻松。

　　孙紫晴毕业之后就会进入军队，像她这样没有关系的，也只能从底层做起。

　　不过现在还不是太过着急，还有一年的时间，到时候，孙紫晴是否想要继续参军还说不好。

　　毕竟，金丹期的实力，实在太强了，若是有防备，就算是原子弹，也最多让她重伤。

　　这样的实力，待在军队中，真的没意思。

　　有了落枫提供的技术，国家军队实力增强了太多，而这一点，在阅兵仪式上，很好的展现在了世界面前。

　　各国都要求华夏将资料共享，但是，这一次，华夏态度无比强硬的拒绝了。

　　现在，国家有这样的底气。

　　之前偶尔的妥协，并不是为了忍气吞声，只不过，是为了最大限度的保留实力，不想给人民带来伤害。

　　而今，在国际之上，却是没有国家敢于和华夏硬碰硬。

　　落枫双手枕在脑后，躺在泳池之中，从七月份开始，他便一直担忧温献找上门来，毕竟，他不守约定的动了温小心。

　　但直到如今，温献一直没有动静，落枫虽然想不通为什么，但心中总算是松了一口气。

　　落枫最近一直在思考一个问题，虽然暂时无法正大光明的给温小心她们一个婚礼，但起码可以有一张结婚证。

　　按理说，他给国家做了这么大的贡献，多要几张结婚证不是问题吧？

　　犹豫了许久，落枫终究是拨通了白云飞的手机。

　　现在，只有白云飞可以联系到国家的人。

　　但，令落枫没有想到的是，总理竟然一口就回绝了，毫不犹豫。

　　落枫目瞪口呆，总理不至于这么小气吧？

　　要说是因为什么一夫一妻制，落枫打死都不信。

　　最终，落枫总算知道了原因，总理想要好处，想要落枫拿出足以打动他的科技。

　　落枫想了想，他所经历的世界，科技超过现实世界的，只有《蚁人》、《网络迷情》以及《终结者》的世界。

　　但网络迷情，其中的科技更多是关于游戏与虚拟的，这些只适合发展灵戒公司，国家军事方面，肯定不需要。

　　当然，利用高仿真的虚拟环境来进行军事演习，自然是一个好主意，但关键是……灵戒公司之中的技术，几乎都被国家得到了啊！

　　公司之内，可是有着国家的人，所以落枫这些科技根本拿不出手。

　　至于终结者，落枫可不想在现实世界制造出一个天网，经历了末日一般的审判日，对于智能机器人，落枫总归是有一些抵触的。

　　最后，便只剩下了蚁人的世界。

　　但……盔甲的技术都交出去了，还有什么可以打动总理的？

　　难不成，要将飞行器的技术交出去？

　　想一想人人都可以漫天飞舞的景象，落枫摇了摇头，人，还是在陆地上生存好了。

　　一时想不出头绪，落枫也不着急，反正，时间多的是，以后要经历的世界，还有许多。

　　时间来到十一月，小萌的声音响起，“穿梭世界……”


第520章 小萌任务的狠辣

　　“穿梭世界，生化危机，任务：在世界彻底沦陷之后，消灭保护伞公司。”

　　落枫皱眉，彻底沦陷……这个具体的界限是什么？

　　难不成是等到人类彻底灭绝？

　　“全球，除却保护伞公司高层之外，人类数量不超过五千。”

　　小萌的回答让落枫倒吸了一口冷气，落枫一直不知道小萌发布任务的原因是什么，但绝对和拯救世界没有丝毫关系。

　　看小萌现在发布的任务，绝对比他狠了太多。

　　虽然落枫承认，他不是一个好人，但若是力所能及，他不介意在T病毒彻底爆发之前，消灭保护伞公司，消除这场史无前例的灾难。

　　只不过……现在是个什么时间段，他现在又是在哪里？

　　落枫四下看了看，走进洗手间，将自己关在了一个隔间之中，慢慢思索着剧情。

　　剧情从保护伞公司的生物工程实验室——“蜂巢”里开始，数百名遗传学、生物工程学专家研究出了一种病毒。

　　然而，因为意外，病毒泄露了……

　　超级计算机红皇后为了控制病毒不让其外泄到地面上，将蜂巢全部封闭，而蜂巢内的所有工作人员，全部被病毒感染。

　　所以……红后控制着蜂巢内的一切设备，将工作人员全部灭杀。

　　但，即便如此，病毒还是不可抑制的泄露了出去，先是一座城市，而后是一个国家，最后，病毒蔓延到了全球。

　　整个世界，迅速沦陷。

　　然而，被T病毒感染的人，即使死亡，动作依旧不会停止，但智慧、意识会全部丧失，只有不断进食的本能。

　　而它们进食的，是人肉。

　　即便是活人感染了病毒，依旧会变成这般的行尸走肉。

　　简单来说，T病毒，会让人类变成丧尸。

　　这比当初的学园默示录世界更加可怕，T病毒可以通过空气传播，感染速度极快，并且，被丧尸抓伤咬伤的人，也会因此而感染病毒。

　　只需要短短几个月时间，整个世界，便会变成丧尸的乐园。

　　最为可怕的，是变异的丧尸，体型巨大，威力难以想象。

　　而且……甚至产生智慧。

　　当然，落枫不会在意这个，以他的体魄，就算是故意作死，那些丧尸也杀不了他。

　　他最介意的，是那些丧尸的外表，简直就像是腐烂了之后又被开水烫过的烂肉一般，恶心至极。

　　还有那些坟墓中爬出的丧尸，全身布满蛆虫以及苍蝇，就算是被触碰一下，都难以忍受。

　　仅仅是想到这里，落枫胃里便忍不住翻滚，即使丧尸无法咬破他的防御，但那腐烂的碎肉以及粘稠的涎液，却是会沾染到他。

　　落枫起身，现在不知道剧情是否已经开始，但他必须提前准备一下了。

　　这次的任务并不难，只要确认保护伞公司不要被爱丽丝消灭了就行。

　　落枫走出了洗手间，外面人来人往，行色匆匆，似乎异常忙碌。

　　他现在似乎在一个公司之内，四面都是墙，但透过窗户，也可以清晰的看见外面的景色。

　　高楼大厦，还有蓝天。

　　只不过……

　　落枫趴在窗户前，仔仔细细的看着窗外，这些景色……似乎有些怪异，似乎太过僵硬……

　　即使是景色，但落枫还是想到了僵硬这个词，就好像一个徒有其表的演员，脸上无法做出正确的表情，僵硬至极，虚假至极。

　　一层银白之色从落枫眸底蔓延而出，窗外的景物，顿时开始变化扭曲，只是片刻，在落枫眼中，竟是出现了一串串数据，好似庞大繁杂的编程一般。

　　“哈……”落枫轻笑，窗外的景物……竟然是假的，全部是由数据虚拟出来的。

　　不得不说，这个世界的科技，还真是先进，不依靠任何设备，便可以欺骗人类的眼睛，甚至是触觉、听觉……

　　事到如今，落枫若是再不知道他身处哪里，那真的是白看了电影了……

　　保护伞公司实验室——蜂巢，位于地下几千米，不见天日，但先进的科技，完美的模拟了外界的一切，并不会让工作人员产生压抑、崩溃的情绪。

　　落枫转头，实验室内，几乎每隔几米，便会有一个摄像头，红皇后，便是通过摄像头，监控着一切。

　　保护伞公司的能力有些超乎想象，甚至完全脱离了世俗的约束。

　　便是外界，几乎整个世界都遍布着保护伞公司的摄像头。

　　保护伞公司表面上是国际超强垄断企业，涉及领域涵盖了药物、医疗硬件、国防工业产品等绝大多数的高新技术产业。

　　但真正的利益来源来自不为人知的高新军事科技与生命工程、生物兵器等秘密行业，其中包括许多不能公诸于世的绝密计划。

　　该公司还拥有大量隐性子公司，是由受过高度训练的安全部队组成的军事集团，有营救、侦察及辅助军事行动之能力，并运用武力保护其资产及高层雇员。

　　而生化危机的主角，爱丽丝，便是受雇于保护伞公司的一名安保工作人员。

　　落枫舔了舔略微有些干涩的唇，嘴角却是勾起一抹笑容。

　　经历过终结者天网的事件，落枫对于智能计算机系统并没有好感。

　　虽然暂时无法消灭保护伞公司，但是他可以修改红皇后的系统。

　　“落枫，我劝你最好不要这么做。”

　　“嗯？”

　　“实际上，在病毒泄露之后，保护伞公司的研究也被人们知道，所以，在病毒爆发后没多久，保护伞公司便被迫破产。

　　但即便如此，保护伞公司也不算灭亡。

　　但，一旦你修改了红皇后系统，保护伞公司，真的算是彻底消失，你应该知道，红皇后系统对于保护伞公司意味着什么。”

　　落枫沉默，心中却也一阵后怕，是他考虑不周了，现在，小萌如此清楚地提醒他，落枫甚至可以感觉到小萌声音愈发虚弱，只不过，不至于昏睡。

　　“小萌……谢谢你……”

　　“哼，被你这个大色狼感谢，还真的不是一件值得高兴的事情呢！”

　　小萌嘴巴的毒辣，落枫早就见识过，因此此时也没有在意，微微一笑，开始在蜂巢内转了起来。

　　他必须先了解一下蜂巢，而后借助它，完成他的准备工作……


第521章 病毒爆发

　　在红皇后的眼皮底下投机取巧可不是一件容易的事，更何况，落枫还需要动用蜂巢内的一些设备。

　　无奈之下，落枫再次钻进了卫生间。

　　一层黑雾自落枫右手掌心蔓延而出，小小的隔间之中，落枫的身形便凭空消失不见。

　　想了想，落枫利用体内的冰寒之力，使自己的体温降低。

　　虽然这样并不能瞒过红皇后的红外感应装置，但却可以让红皇后无法分析他的身份。

　　落枫相信，既然他是在蜂巢内出现的，而且周围的员工见到他并没有什么意外的神色，那么，小萌必然是给他安排了一个员工的身份。

　　所以，他的身份，至少是姓名与性别，是在红皇后的资料里备案的。

　　因为事先已经踩好点，所以落枫走出卫生间后，便直奔目的地。

　　红皇后显然发现了异常，摄像头内没有人影，但红外感应器却是发现了落枫。

　　但红皇后并没有立即行动，只是摄像头缓缓移动，始终跟随者落枫的身影，明显是想要探究原因。

　　走进一个房间，落枫嘴角露出笑容，手掌贴向金属墙壁，丝丝淡蓝色电弧顺着墙壁传递，发出噼里啪啦的炸响。

　　只是片刻，这个房间之内，无论是摄像头还是红外感应装置，全部损坏。

　　红皇后，再监测不到落枫。

　　落枫捏了捏手指，现在，可以放心去做了……

　　与此同时，一个穿着白衬衫的工作人员，手端咖啡，正向办公室走去。

　　而一个人影却是在此时行色匆匆，低着头，迅速从他身边经过，撞翻了他手中的咖啡。

　　白衬衫工作人员一句粗口下意识爆出，看着雪白衬衫上棕色的咖啡污渍，嘴上咒骂了两声，也没有过多纠结。

　　周围的人，对此并不在意，却是没人看见，刚刚行色匆匆的男子，手中提着一个箱子。

　　箱子中，装着T病毒以及……病毒的解毒剂！

　　而就在刚刚，男子将一瓶病毒，释放了出来，就在这地下几千米的蜂巢之中。

　　刺耳的警铃声响起，蜂巢所有的通道全部关闭，而男子，却是在最后一刻冲了出去。

　　这警铃，不知是因为落枫，还是因为男子释放的病毒。

　　这时间，巧合的重合在了一起。

　　听着外面的嘈杂与求救声，落枫面无表情，只是手上的动作再次加快了几分。

　　头顶的天花板之上，一个喷水口缓缓出现，而后水流不断喷洒而下。

　　落枫所处的房间完全封闭，红皇后，便想用这样的方式，将落枫淹死。

　　落枫嘴角情不自禁的勾起，最终再压抑不住，转而哈哈大笑。

　　若是红皇后采用其他的方法，说不定还能给落枫造成一点阻碍，但想要将他淹死……

　　落枫只有呵呵两个字。

　　落枫手上动作不停，虽不知屋外的情景，脑海中却是完全可以想象出来。

　　与他一样，被水流淹死的，有，因为瓦斯毒气而死的，也不少。

　　但这些死法反而相对温和，最为凄惨的，是在电梯中的人，享受到了高空坠落的快感，而后在一声巨响之中，变成肉泥。

　　更有一架电梯，在坠落过程中卡住，里面的人并没有死亡。

　　艰难的将电梯门扒开一个狭窄的缝隙，一个身姿有些娇小的女子想要钻出去求救。

　　然而，透过摄像头监控着一切的红皇后，在此时掌控了电梯的运作。

　　女子身形钻出了一半，电梯，在此时却是再次动了起来。

　　身形卡在电梯中一半，结果……可想而知。

　　凄厉的叫声异常刺耳，却是在下一刻戛然而止，一颗美丽的头颅，血肉模糊，如同篮球一般，滚出了电梯。

　　电梯门，在此时缓缓关闭，随后，电梯轰然坠地。

　　水流已经将落枫彻底淹没，落枫却是在此时一声轻笑，终于……完成了！

　　一层银白色的盔甲自落枫手腕上的手环蔓延而出，而后覆盖了落枫全身。

　　包括眼睛。

　　这身盔甲，外形看上去与钢铁侠的盔甲几乎没有丝毫差别，只是颜色不同，而且……简化了许多。

　　这身盔甲并不复杂，主要的便是依靠液态金属，防御力强，却是没有任何攻击力。

　　而偏偏，防御力对于落枫没有丝毫作用。

　　落枫之所以费尽心思将这身盔甲制作出来，完全就是内心的矫情，不愿去触碰那些恶心至极的丧尸。

　　要知道，在当初学园默示录的世界，虽然同样遍地丧尸，但那些丧尸，外貌特征却是更像是人，最多……残缺不全。

　　落枫摇头轻笑，盔甲一点点褪去。

　　或许，就是因为他现在的体魄不会有丝毫危险，才会有心思来制作这身盔甲，才会矫情的嫌弃丧尸的恶心。

　　若是真的面临生死危机，谁会在乎这个呢？

　　落枫在水底走着，此刻却是不得不感叹小萌的先见之明，水中呼吸的能力，在此时却是派上了大用场。

　　因为，房间四面墙壁全是金属，就连门也不例外。

　　以落枫现在的能力，是没办法打破这里离开的。

　　至于T病毒……落枫却是丝毫不担心自己会感染。

　　T病毒，终究也是毒啊，百毒不侵的体质，可不是徒有虚名。

　　百毒，便是包括所有的毒。

　　天龙八部，毕竟不是现实世界，里面的许多东西被无限夸大，甚至超乎想象，也并非难以接受。

　　莽枯朱蛤，虽然只属于低级世界，但功效，却是无法小觑。

　　吃了莽枯朱蛤，便是百毒不侵啊！

　　落枫缓缓闭上眼睛，这水，只是用来防止火灾的自来水，还经过消毒，倒是足够干净。

　　只是，这房间却是不太干净，水流灌满房间，便变得污黄，落枫也没有畅游的心思。

　　现在，他想要出去，便只能等着爱丽丝她们到来，关闭红皇后，使蜂巢电力系统暂时陷入瘫痪。

　　到时，这门，自然便会打开，而获得自由的，不单单是他，还有那感染了T病毒，已经变成丧尸的员工……

　　落枫彻底不动了，看上去，与一个死人没有丝毫区别。

　　一栋别墅之中，浴室内，浴缸中，一个女子全身一丝不挂，缓缓睁开了眼睛。

　　女子拥有黄色的齐肩卷发，淡蓝色的双眸，肌肤更是雪白细腻，好似最上等的月白丝绸，凹凸玲珑的身段，惹人遐想。

　　那一张脸颊，更是动人心魄，美丽至极……


第522章 剧情的惯性

　　爱丽丝的眼神茫然，而且充满疑惑。

　　这是哪里，她……又怎么会在这里？

　　缓缓从浴缸中站起，爱丽丝雪白滑嫩的娇躯顿时完全暴露在空气之中，再无一丝遮挡。

　　只可惜，这一幕，无人看见。

　　浴室的镜子上布满了朦胧的白色水雾，爱丽丝转头看着浴缸的位置。

　　她虽然躺在浴缸中，但用的，却是淋浴，所以，浴缸中并没有热水的存在。

　　但此刻镜子上的水雾依旧没有消散，这就证明，她昏迷的时间并不久。

　　爱丽丝伸手，将镜子上的水雾擦去，看着镜子中的那具傲人娇躯，爱丽丝的目光却是落在了自己的锁骨之上。

　　锁骨小巧精致，任何一个男人看了恐怕都会动心，但此刻，却是有一道巨大的伤疤，破坏了那精致的美感。

　　爱丽丝轻轻触碰，还有一些疼痛，转身，后背上，依旧有些伤口与淤青的存在。

　　这是怎么回事？

　　想不通，爱丽丝便暂时不去多想，取下一旁衣架上的丝质睡衣穿上，爱丽丝开始打量别墅。

　　别墅很大，房间也不少，而在一间巨大的卧室之中，爱丽丝在床上看见了一件红色的紧身衣裙，大腿一侧开叉，行动方便。

　　将睡衣脱下，爱丽丝换上了红裙。

　　贴身的柔软红裙，将爱丽丝的身材完全的勾勒出来。

　　床头柜之上，爱丽丝看见了一张婚纱照以及一张字条。

　　婚纱照上，是她与一个男子的合影，陌生至极。

　　纸条上，只写着一句话，“今天，你将梦想成真！”

　　拉开抽屉，爱丽丝惊恐的后退，里面，竟然满是枪支。

　　这一切扑朔迷离，反而让爱丽丝更加迷惑。

　　为什么，她会失去记忆？

　　一个男子不知从何处跑了出来，这个别墅中，还有别人。

　　而此时，一群好似武装部队一般的人冲了进来，手持枪械，每一个动作都专业至极，无可挑剔。

　　一片茫然的爱丽丝被控制住，听着领头人的解释。

　　这群武装人员是保护伞公司的雇佣兵，而她，则是保护伞公司的安保人员。

　　她之所以会失忆，是因为吸入了瓦斯毒气，不用多久，记忆便会一点点恢复的。

　　爱丽丝了解了蜂巢内的一切，连同着刚刚莫名冲出来的陌生男子，一起被带着，赶往蜂巢。

　　这群雇佣兵的任务，便是关闭红皇后，救出被困的工作人员。

　　雇佣兵赶往蜂巢，乘坐的，是火车。

　　而在火车上，一群人发现了一个昏迷的男子，爱丽丝眸光一怔，这个男子，正是婚纱照上，她的丈夫。

　　爱丽丝看了看手上的戒指，又看了看男子的手指，果然，有着一枚一模一样的戒指。

　　男子很快苏醒过来，只不过，同样失去了记忆。

　　……

　　寂静的房间之中，落枫睁开眼睛，水流此刻已经十分冰冷，只不过无法让落枫感到不适。

　　一阵阵脚步声传来，落枫知道，那群雇佣兵，到了。

　　落枫用力捶着金属墙壁，制造动静。

　　他自然不指望那群雇佣兵可以将他救出来，现在的一切，都被红皇后控制着，这门，打不开。

　　“有动静……在那边！”

　　一群人来到房间外，“里面有人吗？”

　　“有。”

　　落枫回答了一句，然后……两方都安静了下来。

　　雇佣兵的领头男子是一个光头，面容严肃而又僵硬，此刻嘴角却是控制不住的微微抽搐，门内的人被困住，此刻不应该焦灼至极的吗？

　　为什么此刻回答一句却是再无下文？

　　落枫自然有他自己的想法，他只是一时心血来潮想救一下这群雇佣兵，提醒他们危险所在，若是他们态度不好，没有耐心，那他们……死就死吧！

　　雇佣兵的任务之一便是救人，所以此刻分出一名队员前去打开开关，结果根本无用。

　　“门锁的开关已经坏了，你知道开门的方法吗？”

　　这话，明显是问落枫的。

　　“方法我自然知道，不过此刻我不是想要你们救我，只是有事情提醒你们。”

　　“什么事？”

　　“在红皇后主控制室外，有一条大约十几米长的甬道，里面有着激光武器。”

　　言尽于此，落枫也就不再多说，“等你们关闭红皇后，我自然就出来了。”

　　光头男子目光一凝，落枫知道的似乎有些多了，连他们的任务也知道。

　　微微思虑片刻，似乎觉得落枫没有理由欺骗他们，所以也就不再多想。

　　行进一段路程，他们果然看见了甬道。

　　雇佣兵中有一个电脑高手，破解了密码，甬道对面，主控制室的门，一点点打开。

　　一群人目瞪口呆，这就……打开了？

　　说好的激光呢？

　　“队长，我们被骗了？”

　　光头男子皱眉，“或许……是红皇后出了些问题吧……”

　　犹豫片刻，光头男子还是决定踏进去，毕竟，任务，还是要完成的。

　　“等等！”一直沉默的爱丽丝终于开口，“或许……这只是红皇后在等着你们上钩……”

　　长呼一口气，光头男子还是走了进去，“那么……就让我来试试吧！”

　　轰！轰！

　　两声不算剧烈的响声，却是重重击打在众人心头，甬道两头的门，关闭了……

　　透过门上的玻璃，众人看见了里面的景象，队长……被激光切成了碎肉。

　　人体，在激光面前，好似菜刀下的豆腐一般，不堪一击，脆弱至极。

　　“咔~”

　　密码，被第二次破解，门，再次打开了，只不过，甬道内，多了一块块碎肉，数目……近百块。

　　激光的高温，让尸体没有流出一丝鲜血，伤口处，一片焦糊，却也平整至极。

　　一群雇佣兵，不敢再进去了，谁知道，这一次，是不是彻底的将密码破解……

　　良久，一群人，还是走了进去，任务……必须完成，这是他们的使命。

　　令人心悸的声音再次响起，门，再次关上了……

　　落枫所在的房间距离甬道并不远，听着爱丽丝的哭声，落枫不禁挑眉，有意思了，激光武器，竟然第二次触发。

　　看来，原剧情中死去的人，还是要死啊！

　　难不成，这一次的世界，剧情还有着惯性不成？

　　既然如此，落枫倒是更想破坏剧情了，反正，任务不用担心。

　　只要抱住这座蜂巢，保住红皇后，保护伞公司，就不算灭亡。

　　那么，在不影响人类沦陷的前提下，如何更彻底的破坏剧情？

　　当心中没有了任何压力，在这末世一般的世界，落枫便情不自禁的想要找些乐子……

　　毕竟，人不能太过压抑啊……


第523章 提前出现的意外

　　当末世到来，法律不在，道德沦丧，人性最丑恶以及最真实的一面便会展露出来。

　　而落枫原本就处于心性不稳的阶段，在此时，若是太过压抑，恐怕真的会做出超乎想象的事情来。

　　偏偏在此时，落枫发现了以前所穿梭世界没有见到的现象，剧情惯性。

　　那么，不如就顺水推舟，在这方面下点心思。

　　生化危机原剧情的结局是什么？

　　全球只剩下四千人类，至于其他物种，依旧保持正常的数量还不明确，不过也不会多多少。

　　而在此时，保护伞公司研制出了真真正正，可以将T病毒彻底消灭的解毒药剂。

　　解毒药剂可以通过空气传播，所以，只要将其打破，最多两年，全球便会恢复正常。

　　只剩四千人，刚好符合任务条件，这一点，无法更改，那么……能下心思的，只有在丧尸身上了。

　　具体怎么做，落枫心中还不明朗，只不过，一个疯狂的念头却是不由自主的滋生。

　　一旦这个想法成真……

　　落枫突然扶额笑了起来，在污黄的水中显得诡异非常。

　　陡然间，落枫嘴角僵住，晃了晃脑袋，他想，他可能是犯病了，这么兴奋干嘛，又不是什么好事……

　　一阵奇异的嗡鸣声在此时响起，灯光熄灭，处于地底深处的蜂巢，再看不见一丝光明。

　　不过黑暗也仅仅持续的几秒钟，下一刻，电力恢复，落枫所在房间的房门，终于打开。

　　爱丽丝与剩下的一个雇佣兵，成功将红皇后关闭了。

　　除去落枫的话，蜂巢中，现在活着的，只有爱丽丝，三个雇佣兵，以及爱丽丝的丈夫和陌生男子。

　　顺着水流，落枫从房间中走出，看向不远处刚刚从甬道中出现的爱丽丝。

　　身材完美至极，相貌带着西方女子的大方与东方女子的柔和。

　　落枫目光情不自禁落在爱丽丝一头黄色的卷发上，温蒂、文丽，全都是金黄色的卷发，真是太过巧合。

　　“你好，这里还有和你一样的幸存者吗？”

　　落枫闻声看去，这是雇佣兵里的电脑高手，熬过了蜂巢内的丧尸群攻击，最后却是在返程的列车上被突变体舔食者突袭而死。

　　“活人没了。”落枫回答的淡定，面色毫无波动，“不过……能动的人却是不少。”

　　“什么意思？”

　　“有一点，红皇后没有撒谎，将她关闭，确实会引发灾难。”

　　“红皇后之所以将蜂巢内的人全部杀死，是因为他们都感染了病毒，变成了怪物，一种只知道吞食人肉，毫无理智的怪物。”

　　爱丽丝皱眉沉思，现在的她还没有恢复记忆，还没有经历过多的生死挣扎，最多，只能算是一个身手厉害一些的普通女子。

　　心思，没有以后的复杂，也不会对所有人都怀疑。

　　到了最后，爱丽丝完全就是被保护伞公司逼成了一个轻度精神病患者，内心，已经有些不正常了。

　　远处枪声响起，几人闻声赶去，丧尸，果然已经出来，和守在外面的两位雇佣兵相遇了。

　　落枫看向女雇佣兵的手掌，被丧尸撕扯下了一块肉，此刻血淋淋的，看上去触目惊心。

　　而此时，爱丽丝与电脑高手终于相信了落枫的话。

　　唔，这女雇佣兵死定了。

　　落枫心中判了死刑，也没打算多管。

　　“大家安静！”

　　一阵金属摩擦地面的声音响起，刺耳难听，众人闻声望去，远处，一个工人手中拖着镐头，一瘸一拐的走了过来。

　　工人的一只脚，脚踝已经完全断裂，白骨森森，但这似乎丝毫不影响他的行动。

　　还真是敬业，死了也没将镐头丢掉。

　　很快，四面八方都响起了阵阵野兽般的嘶吼声，一个个身体残缺不全、血迹斑斑的身影向几人围来。

　　这个世界的丧尸感官并没有退化，他们可以依靠视觉、嗅觉、听觉来发现生人，而且行动也颇为迅速。

　　这还是最低级的丧尸，由此可见，这个世界的危险程度也高了许多。

　　当然，对于落枫依旧没有威胁。

　　“为什么死人会活过来？”

　　枪声响起，三个雇佣兵开枪了，然而，丧尸被子弹巨大的力量打倒在地，却是又迅速的爬起，似乎没受丝毫伤害。

　　“一群傻帽！”

　　落枫骂了一句，却不是在心里，三个雇佣兵全部听到了。

　　“你说什么？”

　　剩下的唯一一个女雇佣兵脾气有些火爆，当即甚至对于包围过来的丧尸不管不顾，拿着枪顶在落枫头上，威胁意味明显。

　　“我骂你们傻帽，明知道打不死他们，结果还继续浪费子弹，你们弹药很多吗？”

　　“那你说怎么办？难不成任由他们过来？”

　　“打他们的脑袋，或者扭断他们的脖子，这是杀死他们唯一的办法。”

　　女雇佣兵胸口剧烈起伏，“要是不管用，我一枪崩了你！”

　　三个雇佣兵全部瞄准了丧尸的脑袋，效果显著，一枪爆头，丧尸再没爬起。

　　“你知道方法，为什么不早说？”

　　落枫对于女雇佣兵的故意找茬没有理会，来到马特身后，为他打开了手铐。

　　马特，便是那别墅中突然闯出来的陌生男子，最后，也只有他与爱丽丝成功逃出了蜂巢。

　　周围的丧尸源源不断，像是无穷无尽一般，络绎不绝。

　　“现在该怎么办？”

　　众人一齐看向了落枫，这里，只有落枫知道的最多，想要逃离，也只能依靠落枫。

　　“还能怎么办，跑呗！”

　　“……”

　　三个雇佣兵火力掩护，一群人开始后退。

　　落枫似是想起了什么，突然开口道：“电梯内也有丧尸，所以别乘坐电梯。”

　　其中一名雇佣兵，就是在打开电梯后，被丧尸撕咬至死的，落枫还是想要尝试一下，能不能改变剧情。

　　蜂巢内到处是通道，没有地图，就好像身处一个地底迷宫之中，落枫承认他有些迷路了。

　　于是，落枫跟在了爱丽丝身后，跟着主角，总是可以出去的，虽然不一定安全就是了。

　　身后的枪声突然停止，而且异常安静，下一刻，一声剧烈的嘶吼声响起。

　　落枫转头，眸中满是不可置信，身后，一个仿佛皮肤被撕去的兽形怪物四肢趴伏在地上，眼睛退化、手指关节粗大且进化为利爪、大脑直接暴露在外。

　　这是……舔食者……


第524章 离开蜂巢

　　舔食者提前出现了，无论是什么原因，三个雇佣兵已经死亡。

　　舔食者是由细胞直接感染T病毒诞生的产物，因此极不稳定，体内摄入新的DNA，便会产生变异。

　　此刻，由于吞噬了三个雇佣兵，舔食者背部正一点点隆起，仿佛有什么要破体而出。

　　与此同时，舔食者体型也在不断变大，很快便超越了人体大小。

　　很快，舔食者进化完毕，背部一根根利刺锋锐至极，强健的四肢充满了爆炸性力量，看上去声势骇人。

　　舔食者由于眼睛退化所以没有视觉，其捕杀完全靠敏锐的听觉，走路、奔跑、甚至连呼吸和心跳声都难逃过它的耳朵。

　　舔食者擅长攀爬，它们不会直立行走，但却可以依靠强有力的四肢和爪子在墙壁甚至房顶上倒挂攀爬，加上超有力的弹跳和飞快的行动速度使得连发扫射的武器都很难击中它们。

　　在现阶段，爱丽丝还没有被强化过，舔食者就是相当于BUG一般的存在。

　　原剧情中，爱丽丝也是借助火车上的特殊环境才将舔食者杀死。

　　落枫现在反而有些疑惑了，舔食者的提前出现，是不是代表着剧情是可以改变的？

　　亦或者……舔食者的出现，是因为他刚刚救了本该死去的雇佣兵？

　　一层银白色的金属将落枫完全包裹，舔食者是没有皮肤的，肌肉组织直接暴露在空气中，落枫可不想接触。

　　“你不准走，等我。”

　　落枫不放心的叮嘱了爱丽丝一句，万一爱丽丝离开了，在这蜂巢中，落枫可真的是一脸懵逼了。

　　落枫一步步走向舔食者，舔食者则是趴伏在地，发出阵阵嘶吼，而后高高跳起，直接扑向落枫。

　　强横巨大的身体，对于人类无疑是一种巨大的压迫，面对任何一个没有武器的人，舔食者这样做都没有过错，但……现在它面对的是落枫。

　　落枫不闪不避，在舔食者扑上来的一刹那，双手勾住了舔食者的脖子，一翻身坐在了舔食者身上，而后，手掌对着舔食者的脑袋重重落下。

　　降龙十八掌的巨大威力直接让舔食者的脑袋爆裂，落枫却是陡然愣住，舔食者的脑袋之中，有一个金属装置，还闪烁着微弱的红色光芒。

　　这只舔食者，是被人控制的。

　　落枫转头，看向墙壁上的摄像头，最终还是没有理会。

　　之前，落枫一直以为，爱丽丝与马特逃回别墅之后便立即被抓，只是因为巧合，现在看来，保护伞公司的人，早就等在了那里。

　　而且，马特被舔食者抓伤，恐怕也是保护伞公司一早安排好的。

　　保护伞公司为的，就是对马特与爱丽丝进行试验。

　　别人不知道，但是保护伞公司的高层却是知道，爱丽丝，恐怕将会是唯一一个完美融合T病毒而不被感染的人。

　　而融合T病毒，与被T病毒感染发生变异，到底哪一个更强，哪一个才应该成为人类进化的方向，这便是保护伞公司目前想要研究的。

　　他们追求强大的力量与绝对的权利，甚至是永生。

　　T病毒的爆发，看似是因为一个小偷引起的，实际上，不过全是保护伞公司高层一手引导的。

　　想到这里，落枫看向了爱丽丝的丈夫，他便是那个偷了T病毒的男子，怪不得，原剧情中，他刚刚逃离，便被舔食者击杀。

　　追根究底，他只不过是一个可怜的棋子，可笑他还妄想利用T病毒发财。

　　保护伞公司有着红皇后这个超级智能系统在，想要偷出病毒，可能吗？

　　一切，只不过是在默许的情况下发生的。

　　落枫揉了揉脑袋，触碰到的，却是冰冷的金属。

　　落枫将身上的盔甲褪去，一时有些头疼，相比于玩心计动脑筋，他还是更喜欢直接一点的。

　　“走吧！”

　　没有理会爱丽丝的震惊，落枫率先离开。

　　有了落枫在，一路上的丧尸不再是危险。

　　但丧尸数量太多了，而且来自四面八方，落枫没有能力护住每一个人，有时候，只能自保。

　　所以，爱丽丝的丈夫被咬了。

　　而在此时，他也终于恢复了记忆。

　　他所偷的，除了T病毒以外，还有解毒药剂。

　　只不过，现在的解毒药剂是残次品，只能通过注射，而且只有在刚刚感染的时候才有效。

　　进入蜂巢的路已经堵死，落枫也是处于摸瞎的状态。

　　每个人都想要生存，没人愿意轻易去死。

　　在此时，爱丽丝果断的心性便展现了出来，十分干脆的将红皇后重启。

　　因为，只有红皇后知道离开蜂巢的其他通道。

　　红皇后的影像是一只小萝莉，只不过面容冰冷，一点也不可爱。

　　红皇后转头看向爱丽丝的丈夫，随即开口道：“他已经感染了病毒，不能出去，杀了他，我便告诉你们出去的通道。”

　　“不，我不能死，我有解毒药剂，就在火车上，我不能死。”

　　“爱丽丝，救我出去，我们可以得到所有想要的东西，你的梦想会成真的！”

　　听着这一句句话语，爱丽丝的记忆终于一点点回归。

　　她身为保护伞公司的安保人员，却是在不经意间发现了保护伞公司的研究。

　　她知道，这种研究，只能给人类带来灾难。

　　所以，她打算阻止这一切，甚至……摧毁保护伞公司。

　　于是，她与保护伞公司内部的一个员工，丽莎，共同谋划，偷出病毒，炸毁保护伞公司。

　　然而，这一切，都被爱丽丝丈夫听见，于是，他提前行动，偷出了病毒，甚至故意将病毒释放而出，害死了蜂巢内的一切员工，包括丽莎。

　　而马特，之所以会出现在别墅中，就是为了一起来到蜂巢，因为，丽莎，是他的妹妹。

　　爱丽丝眸光闪烁，原来……这就是真相……

　　只是，钱财，并不是她的梦想……

　　“唉……”一声叹息悠悠响起，落枫手掌毫不犹豫的落在了爱丽丝丈夫的头顶。

　　好好的一朵鲜花被采了，竟然还不懂得珍惜，落枫心中对此深恶痛绝。

　　口口声声说偷出病毒是为了爱丽丝，实际上不过是为了一己私欲。

　　落枫没有忘记，原剧情中，这货可是毫不犹豫的将爱丽丝抛弃了。

　　“好了，人现在已经死了，告诉我们怎么出去。”

　　落枫，爱丽丝，马特，终于上了火车，只是，现在，马特还会被感染吗？

　　目前为止，该死的人都已经死了，落枫想要知道，剧情是否在这里便已经更改，毕竟，现在没有了舔食者……


第525章 落枫的目的

　　火车上，落枫一路沉默，没有爱丽丝和马特那样劫后余生的喜悦。

　　本就算不得危机，逃离后又怎么会兴奋。

　　落枫手托腮，火车的终点，便是爱丽丝醒来时所在的别墅，而那里，不出意外的话，保护伞公司的人已经等着了。

　　只是，到时，要不要救下爱丽丝？

　　落枫有些犹豫，因为他不可能一直跟在爱丽丝身边，他想要做的事，普通人根本难以接受，爱丽丝在一旁，反倒是个麻烦。

　　若是这样的话，就算这一次救下了爱丽丝，下一次，爱丽丝依旧逃不掉。

　　相反的，若是爱丽丝被抓走，同时注射T病毒与解毒药剂，使T病毒在她体内形成一种完美却又诡异的平衡，爱丽丝将会获得远超常人的力量。

　　巨大的力量，敏捷的反应与速度，惊人的体力与恢复力……

　　若是不论体魄的话，爱丽丝的能力，恐怕足以与现在的落枫周旋。

　　良久，落枫还是决定不管不顾，或许，他的这种想法，也是剧情惯性造成的。

　　一旦这次救下爱丽丝，便会因此惹下保护伞公司，之后麻烦不断。

　　落枫现在可不想花费心思对付他们。

　　火车速度已经开始减缓，落枫起身，从火车上跳了下去，迅速远离。

　　若是落枫预料不错的话，保护伞公司手中，依旧控制着舔食者，所以，马特被抓住后，应该依旧会如剧情中一般被感染，从而发生变异。

　　变异的马特，就是丧尸追踪者，拥有一定的智慧，而且体型巨大，可以使用武器。

　　最重要的是，只要不是十分严重的伤势，追踪者都可以迅速恢复。

　　落枫嘴角不禁勾起一抹笑容，这样的变异丧尸，越多越好啊！

　　整座浣熊市，死气沉沉，大街上像是经历了战争的洗礼一般，残破不堪，而且没有半分人气。

　　斑驳干涸的血迹随处可见，车辆杂乱的堆放撞击，偶尔可以看见残肢碎骸。

　　这条街道异常安静，落枫并没有看见丧尸。

　　一层银白色金属从落枫手腕处的手表上蔓延而出，将落枫全身包裹，整个人看上去修长有力，在阳光下更是多了一丝威武。

　　落枫一步步向前走去，金属与地面撞击的声音在寂静的街道上异常刺耳。

　　街道两边的店铺门面大开，随意便可走进。

　　只不过，钱财，在这充满丧尸的末世，似乎不是太过重要。

　　食物与干净的水，反倒更加实际。

　　这些，落枫戒指空间中自然有着储存，只不过数目也不是太多。

　　毕竟，若不是闲得无聊，也没人会携带大量的食物与水。

　　落枫携带这些，更多的是为了应急。

　　走进一家超市，落枫开始将包装完好的食物与饮料全部收进戒指。

　　陡然间，落枫动作顿住，整个人由动到静，没有丝毫不通顺之处，超市中，顿时一片寂静。

　　灯光闪烁了几下，而后便是彻底熄灭，超市中虽不至于伸手不见五指，但却也昏暗了许多。

　　嘀……嘀……

　　似乎是水滴落在地面的声音，响起的异常突兀。

　　落枫抬头看去，最先看见的，是一张满是利齿的嘴巴。

　　脚踏凌波微步，落枫身形无视重力，诡异的侧偏，却是恰好避过了丧尸的嘴巴。

　　长剑出现在落枫手中，手腕轻动，长剑在空中旋转一圈，下一刻，丧尸的头颅便是落在地上。

　　伤口处，平滑圆整。

　　血滴顺着剑尖滑落，长剑，再看不见一丝血迹。

　　灵器，即使没有真气催动，也是削铁如泥。

　　收起长剑，落枫一脚将丧尸的头颅踩爆，而后从地上捡起一颗乳白色的晶体。

　　“果然啊……”落枫感叹一声，却是笑的愈发恣意。

　　T病毒将人类变成丧尸，让他们丧失理智，那么，身体结构自然也发生了一些改变。

　　比如，这丧尸核晶。

　　以落枫现在的修为，吸收这些丧尸核晶已经没有了作用，而李莫愁她们自然也不需要。

　　核晶中的能量，层次太低了，即使吸收千百颗，修为也不见得精进多少，何必浪费力气。

　　但，落枫想要丧尸核晶，却不是为了提升实力。

　　来到这个世界，自然要好好玩玩才是。

　　就算他不做些什么，人类也会很快灭亡。

　　落枫回忆了一下剧情，短短十几年，人类只剩下四千多人，而解毒药剂的扩散，需要一两年的时间。

　　这段时间内，人类又能剩下多少？

　　而落枫最想知道的，是最后剩下几百人，要如何繁衍后代？

　　末世中，女性存活的几率本就小，几百人中，能有几十个女性便已经不错。

　　而到了最后，恐怕近亲繁衍不可避免，人类，是真真正正的倒退到了原始时期了。

　　既然如此，这几百人活不活，已经无所谓了。

　　落枫走出超市，身形开始加速，再过不久，米国政府为了防止病毒继续扩散，将会在浣熊市引爆核弹。

　　落枫可不想让这一座城市，几千万丧尸核晶白白浪费。

　　一道银白色的身影在街道上飞速奔驰，遇到漫无目的游逛的丧尸，便顺手解决。

　　终于，在灰蒙蒙的天空彻底陷入黑暗之后，落枫停下了脚步。

　　路灯有些昏黄，而且大多数已经损坏。

　　在路灯下，落枫一动不动，与一只丧尸相互瞪着眼睛。

　　落枫面前的丧尸只是最为普通的初级丧尸，身上穿着破损严重的淡紫色和服，看样子，生前是个岛国萝莉。

　　没错，确实是萝莉，从面前丧尸的身高来看，生前大概也就五六岁的模样。

　　只不过，此时丧尸浑身肌肤溃烂发青，根本看不出相貌，反而异常恶心。

　　落枫没有动手，沉默片刻，将覆盖着银白色金属的手掌探向小丧尸。

　　小丧尸没有丝毫犹豫，一口咬了上去，然后……一口牙齿全部掉光。

　　“吼~”

　　因为疼痛，小丧尸发出阵阵嘶吼，躺在地上打滚。

　　落枫失笑，面前的丧尸没有一点智慧，只剩下最为基础的本能。

　　手中出现一颗乳白色的丧尸核晶，落枫不顾小丧尸的挣扎，将其塞进了小丧尸嘴中，并且强迫它咽下。

　　落枫可以看到小丧尸更加痛苦，已经连嘶吼的力气都完全丧失。

　　生化危机的世界，还没有出现过丧尸吞食丧尸的情况，落枫很想知道，依靠这种吞食，丧尸体内的病毒是否可以发生变异，进化，从而不断变强。

　　落枫，想要利用全球的丧尸，来制作出一个前所未有的……终极丧尸……


第526章 这是你妹妹？

　　虽说培育丧尸，对于选择哪只丧尸来说，并没有要求。

　　但既然做了，落枫自然选择喜欢的萝莉，虽说这只萝莉一点也不可爱。

　　没用多久，地上哀嚎的小丧尸慢慢平静下来，身体没有看出发生了多少变化，但……刚刚掉落的牙齿，已经全部生长了出来，而且看上去更加锋利。

　　落枫手指点着下巴，看来思路没错，虽说不知道依靠吞食丧尸核晶，面前的小丧尸是否可以一直进化，但目前看来，起码对她没有什么危害。

　　于是，在小丧尸刚刚起身时，落枫毫不犹豫的掏出一把丧尸核晶，全部塞进了小丧尸口中。

　　填鸭式的迫使小丧尸将核晶全部吞下，落枫动作没有丝毫的温柔。

　　任谁面对一只丧尸，也不会产生怜惜的感情。

　　这一次，落枫可以清楚地看见小丧尸的身体开始泛红，不是那种鲜血的颜色，而是像那种烧红的烙铁一般，滚烫的吓人。

　　落枫伸手，丝丝热量透过液态金属传递到落枫手上，停顿片刻，落枫手上的液态金属一点点褪去。

　　面前的小丧尸，原本的皮肤是一种青黑之色，好似死了许久之后又被冰冻过才有的颜色。

　　不过好在身体上并没有什么伤口，在见识过小五刚出生时的模样后，落枫对这种形态倒不是不能忍受。

　　没有了盔甲的阻隔，落枫对于小丧尸身体的温度有了一个更好的感知，目前恐怕已经达到了五十多度，而且依旧在迅速上升。

　　继续这样下去，恐怕小丧尸必死无疑。

　　毕竟，她的身体，比人类强不了太多，而且因为年纪的原因，连普通的成年丧尸都比不上。

　　“看来是一次性喂的太多了……”

　　落枫沉思片刻，丝丝冰蓝色的寒气从手掌处传递到小丧尸身上，这种强制降温的方法，不知道是否有害，但是落枫也不在乎了。

　　反正，培养这只小丧尸，也只是因为无聊，而且，落枫很想知道，丧尸最终可以进化成什么模样。

　　像是学园默示录中，丫丫已经与人类没有丝毫差别，无论是外貌还是情感。

　　但银发男子的相貌却是与人类有很大的不同，虽说比丫丫强大许多，但残忍嗜血，许多方面，反而更像是丧尸。

　　这样看来，丧尸进化的过程中，稍微一点不同，便会形成巨大的差距。

　　落枫手提着小丧尸腰间的衣服，向前走去。

　　他可没有时间安安静静等着小丧尸自己醒来。

　　再次收割一波僵尸之后，落枫走进了一家宾馆。

　　宾馆内毫无声息，而且充满血腥味，若不是设施完好，落枫甚至都怀疑他走进了鬼屋。

　　这个世界，可不是鬼怪的世界。

　　让落枫感到奇异的是，宾馆中竟然没有丧尸的踪影。

　　走了一段时间，看着面前一群丧尸的尸体，落枫弯腰，开始收集丧尸核晶。

　　现在看来，这家宾馆中，应该是有着幸存的人类，而且不是普通人类，否则，可杀不了这么多丧尸。

　　砰！

　　一声并不算大的枪声响起，落枫却是可以敏锐的听见，但是，落枫并没有躲闪。

　　叮~

　　声音清脆，在这小小的宾馆之中甚至发出回音，悦耳至极。

　　液态金属没有固定的形态，但这并不代表它的防御力低下，液态金属的硬度，比之钢铁也犹有过之。

　　不过，高温和寒冰，却是液态金属的克星。

　　高温可以让液态金属不受控制的融化，而寒冰可以迫使液态金属无法发生形变。

　　落枫放弃了继续收集丧尸核晶，双脚重重踏地，瓷质地板顿时炸裂，下一刻，落枫的身形如同一道银白色的跑车一般，一路疾驰，来到了一个手持手枪的男子面前。

　　“你要杀我？”

　　“这是误会，我以为你是丧尸……”

　　落枫没有继续废话，手掌抬起，而后重重拍下，持枪男子的一颗头颅，竟是被砸入了胸腔之中，鲜血飞溅。

　　落枫握了握拳，将手上的鲜血甩掉。

　　若是将其他人认为是丧尸，落枫还可以理解，但他身上可是穿着盔甲，密不透风，根本没有感染的机会。

　　而且，穿成这样，就算是丧尸，也毫无威胁吧！

　　不能撕咬，不能抓人，这样的丧尸，有什么用……

　　一阵脚步声传来，落枫转头看去，自动将其他人忽视，眼睛看着最前方的一个光头男子。

　　光头男子肤色黝黑，是天生的，肌肉虬扎，青筋鼓胀，充满力量感，只不过，身上似乎有一种汗臭的味道。

　　光头男子露出笑容，洁白的牙齿在黑夜中好似灯泡一般，异常晃眼。

　　“朋友，身手不错，要不要加入我们？”

　　落枫轻笑，相信，只是刚刚的一手，就可以让光头男子看出，他的身手，可不止是不错而已。

　　“加入你们有什么好处？”

　　“首先，我们团结在一起，在浣熊市才能更好的生存下去，而后找机会逃出去。”光头男子笑的自信笃定，现在浣熊市已经被完全封死，边界处有着军队把守，想要强闯出去，就可以张开怀抱，迎接子弹了。

　　落枫就算是再厉害，一个人，总有力有未逮的时刻。

　　最好的方法，就是加入他们。

　　“其次，我们这里……有女人，要知道，在浣熊市，女人现在可是奢侈品啊！”

　　光头男子感叹一声，舔了舔嘴角，似乎是在回味，“像我这样的穷光蛋，除了能打，什么都不会，在病毒爆发之前，可没有这样好的机会。”

　　落枫目光向着人群后看去，在最后面，有三个女子，年龄大约都在二十岁左右的模样，两个肤色雪白，一个肤色黝黑。

　　“哈……”落枫大笑，这三个女子，虽说有些畏缩，但却没有一个脸上露出不情愿。

　　现场的男性，可是足足有着十几个啊！

　　不过也是，女性柔弱，面对丧尸，若不是依靠男人保护，很少有可以活下来的。

　　又不是所有人都是爱丽丝。

　　“我可以加入你们，不过……谁做领头人？”

　　气氛，顿时僵硬起来，光头男子的手掌探向腰间，目光却是缓缓下移，落在落枫手中的小丧尸身上。

　　“这是你妹妹？”

　　显然，光头男子知道落枫身上盔甲的坚硬，将主意打到了小丧尸身上……


第527章 小丧尸进化的方向

　　落枫愣住，低头看去，由于小丧尸被落枫提着背朝上，一头黑发垂下，遮住了脸庞，让人看不真切。

　　唯一可以分辨的，就是小丧尸年龄不大。

　　而落枫看上去也就二十岁的模样，所以光头男子才会认为小丧尸是落枫的妹妹。

　　然而落枫的发愣，却被光头男子认为是迟疑，进而是默认。

　　于是，光头男子掏出手枪，瞄准小丧尸，笑的肆意，“就算你再厉害，也不可能同时解决我们十几人，而在这期间，足以让我们杀了你的妹妹，所以……不要有什么不好的想法哦！”

　　“好吧，我离开这里。”

　　落枫轻易的便妥协了，这只小丧尸已经开始进化，丢弃反倒可惜，反正，落枫原本就没将这群人放在心上。

　　“等等！”光头男子却是在此时出声，“将你身上的盔甲脱下，并且告诉我，你收集丧尸脑海中的乳白色晶体是什么目的。”

　　落枫叹息一声，“你知道吗，许多人，都是死于贪心不足。”

　　落枫手指轻轻点在小丧尸身上，银白色的盔甲顿时融化，化为液态，迅速流动到小丧尸身上，将她全身包裹。

　　落枫捏了捏手指，再无顾忌，冲进了人堆。

　　子弹对他毫无作用，而落枫一掌，便能带走一条人命。

　　不到一分钟，十几人，全部死亡，场面血腥至极。

　　三个女子躲在墙角瑟瑟发抖，虽然惊恐至极，却是强忍着没有尖叫出声。

　　“你们倒是识趣，能不能活下去，听天由命吧！”

　　落枫提着小丧尸，走上楼，找了一间房间住下。

　　收回盔甲，落枫将小丧尸丢在浴室的地上，而后脱下衣服，打开了淋浴。

　　宾馆中的水还是干净的，看来病毒扩散程度还没有落枫想象的那么夸张。

　　不过也是，这才是病毒爆发的第二天而已。

　　全球之所以迅速沦陷，是因为保护伞公司利用飞机、火车等运送病毒，使其迅速扩散。

　　水流冰冷，但在这污浊的世界，能够洗一个澡，绝对是一种难得的享受。

　　落枫身后，小丧尸肌肤的红色一点点褪去，而后缓缓睁开了眼睛。

　　小丧尸的眸中泛着诡异的红光，而不是一开始的惨白，看上去多了一丝凶戾。

　　小丧尸看向落枫的目光中，充满着嗜血与仇恨的情绪，那种感觉，就好像是恨不得将落枫生撕活剥。

　　吼~

　　一声嘶吼，小丧尸四肢着地，猛然跃起，冲向了落枫，口中的牙齿锋利尖长。

　　“别闹！”落枫好似身后长了眼睛一般，右手探向后方，掐住了小丧尸的脖子，而后将其摔在了地上。

　　一只脚踩着小丧尸，让其动弹不得，落枫依旧在洗着澡，“我知道你恨我，但……你现在还反抗不了我。”

　　关闭淋浴，落枫拿起毛巾擦着头发上的水渍，在丧尸面前，他可没有害羞的意思。

　　小丧尸像是一只发怒的野兽一般，趴伏在地上一动不动，只是嗓子中却是发出低沉的嘶吼，眼睛死死盯着落枫。

　　落枫将浴巾围在腰间，蹲下身子，“以后，我就是你的主人，知道吗？”

　　“吼~”

　　小丧尸再次冲向了落枫，却是被落枫轻而易举的压在地上，“看来……智慧还不够。”

　　于是落枫毫不犹豫的再次将一把核晶塞进小丧尸口中，看着她一点点陷入萎靡。

　　提起小丧尸，落枫将其丢在床上，门铃却是在此时响起。

　　落枫挑眉，开门，不出所料，门外站着的，是那三个女子。

　　“求求你，让我们跟着你，我们……什么都愿意做……”

　　“抱歉，我看不上你们。”落枫的话语直接，表情诚恳，然后直接关门，留下三个女子在门外发呆。

　　三个女子相貌不俗，但比爱丽丝差了太多，落枫可没有捡破鞋的喜好。

　　爱丽丝有过丈夫，而且发生过关系，或许正是因此，落枫在一开始对于爱丽丝便没有丝毫感觉。

　　即使，她的相貌与身材均是绝顶。

　　落枫看着床上的小丧尸，这一次，她倒是没有昏迷，不过也没了力气，好像生了重病一般。

　　落枫目光微凝，手指探向小丧尸的脸庞，虽然小丧尸张口，却是没了力气撕咬。

　　手指在小丧尸脸上微微摩挲，落枫撕下了一块皮肤。

　　这是小丧尸褪下的死皮。

　　死皮之下，小丧尸的皮肤颜色更加深沉，泛着丝丝绿色，甚至还多了一层稚嫩的鳞片，日后，必将变得坚硬。

　　倒是进化的越来越像怪物了。

　　落枫微微有些惋惜，若是小丧尸进化的方向是人该多好，一只小萝莉，即使没有智慧，看着也是赏心悦目的。

　　时间一天天流逝，浣熊市的人类越来越少，而落枫培养的小丧尸，却是越来越大，此刻，已经足足有三米高。

　　只不过，即使小丧尸的身体上满是利刺与鳞片，看上去更像是一个怪物，但身形却是依旧是人类的形状。

　　甚至……胸前傅丰满愈发挺翘。

　　这种诡异的情况让落枫摸不着头脑。

　　小丧尸曾经无数次尝试杀死落枫，摆脱落枫的桎梏，但却是一次次被落枫狠狠的摔在地上，反抗不得。

　　随着智慧的提高，小丧尸面对这种情况，也是愈发乖巧，平时很好的扮演着一个乖乖宠物的角色。

　　只是，落枫经常可以看见她眸光中不经意流露出的凶狠。

　　小丧尸，这是在蛰伏，一旦有一天她变得足够强大，落枫毫不怀疑，她会噬主。

　　街道上偶尔还有霓虹灯光闪烁，几位女郎身形僵硬的从酒吧中走出，手中还托着破损的红酒杯，全身上下，便只穿了一件内裤。

　　虽说胸前的丰满完全暴露在空气中，甚至还能看清丰盈的形状，只不过那溃烂发青的皮肤，实在让人无法产生丝毫冲动。

　　“你去吞了她们。”

　　落枫对着小丧尸下了命令，小丧尸也迅速冲上前，事到如今，虽说丧尸核晶会让她痛苦至极，但她却也知道，核晶会让她不断变强。

　　而这，是杀死落枫的唯一方法。

　　对于丧尸的血肉，小丧尸明显不感兴趣，尖锐的指甲轻轻滑动，便将女郎丧尸的脑袋划破，掏出一颗乳白色晶体，而后吞入腹中。

　　继续向前走去，落枫听见了一阵阵发动机的轰鸣，前方街道上，一个窈窕的身影骑着摩托车迅速冲过。

　　“爱丽丝？”

　　落枫翻身骑在小丧尸背上，“追上去！”

　　小丧尸四肢伏地，飞速奔行……


第528章 再次沉睡

　　小丧尸现在体型巨大，浑身骨刺嶙峋，看起来更像是一个上古怪物，骑在上面，倒是威风凛凛。

　　而这，也是目前小丧尸对落枫唯一的作用。

　　落枫没想到，可以再次见到爱丽丝，现在看来，爱丽丝已经从实验室中逃离，拥有常人难以匹及的力量。

　　只不过，爱丽丝并不想要这种力量，T病毒对她身体的改造，让她怀疑，她现在，还算是一个……人类吗？

　　落枫跟随爱丽丝，自然不是为了故人叙旧。

　　他知道，爱丽丝会途经一座教堂，而后救下三个人，一个记者，两个雇佣兵。

　　而教堂中，有着几只舔食者的存在。

　　现在，仅仅依靠普通丧尸的核晶，已经很难让小丧尸继续进化了。

　　当然也不是不行，只不过需要的数量很大。

　　所以，舔食者，便是落枫的目的。

　　小丧尸奔行的速度很快，但巨大的身体也让她的动作声势骇人，四肢落在地上，发出沉闷的巨响。

　　于是，靠近爱丽丝之后，爱丽丝便发现了身后小丧尸的接近，摩托车漂亮的一个甩尾，手中的枪直接瞄准了小丧尸。

　　落枫可不敢测试一下小丧尸的防御力，一旦小丧尸死亡，就意味着他这几天的力气全部白费。

　　落枫抓住小丧尸背后的一根骨刺，借力翻身而起，挡在了小丧尸身前，子弹便射在了液态金属之上。

　　小丧尸对于这种情况明显已经见怪不怪，在经过落枫身边的时候，主动低下脖子，让落枫身体落在上面。

　　这几天，猎捕丧尸的过程中，遭遇人类不可避免，而小丧尸的体型，无疑惹人注目，成为集火目标。

　　这时候，小丧尸完全依靠落枫保护。

　　或许，这也是小丧尸没有离开落枫的原因之一，留在落枫身边，虽然被当做奴隶对待，但至少安全无比。

　　即使是面对手榴弹，落枫也能将她保护好。

　　“爱丽丝，是我！”

　　事实上，不用落枫出声，爱丽丝也认出了落枫，在蜂巢中，爱丽丝就见过落枫的这一身盔甲。

　　熄火，爱丽丝走向落枫，看着小丧尸，眼中也没有丝毫胆怯，只是有些疑惑。

　　“这是我的小宠物，怎么样，是不是特别可爱？”

　　“……”

　　嘴角微微抽搐，爱丽丝怎么也无法将面前的丧尸和可爱两个字联系在一起。

　　不过丧尸残忍暴虐，落枫是怎么将其收服的？

　　“其实很简单啊，小宠物可是有智慧的。”

　　落枫伸手，小丧尸十分配合的低下头颅，被落枫抚摸着。

　　爱丽丝眸中露出一丝惊讶，而后问道：“落枫，你接下来打算怎么办？”

　　“和你一起。”

　　落枫笑的灿烂，似乎对于未来没有一丝一毫的担忧，在这样的末世，这样单纯的笑容，足以让任何一个人心情明媚。

　　爱丽丝脸上露出笑容，绝美的脸颊总算多了一丝生气，不再死气沉沉。

　　“那走吧！”

　　爱丽丝齐肩的短发甩动，英姿飒爽，一身紧身黑色皮衣下包裹的丰满挺翘圆润。

　　摩托车的轰鸣与小丧尸的嘶吼夹杂在一起，这一路，却是吸引了无数的丧尸。

　　只不过，这些丧尸根本比不上两人的速度，也只能堪堪跟在后面跑着。

　　来到教堂，身后，已经跟随了近百的丧尸。

　　落枫敏锐的听到了教堂内的枪声与嘶吼声，当即从小丧尸身上跳下，冲进了教堂。

　　即使后面有近百丧尸，但对于小丧尸来说，却没有丝毫威胁，完全可以独自解决。

　　舔食者强壮有力的四肢趴伏在墙壁之上，如同壁虎一般，口中的长舌不停的摆动，抽打在墙壁之上，便会留下一道深深的裂痕。

　　落枫动作没有丝毫停顿，借助奔跑的速度，双脚重重踏地，一跃而起，舔食者灵敏的听觉与残暴的本性让它同样扑向落枫。

　　一大一小两道身影毫无花哨，硬碰硬撞击在一起。

　　伴随着一声高昂的龙吟，舔食者头颅爆裂，其中的一颗淡红色核晶却是被落枫收进了戒指。

　　舔食者应该没有智慧，即使知道同伴死亡，剩下的几只依旧没有逃跑，落枫对于送上门的丧尸核晶，自然不会拒绝。

　　爱丽丝瞳孔微缩，即使她现在力量远超常人，但想要消灭舔食者，不借助武器的话，根本不可能。

　　落枫的力量，到底是来自本身，还是那副盔甲？

　　爱丽丝尚且惊讶至此，教堂内三个幸存者更不必说，记者甚至将落枫刚刚战斗的画面拍摄了下来。

　　记者是一个女性，看上去有些瘦弱胆小，但手中的摄像机，却是宁死也不愿丢弃。

　　一部分，是出于记者的职业操守，另一部分，则是她想要揭发保护伞公司的真正面目，摄像机中，录着这末世一般的场景。

　　如此巨大的灾难，若是外界知道，即使保护伞公司再强大，也会就此消亡。

　　所以，这也是保护伞公司派出军队守住浣熊市的原因。

　　一群人在沉默间，教堂的大门却是在此时轰然炸裂，三米多高的小丧尸低着脑袋爬了进来，狰狞的外表让三个幸存者胆怯的后退。

　　落枫慢步上前，取出一颗淡红色的丧尸核晶，塞进小丧尸口中，“感觉怎么样？”

　　小丧尸嘴巴张大，似乎像是打了个哈欠，而后轰然倒地，沉睡不醒。

　　落枫：“……”

　　看着小丧尸巨大的体型，又看了看自己的双手，落枫一时有些犯难，现在的小丧尸，可不像当初那般小巧。

　　此时陷入昏睡，落枫可无法将其提起带走。

　　听说白雪公主在逃跑，

　　小红帽在担心大灰狼，

　　听说疯帽喜欢爱丽丝，

　　丑小鸭会变成白天鹅，

　　……

　　一段梦幻般的音乐声响起，悠扬动听，是落枫的手机铃声。

　　爱丽丝眸中露出疑惑，她听不懂汉语，但是却听得懂爱丽丝三个字。

　　落枫的手机铃声中，有她的名字？

　　落枫掏出手机，接了起来。

　　不出所料，打来电话的，是保护伞公司的博士，并没有跟随其他保护伞公司高层一起离开。

　　他留下的目的，便是为了救出自己的女儿。

　　博士的女儿现在在学校中，因为丧尸的缘故而无法逃离，所以博士只能求助其他幸存者。

　　而作为救他女儿的报答，博士会告诉幸存者离开浣熊市的方法。

　　就在今夜，还有几个小时，核弹便会在浣熊市引爆。

　　将电话内容说出来，落枫问道：“你们打算怎么办？”

　　“我们必须离开这。”

　　“其实我知道离开浣熊市的办法，你们想要离开，我可以告诉你们。”

　　博士口中的方法，便是乘坐保护伞公司准备好的直升飞机，就停在市政厅门前。

　　一阵沉默，爱丽丝目光变得坚定，“我要去救她！”

　　“好吧，不过我不能跟着一起了，我要带着宠物。”落枫提起小丧尸的一条腿，“我先去市政厅门前等着你们。”

　　两位雇佣兵中的男子被丧尸咬了，感染了病毒，而博士的女儿那里有解毒药剂，所以两位雇佣兵必须前去。

　　虽然落枫知道感染病毒的雇佣兵死定了，但是落枫不说。

　　至于女记者，看了看落枫手中的巨大丧尸，还是觉得跟着爱丽丝一行人更加安全一点。

　　落枫对此十分乐意，身边没有累赘，多好。

　　落枫就那样一路拖着小丧尸走远，场景竟是有些喜人。

　　马特变异而成的追踪者，最终会来到市政厅门前，那架直升飞机，便是为它准备的。

　　而落枫，就要在那里，等着追踪者。

　　追踪者啊……它的丧尸核晶，恐怕可以让小丧尸再次发生天翻地覆的变化……


第529章 核弹爆炸

　　走了许久，落枫终于看到了一辆卡车，费力的将小丧尸丢在上面，落枫开车前往目的地。

　　如果每次进化，小丧尸都需要陷入沉睡，倒是一个麻烦。

　　毕竟，按照现在的势头来看，小丧尸依旧会不断变大，三米，似乎不是终点。

　　一路不知道撞飞了多少丧尸，落枫将车停下，情不自禁的取出一根香烟，指尖出现一缕青色火苗，将香烟点燃。

　　透过车窗，落枫远远的看着市政厅，表面看上去宁静至极，只是偶尔有几个巡逻的身影走过。

　　烟雾吞吐，落枫倒是并没有急着冲进去，现在追踪者应该还在外面，落枫此时进去，必然会打草惊蛇。

　　万一追踪者不再出现，落枫也不知道是否可以再次找到它。

　　在看电影的时候，追踪者只出现过一次，落枫不知道世界上是否还存在第二个追踪者。

　　卡车上陡然震动了一下，落枫将烟头丢在地上，走下了车。

　　小丧尸这次醒来的很快，落枫仔细打量着，发现她原本粗大尖直的利爪前端，多了一些倒钩。

　　落枫不禁想到了舔食者在墙壁上行走的能力，这些倒钩，是不是可以让小丧尸在墙壁上攀爬？

　　落枫跳到小丧尸背上，指挥着她来到市政厅大楼后。

　　小丧尸面对高楼，没有一丝停顿，如履平地，迅速载着落枫爬到了楼顶。

　　“你现在倒是厉害！”

　　落枫拍了拍小丧尸的脑袋，双腿悬空坐在楼顶，小丧尸老老实实的在落枫身边趴着，闭上眼睛。

　　落枫轻笑，小丧尸现在在想着什么，他也可以猜出一二，只不过，按照过往的经验，小丧尸也知道，即使将他推下了几十层的高楼，也摔不死他。

　　而他不死，小丧尸就要受罪。

　　落枫可不会对谋杀自己的小丧尸手下留情。

　　月光明亮，俯瞰整座城市，却是感觉异常空旷，因此而显得蔚为壮观。

　　微风吹拂，落枫眺望远方，几个身影正慢慢接近这里。

　　爱丽丝她们，来了。

　　这一次去营救博士的女儿，感染病毒的男子与记者，全部死亡，不过，却也多了两个新面孔。

　　卡洛斯和L.J。

　　落枫起身，跳到小丧尸背上，小丧尸立即会意，狂吼一声，顺着墙壁飞奔下去，楼下的几个士兵，被小丧尸巨大的脚掌踩成了肉泥。

　　落枫的行动，让原本打算偷偷潜入的爱丽丝等人当即一愣，而后也迅速冲了进来。

　　一路来到停着直升飞机的广场之上，保护伞公司的人却早已等在了那里，追踪者，就站在他们身后，右手大型机枪，左手火箭炮。

　　这是目前落枫见到的，唯一会使用武器的丧尸。

　　蜂巢内拿着镐头的工人不算。

　　追踪者身形高大，足足两米多，却是比小丧尸小了许多。

　　在大多数丧尸面前，小丧尸算是真正的庞然大物。

　　“哦？这是……”

　　保护伞公司的凯恩目光奇异的看着小丧尸，面露赞叹，“真是上帝的杰作！”

　　原本打算让追踪者与爱丽丝先打上一场，看看到底哪种进化方向才更厉害。

　　但是现在凯恩改变主意了，两尊庞然大物相斗，才更有意思。

　　“丢掉主要武器！”

　　凯恩对着追踪者下达命令，而后看向落枫。

　　落枫耸肩，而后从小丧尸背上下来，命令小丧尸上前。

　　两尊丧尸，准备徒手厮杀，胜者，存活。

　　吼~

　　两声巨大的嘶吼几乎不分先后的响起，大地震颤起来，两只丧尸一步步冲向对方，踩在地上发出一声声闷响。

　　追踪者双腿站立，小丧尸四肢伏地，因此看上去高度相差不多。

　　但，在两只丧尸相遇的那一瞬间，小丧尸却是突然直立站起，前爪锋利的爪子探出，高高举起，在空中翻转，而后重重拍落。

　　落枫愣住，这个动作……和他使用如来神掌时的动作好像……

　　看来小丧尸已经具备了学习的能力。

　　追踪者虽然力气强大，恢复力极强，但反应速度却是慢了许多，当即被小丧尸拍中，身形不受控制的一矮，摇摇晃晃的站立不稳。

　　小丧尸锋锐的利爪轻而易举的将追踪者脑袋洞穿，掏出了一颗赤红色的晶体，而后毫不犹豫的吞入腹中。

　　“停下……”

　　落枫试图阻止，然而终究是晚了，小丧尸全身泛起赤红之色，轰然倒地。

　　这样戏剧性的一幕，令所有人始料未及，追踪者被轻而易举的击杀，但是小丧尸是因何倒下的？

　　落枫扶额，这货……这时候昏迷，不是添乱嘛！

　　“动手！”

　　落枫大喝一声，心中却也是无奈至极，不敢距离小丧尸太远，只是冲上前将追踪者卸下的火箭炮提在手中，便迅速退了回来。

　　空中，一架架武装直升飞机俯冲而下，螺旋桨的声音却是掩盖不住机枪的破空声。

　　一颗颗子弹从直升飞机上倾泻而下，落枫尽可能的为小丧尸阻挡，同时火箭炮抗在肩上，瞄准了直升飞机。

　　一声声火光剧烈的爆炸声响起，直升飞机一架架坠落。

　　“呵呵呵……”

　　一阵低沉的笑声在此时突然响起，即使枪声不断，但这笑声却是异常清晰。

　　落枫眸底泛着一抹血红之色，火箭炮对准了广场上不远处的士兵，而后毫不犹豫的发射。

　　广场虽然不小，但火箭炮的爆炸威力，却是波及甚广。

　　“你们……打的很爽啊！”

　　落枫身上的液态金属布满一个个弹孔，此刻已经在迅速恢复，落枫发疯一般的情景，让广场上一时无人敢动弹。

　　这一炮下去，可是死伤无数，殃及无辜啊！

　　比如……此刻已经面目全非的博士，就是那个无辜。

　　落枫拖拽着小丧尸，将其丢进了直升飞机，这巨大的体型，几乎将直升飞机的空间占满。

　　“上来！”

　　爱丽丝等人急忙跑上直升飞机，直升飞机缓缓起飞，在机门关闭的最后一刻，落枫将火箭弹全部射向了广场之上。

　　无论是丧尸还是人类，全部死无全尸。

　　落枫丢下火箭炮，揉了揉眉心，表情一点点平复下来。

　　“落枫，你……”

　　“我没事，再飞快点。”

　　“已经是最快了。”

　　“好吧，来不及了。”

　　一颗核弹从空中坠落，而后在千米高空的时候，轰然爆炸……


第530章 面前一个大美女

　　黎明破晓，天际的第一缕阳光破开云层。

　　在核弹爆炸的那一瞬间，整个世界似乎都陷入一片刺目的白光之中，即使是落枫，眼睛也陷入了一刹那的失明。

　　巨大的冲击波自上而下，将整个浣熊市淹没，高楼大厦、花草树木，在核弹爆炸的威力中化为细小的尘埃。

　　浣熊市中，所有的一切，似乎都只剩下了残破不堪的墟骸，再无半丝生机。

　　就算是丧尸，在这巨大的威力之下，也只能消失殆尽。

　　即使见识过了终结者的审判日，再次见到核弹爆炸的凄惨景象，落枫仍心神悸动。

　　这和单纯的杀人不同，即使是血流成河、尸骨成山，也没有此刻的场景来的震撼。

　　这种感觉，就好像是整个世界的生机都被掠夺了一般。

　　冲击波迅速蔓延，直升飞机一点点损坏，警铃大作。

　　一块块废铁四下乱飞，却是化为最锋利的武器，沾碰半点，肉体、骨头，便会被切割成两半。

　　小丧尸的体型太过巨大，此刻无疑承受更多的伤害，甚至，成了爱丽丝等人的盾牌。

　　初时，小丧尸体表的鳞片还能阻挡，只不过，在连续的击打之下，小丧尸肌肤上的鳞片开始碎裂蜷曲，渗出血迹。

　　继续这样下去，小丧尸很可能在昏迷之中死去。

　　陡然间，落枫愣住，伸手一抓，一根无形的丝线被抓入手中，而后融入体内。

　　这种感觉熟悉无比，毕竟，在你的名字世界中，落枫抓了五年。

　　这一根丝线细弱渺小，但落枫却真真正正的感受的到。

　　落枫看向下面已经变成废墟的浣熊市，心中有了一丝明悟。

　　占有了一个世界之后，落枫便已经有了经验，因此在以后可以更加轻易的发现世界那虚幻的丝线。

　　当一个世界的丝线被落枫全部融合，就代表这个世界彻底属于落枫。

　　浣熊市变成了废墟，毫无生机，这也代表着浣熊市这一处地方，世界意识也已然湮灭，所以更容易被抓取。

　　小萌发布的任务，是在世界彻底沦陷之后，消灭保护伞公司。

　　或许，小萌就是想尝试一下，落枫是否可以再次将这个世界占有。

　　“呵……”落枫一声轻笑，这样的世界，他可不在乎。

　　落枫毫不犹豫的将刚刚融合的丝线转化为力量，护在小丧尸身周。

　　若是一个世界的力量被彻底消耗光，便会变成一个真正死寂的世界，永远不会有复原的可能。

　　轰！

　　直升飞机终于不堪重负，在空中解体，爆炸。

　　落枫紧紧抓住小丧尸身上的骨刺，与其一起坠落，至于爱丽丝等人，却是不知所踪。

　　落枫突然觉得有些讽刺，在他心中，人命，竟然还比不上一只丧尸了？

　　两道身影狠狠砸落在地，坚硬的石头没能阻挡片刻，便化为粉末，一个足足十几米深的大坑，出现在了地面之上。

　　“咳……”

　　落枫从深刻中爬出，即使是从空中坠落，也无法伤到他丝毫，而小丧尸在世界之力的保护下，也没有受伤，只不过，现在依旧昏迷不醒。

　　落枫四下看了看，不远处有一条清澈的小溪，四周则是山林，没有丧尸的存在。

　　落枫仰面躺倒，喘着粗气，静静等着小丧尸苏醒。

　　也该……休息一下了……

　　不知不觉间，落枫闭上眼睛，缓缓睡着。

　　落枫是被冰冷的水流刺激醒来的，睁开眼睛，落枫可以感受到身后有一双手紧紧压着他的脑袋，让他埋在溪水中无法抬头。

　　若不是他有着水中呼吸的能力，还真的很有可能在睡梦中被谋杀。

　　双手撑地，落枫用力将头抬起，挣脱束缚，一掌向后拍去，却是在空中硬生生止住。

　　“你是谁？”

　　身前站着的，是一个一丝不挂的女子，高耸的胸部形状完美至极，一对粉红蓓蕾如同最为娇嫩的樱桃一般，成为了那对高耸上最为完美的点缀。

　　落枫目光缓缓下移，细嫩的柳腰上，小巧圆润的肚脐调皮可爱，光滑的小腹平坦的没有一丝赘肉。

　　只是，继续往下看去，落枫却是险些吐血。

　　双腿形状完美，圆润紧绷，但……布满了青黑的鳞片。

　　值得幸运的是，女子的脸颊很美，小巧精致，而且看上去有些懵懂无知，虽说眼中充满了暴戾狠辣的情绪，但却丝毫不影响她的美感。

　　不用女子回答，落枫也知道了女子的身份，这个世界想要谋杀他的，从来就只有一个，小丧尸！

　　落枫原本以为小丧尸进化的方向是一味的追求力量，而忽视了外在的形象。

　　现在看来，那副巨大狰狞的模样，只是进化过程中的一个过渡。

　　继续这样下去，恐怕不需要太久，小丧尸就可以完完全全的化为人形。

　　“看在你变成了一个大美女的份上，我这次就不打你了。”

　　落枫收回手掌，看向远方，道：“走吧，接下来，开始丛林旅行了……”

　　走了两步，落枫停下，“差点忘了给你穿上衣服。”

　　……

　　实验室中，重伤的爱丽丝一丝不挂，被浸泡在绿色的液体中，嘴上罩着氧气罩，身上的伤势也在迅速恢复。

　　即使在绿色的液体之中，爱丽丝雪白的肌肤依旧晃人心神，昏迷时的脸颊，也是露出了少有的宁静。

　　“外界报道怎么样？”

　　“长官，没人相信他们摄像机中的一切，我们散播消息，浣熊市核电站爆炸，是我们保护伞公司及时采取了行动，遏制了核泄漏的危害。”

　　“很好。”

　　长官走向培养器中的爱丽丝，轻声喊道：“醒醒……”

　　爱丽丝缓缓睁开眼睛，目光中却满是迷茫。

　　“开始清洗程序。”

　　培养器中的绿色液体一点点排出，爱丽丝脸上露出惊慌之色，手掌拍打着四周的玻璃，如同一个无助的孩子，即将离开母亲的怀抱。

　　长官将浴巾披在爱丽丝身上，问道：“听得懂我在说什么吗？”

　　爱丽丝不言不语，眼神疑惑。

　　身旁的人拿着纸笔在记录着爱丽丝的情况，却是吸引了爱丽丝的注意。

　　取过纸笔，长官问道：“这是笔，听得懂吗？”

　　“笔……”

　　艰难的说出这个字，爱丽丝抓住笔，在纸上胡乱的画着，脸上露出开心的笑容。

　　“还记得你的名字吗？”

　　“我的名字……我的名字……”

　　脑海中，那首梦幻的歌声响起。

　　听说白雪公主在逃跑，

　　小红帽在担心大灰狼，

　　听说疯帽喜欢爱丽丝，

　　丑小鸭会变成白天鹅，

　　……

　　爱丽丝抬头，眼中的迷茫消失殆尽，“我叫……爱丽丝……”


第531章 蓄意谋杀

　　爱丽丝看向长官，嘴角勾笑，“我记得一切……”

　　试图清除她的记忆来控制她，还真是天真！

　　这一次醒来，爱丽丝发现她的头脑更加清晰，周围的一切，似乎都陷入了慢动作的回放。

　　一个研究人员手持电晕枪，手掌颤抖，趁着爱丽丝不注意，射中了爱丽丝。

　　电晕枪，又称镇暴枪，是一种看上去像枪，能射击但不会致死的武器，可射出约六米长的导线。

　　射中目标后，发出足以致人眩晕的五万伏冲击电压，使人的中枢神经暂时处于瘫痪状态，全身肌肉松弛无力。

　　但，面对五万伏的高压，爱丽丝仅仅是头晕目眩，却是没有昏迷。

　　这电流，反而彻底激发了爱丽丝体内潜藏的异能，这是T病毒变异带给她的。

　　不见爱丽丝如何动作，她身前的地板像是被大力掀开一般，一股无形的冲击波将她身前的一切掀飞。

　　实验室中一片狼藉，爱丽丝跌跌撞撞的逃离。

　　……

　　丛林中的动物不少，自然也有变异为丧尸的，但却并不强大。

　　虽说小丧尸现在体型反而缩小，甚至还没有落枫高，但力量与速度反而更大。

　　那双白嫩娇俏的小手，轻而易举的便将一尊庞然大物举起，而后重重摔在地上。

　　落枫觉得，再过不久，小丧尸很可能就会完全脱离他的掌控，现在，依靠各种能力以及强横的体魄，落枫依旧可以制服小丧尸。

　　但以小丧尸进化的速度来看，日后，若不运用时空之匙，落枫恐怕不是她的对手。

　　看见小丧尸再次一脚将一只丧尸踩爆，落枫停下了脚步。

　　“过来！”

　　落枫命令般的语气，让小丧尸眼中在一瞬间露出凶光，不过却是随即收敛起来。

　　落枫踏步上前，紧紧抓住小丧尸那雪白细嫩的脖颈，“你想反抗我？”

　　小丧尸不言不语，低眉顺目，显得十分听话。

　　落枫一声嘲讽的笑，将小丧尸丢在地上，“你在想什么，我一清二楚，没有我，你现在什么都不是，我告诉你，这辈子，你都别想逃离……”

　　一股无形的波动在落枫身前出现，扫过小丧尸的身体。

　　“知道刚刚那是什么吗？”落枫将小丧尸从地上扶起，“我刚刚突然想到，空间的力量，可不仅仅能够用来瞬移，如果，在你身上，空间发生错位，会发生什么？”

　　落枫不需要小丧尸回答，接着说道：“你的身体，会如同清脆的玻璃一般，支离破碎……”

　　落枫，便是利用空间之匙，在小丧尸体内埋下了一颗种子，只要他引动，小丧尸的生死，便不再由她自己控制。

　　他辛辛苦苦养了许久的宠物，如今终于长大，而且美丽，怎么可以让她逃离。

　　走出丛林，落枫仔细想了想，像是追踪者那样的丧尸，可遇不可求，所以小丧尸的进化，依靠的，还是普通丧尸核晶。

　　质量不足，便只能依靠数量来弥补了。

　　“走吧，我们去开始一场……另类的屠城！”

　　他们要屠杀的，不是人类，而是一座城市中，所有的丧尸。

　　如果没有特殊的情况，一座城市中的丧尸，是不会主动离开的，所以落枫不会遇到空城的情况。

　　从城市的一边，屠戮到另一边，在市中心的位置，落枫终于见到了变异丧尸。

　　行刑者！

　　行刑者身形高大，比之追踪者有过之而无不及，身上的肌肤青中泛黑，却是充满了爆炸性的肌肉，富有力量感。

　　行刑者的手中，持有一把巨大的斧头，足足三米多长。

　　巨斧的正面，锋锐的堪比利刃，而巨斧的背面，却是如同一把巨锤一般，厚重磅礴。

　　落枫捏了捏手指，看向小丧尸，“你能对付吗？”

　　似乎是在思考，片刻，小丧尸点了点头。

　　小丧尸身形娇柔纤细，凹凸玲珑，面对行刑者，如同美女与野兽一般，让人不由自主的心疼。

　　只不过，接下来发生的一幕幕，却是足以让人心头抽搐。

　　小丧尸高高跳起，覆盖着青黑色鳞片的双腿，即使细嫩圆润，但却充满力量。

　　身形在空中翻转，小丧尸右腿甩出，重重踢在行刑者头颅之上。

　　行刑者不受控制的歪着脑袋后退两步，手中的巨斧却是在此时挥舞而出。

　　小丧尸由刚刚的狂暴突然变得轻盈，如同一只蜻蜓一般，脚尖轻点，踩在巨斧之上，再次跳起，充满了美感。

　　小丧尸落在了行刑者的肩上，从身后取出了一把齐亚帕三管霰弹枪，枪管顶在行刑者太阳穴之上，而后扣动扳机。

　　这是落枫给小丧尸的配枪，吞噬了追踪者的丧尸核晶之后，小丧尸进化的如同人类一般，而且学会了使用武器。

　　尤为喜欢重型武器，对于火箭炮最为钟爱。

　　不过落枫自然不会给她使用火箭炮，齐亚帕三管霰弹枪需要手动装填弹药，拥有三根枪管，扣动扳机后，子弹会按照左、右、上的次序发射。

　　这样的威力，足以将大多数丧尸一枪爆头，对于舔食者这样防御力薄弱的，更是可以将整个身体炸为碎肉。

　　行刑者半边头颅爆碎，不甘的重重倒地。

　　小丧尸手中的散弹枪一个旋转，而后潇洒的重新放到背后。

　　落枫：“……”

　　小丧尸走向行刑者，手中出现一把匕首，准备取出行刑者的核晶。

　　然而，行刑者的生命力太过顽强，即使头颅炸裂，毫无声息，却是陡然从地上坐起，手中的巨斧旋转着丢向小丧尸。

　　“小心！”

　　这一番变故，始料未及，落枫也只能提醒一声。

　　小丧尸身形僵硬了片刻，双腿微弯，整个人如同一根拉满的弓弦，身体弯成了拱桥的形状。

　　在巨斧小丧尸身体上方经过的一瞬间，小丧尸双手撑地，借助身体复原的那一瞬间的巨大力量，脚尖狠狠踢在巨斧之上，改变了巨斧飞行的轨迹。

　　于是，巨斧旋转着飞向了落枫，气势骇人！

　　落枫：“……”

　　这个小白眼狼，无时无刻不在找着机会，谋杀他！

　　这是……又要找揍的节奏啊……


第532章 逆向生长

　　落枫自然可以躲开，但他没有，反而硬生生的承受了这一次攻击。

　　巨斧狠狠砸在落枫身上，带着他一起砸入身后破旧的大楼之中，碎石纷飞。

　　小丧尸眼中露出一抹不可置信，这就……死了？

　　小丧尸嘴角露出笑容，落枫一死，她便自由了，以她现在的能力，已经很难遇到危险。

　　“你在想什么？”

　　声音从废墟中传来，并不算大，小丧尸眸中却是充满了失望。

　　剧烈的疼痛袭来，身体好似被无数的利刃切割一般，小丧尸身体蜷缩，忍不住的痉挛。

　　“好了，走吧！”

　　落枫好似什么都没做一般，率先向前走去。

　　相信，有了这一次，小丧尸对他就算有想法，也不会轻易行动了。

　　吞下行刑者的丧尸核晶，小丧尸看不出明显的变化，只不过，腿上的鳞片少了许多。

　　落枫带着小丧尸一起走遍了大半个地球，几乎除了沙漠就是死寂的城市，已经很少看见人类的踪影。

　　而小丧尸，外表与人类再无差别。

　　越到后面，小丧尸想要再次进化，便愈发困难。

　　事到如今，落枫都要忘了当初见到小丧尸时的模样，小巧丑陋，丧尸萝莉一枚。

　　如今，小丧尸已经变成了亭亭玉立的大美女，虽说赏心悦目，但却让落枫有些不适应。

　　即使进化到如今的程度，小丧尸依旧没有想起生前的记忆，或许，五六岁，本就记不得什么事情。

　　天空巨大的阴影遮住了阳光，落枫抬头，一只蝙蝠丧尸，身上坚硬的黑色甲壳在阳光下泛着冰冷的金属光芒。

　　十几米长的巨大体积，尖锐的利爪，巨大的翅膀，凄厉的嘶吼，让它此刻看上去更加像是西方的巨龙。

　　那一双漆黑的瞳孔中，充满着嗜血的渴望，只是片刻，蝙蝠丧尸便从空中俯冲而下，巨嘴张开，利齿如同绞肉机一般，想要将见到的人类绞碎。

　　小丧尸冲了上去，无论是散弹枪还是拳脚，都无法伤到蝙蝠丧尸，而小丧尸，则是慢慢落入下风。

　　蝙蝠丧尸身后巨大的尾巴陡然落下，拖在地面之上，尖端像是钢铁一般，将沿途的一切切割成两半。

　　巨尾的目标，便是小丧尸。

　　落枫站在了小丧尸身前，左手突然出现一颗手榴弹，右手在蝙蝠丧尸经过的一瞬间，抓住了它张开的嘴巴，将手榴弹丢了进去。

　　蝙蝠丧尸升空，巨尾却是狠狠击打在落枫身上，落枫如同高速的炮弹一般，瞬间倒飞十几米。

　　半空中，火光炸开，如同绚丽的烟花一般，带着诡异的美感。

　　小丧尸看着落枫的身影有些发愣，智慧越高，她思考的便越多，落枫，到底为什么如此保护她？

　　小丧尸沉默着将蝙蝠丧尸的核晶吞下，肌肤蔓延一层不正常的绯红。

　　小丧尸对于这种情况已经习以为常，并没有昏迷。

　　落枫从地上爬起，愣愣的看着小丧尸。

　　小丧尸背部的衣服一点点鼓起，只是片刻，一对儿巨大的翅膀撕裂衣服，出现在小丧尸身后。

　　翅膀轻轻挥动，小丧尸双脚离地，悬于半空，对于上身展现出的迷人风光，没有丝毫在意。

　　落枫挥手，“下来！”

　　小丧尸听话的落在落枫面前，任由落枫打量，就算落枫的手掌看似不经意的落在她的胸前，小丧尸也毫无反应。

　　落枫没有多说什么，让小丧尸收回翅膀，重新为她穿上衣服。

　　每天击杀丧尸，带着小丧尸一起，倒不是太过寂寞。

　　虽说小丧尸一直在想着如何杀了落枫，而且小丧尸如今也不再需要落枫，但落枫依旧没有让小丧尸离开的意思。

　　不知不觉间，落枫的行为，已经和当初的想法没有了丝毫关系。

　　一年后，小丧尸外表没有丝毫变化，但……学会了说话。

　　虽然小丧尸在落枫面前话不多，或许是不愿意和落枫说话，但落枫还是高兴了许久。

　　但，接下来，小丧尸身上发生的变化，让落枫心头有些慌乱。

　　随着不断的吞噬进化，小丧尸似乎是愈发像生前的模样，原本丰满成熟的身体，一点点变得小巧，精致。

　　十年后，落枫看着面前的小丧尸，嘴角苦笑，还真是……

　　此时的小丧尸看上去只有五六岁的模样，一头黑发柔顺至极，却是仅仅齐肩。

　　一张脸颊精致的不似人间所有，带着一丝懵懂无知。

　　小丧尸从未穿过鞋子，有了翅膀之后，更是对鞋子抵触。

　　此刻，那一双小脚雪白娇嫩，脚趾如同最为剔透的水晶葡萄一般，不时的微微翘起，圆润可爱。

　　看着面前的小萝莉，落枫心中没有一丝高兴的感觉，这面容……竟是与丫丫毫无区别。

　　落枫伸手，为小丧尸将头发扎起，两个小巧的羊角辫片刻成型。

　　想想之前他对小丧尸所做的一切，落枫有一种想哭的冲动，早知如此，即使小丧尸想要杀他，他也不会有一丝一毫的反抗。

　　如今，小丧尸心中恐怕十分恨他了……

　　落枫嘴角咧起笑容，但看上去更像是哭，“那个……你以后就叫丫丫好吗？”

　　落枫只希望，在之后，可以将以前的过错弥补，让丫丫原谅他。

　　虽然不知道丫丫为什么是在这个世界，但当初，学园默示录中，丧尸才爆发几天，丫丫便出现了。

　　若说丫丫是在短短几天内进化而出的，落枫自己都不相信。

　　现在丫丫的模样，可是他花费了十几年的时间培育出来的。

　　“一切都听主人的。”

　　听着丫丫冰冷机械的话语，落枫一张脸都要皱在一起了，“丫丫，以后不用叫我主人了……”

　　“不行，丫丫不想被揍。”

　　落枫：“……”

　　这就是自作自受吗？

　　落枫无语望天，自己之前的恶趣味，造成的后果却是要自己承担。

　　“丫丫，我错了，以后叫我哥哥好不好？”

　　落枫现在是恳求的语气，再不敢有一丝一毫的命令口吻，而且……落枫的话语中，底气不足。

　　丫丫眸中露出疑惑，落枫的变化……好奇怪……

　　“落枫，全球人数已经下降到五千，请尽快赶回浣熊市，摧毁蜂巢！”

　　小萌的声音响起，落枫陡然愣住，不知不觉，人数已经这么少了吗？

　　落枫突然想起，保护伞公司，现在研究出了解毒药剂，一旦释放，全球的丧尸都会死亡，那么丫丫……

　　落枫心头焦急，带着丫丫迅速赶往浣熊市……


第533章 最终时刻，真相

　　保护伞公司散播T病毒的目的，到底是什么？

　　全球人口呈爆炸性增长，工业与科技的快速发展，又造成温室效应、环境恶劣、资源短缺等各种问题。

　　照这样下去，不出百年，地球再供养不起如此多的人类。

　　圣经中，上帝灭世，留下一艘诺亚方舟，载着世界上仅存的物种。

　　而如今，保护伞公司，想要效仿这一切。

　　如何能够将全球人类毁灭，而不破坏环境？

　　保护伞公司想到了T病毒。

　　T病毒是由保护伞公司的马尔库斯发明的，目的，便是为了救他的女儿，艾丽西亚。

　　艾丽西亚患有早衰症，等到她到了25岁，身体机能便会衰老至90岁。

　　T病毒提高了细胞活性与抗性，人们甚至可以不再生病。

　　然而，T病毒的副作用，便是让人类变成毫无意识的丧尸。

　　只要将T病毒扩散至全球，让所有人类都感染，成为丧尸，而后再研究出解毒药剂，释放出去，让丧尸全部死亡。

　　这样，就完成了灭世计划。

　　而浣熊市地下的蜂巢之中，便是那艘诺亚方舟，保护伞公司的高层，全部在蜂巢内的冷冻舱沉睡着，只待末世结束后醒来，成为仅存的人类。

　　而在幕后操控这一切的，是保护伞公司高层的克隆体。

　　听上去有些讽刺，但……爱丽丝便是艾丽西亚的克隆体，这也是T病毒没有将她变成丧尸的原因。

　　毕竟，艾丽西亚患有早衰症，细胞刚好与T病毒中和，即使爱丽丝已经没有了早衰症，但细胞对T病毒的抗性依旧存在。

　　红皇后的原型便是十岁时候的艾丽西亚，她被制造出的目的，是服务保护伞公司，一切听从保护伞公司高层的命令。

　　然而，红皇后在得到保护伞公司高层准备毁灭世界的资料时，她的程序出了些故障。

　　保护伞公司的其他人类，也在她服务的范围之内，她不能眼睁睁的看着全世界的人类灭亡。

　　所以，她告诉了爱丽丝解毒药剂的事情，恳求爱丽丝前往蜂巢，释放解毒药剂。

　　十几年了，一切的前因后果，才慢慢浮现在爱丽丝眼前。

　　她战斗了十几年，与丧尸，与保护伞公司的人。

　　从二十多岁的花样年华，到了如今的年老色衰，事情，终于要有了了结。

　　蜂巢的入口处，落枫与爱丽丝等人相遇。

　　爱丽丝愣愣的盯着落枫，“你……”

　　话到了嘴边，却是不知该如何开口。

　　当年的一首手机铃声，让她的内心悸动，只不过，后来却是再没看见落枫的身影。

　　原本以为落枫已经死在了丧尸手中，却没想到，在这最终时刻，再次见到了落枫。

　　但，十几年过去了，落枫的外表却是丝毫未变，依旧如同当初一般。

　　场面一时有些尴尬，于是爱丽丝的目光转向丫丫，“这是谁，真可爱！”

　　爱丽丝摸了摸丫丫的小羊角辫，丫丫目光微冷，想要动手，却是被落枫压下。

　　对着爱丽丝灿烂一笑，落枫道：“这是丫丫。”

　　至于和他是什么关系，还真的不好说……

　　眼下还有重要的事情要做，两人也没时间叙旧，一行人走进蜂巢。

　　乘坐电梯一路向下，进入蜂巢的过程，可不会顺利。

　　现在红皇后听从威斯卡的命令，即使红皇后想要让爱丽丝顺利进入蜂巢，但她的程序不会允许她违背命令。

　　爱丽丝等人最先面对的，就是地狱犬，由猎犬感染病毒变成的丧尸，全身血肉模糊，拥有狗的凶残与速度，而且数量极多。

　　“这个交给我。”落枫主动请缨，对于变异丧尸，他现在可能无法控制，但是地狱犬虽然可怕，却是最为初级的丧尸。

　　死神之力运转，一群地狱犬来势汹汹，却是陡然停下，而后排队，一个个主动跳入水中。

　　爱丽丝目光奇异，她的异能已经失去，但即使是她异能最强的时候，意念力也只能用来破坏，而无法用来控制。

　　落枫转头一笑，“我以前是专门训狗的。”

　　“……”

　　红皇后主控制室中，威斯卡透过监控看着这一切，面色阴沉，他怎么会来的？

　　保护伞公司拥有属于自己的卫星，落枫这些年的所作所为，自然瞒不过保护伞公司。

　　他们不是没想过找落枫麻烦，但透过卫星，看着落枫的所做的一切，他们怕了。

　　还未交手，便已经怕了。

　　既然落枫的目的不是他们保护伞公司，所以他们便没打算多管。

　　灭世之后，多一个人也无所谓。

　　有落枫与丫丫在，一路上的丧尸，不再是威胁。

　　已经有些破败的蜂巢，电力系统有些不稳定。

　　通过一条甬道，电力突然断开，而威斯卡的监控画面，也暂时消失。

　　红皇后事先留下的影像，终于有机会出现。

　　爱丽丝戴上红皇后准备好的耳机，从红皇后口中，得知队伍中有一个卧底。

　　爱丽丝最先想到的，是在蜂巢门前遇到的落枫，不过却是随即将这个想法甩出脑海。

　　虽然有些感性，但爱丽丝心甘情愿的相信，落枫不是卧底。

　　所以，爱丽丝自然而然的怀疑到丫丫身上。

　　不过，爱丽丝现在并没有说出口，落枫明显对丫丫极为在乎，而她现在没有足够的证据，还动不了丫丫。

　　前方，唯一的通道，是一个通风口，巨大的风扇，扇叶是由钢铁制成的，足足有两三米长。

　　而且扇叶的边缘锋利，看上去便令人心惊胆战。

　　“丫丫，过来。”落枫知道电力重新供应的时间，所以没有任何犹豫，带着丫丫穿过了通风口，在落枫的带领下，一行人倒也全部安然通过，并没有发生剧情中惊心动魄的一幕。

　　电力系统恢复的有些及时，众人还未走远，威斯卡却是命令红皇后操控风扇反向旋转。

　　原本吹风的风扇，此刻却是拥有了巨大的吸力。

　　一行人紧紧抓住地面上的障碍物，只望等到下一次电力消失。

　　落枫前方，丫丫眸光闪烁，娇嫩的小手陡然探出，指尖出现了锋锐尖长的指甲，在落枫抓住的障碍物上轻轻一划。

　　障碍物顿时断裂，落枫再无借力之处，被吸向迅速旋转的风扇……


第534章 哥哥……

　　所有人都愣住了，眼睁睁看着落枫被吸入风扇。

　　众人可以想象到那血肉纷飞的场景，不敢再看。

　　嗡~

　　好似发动机电力不足发出的声音，巨大的吸力突然消失不见。

　　众人睁开眼睛，转头看去，发现落枫正郁闷的卡在扇叶中间，手拄着下巴，却是没有任何愤怒的神色。

　　众人目瞪口呆，这……还是人的身体吗？

　　丫丫眸中露出失望之色，同时还有一丝畏惧，因为，按照以往的惯例，她谋杀失败，就要被落枫狠狠折磨。

　　落枫留在她体内的空间之力，在落枫不想杀她时，便会带来千刀万剐的疼痛。

　　电力再次消失，落枫从扇叶中间爬出，来到丫丫面前，伸出手掌。

　　丫丫认命般的闭上眼睛，然而想象中的疼痛却是久久没有袭来。

　　落枫收回了丫丫体内的空间之力，手掌覆盖着丫丫的脸颊，轻轻摩挲，“丫丫，哥哥知错了，真的……”

　　丫丫睁开眼睛，目光奇异，指甲再次冒出，划向落枫的脖颈。

　　仿佛金属摩擦的声音响起，刺耳难听。

　　落枫不闪不避，眼中也没有丝毫责怪，“丫丫，以后，我会尽力弥补一切，永远对你好。”

　　“为什么？”

　　“……”

　　落枫一时无言以对，为什么？只因为你是丫丫，不过，这个答案若是说出口，真的就是作死了。

　　按照这样的说法，难道她不是丫丫，就会依旧遭受落枫的虐待？

　　爱丽丝眼神犹豫，最终还是收起了手中的匕首。

　　落枫对于丫丫的感情让她有些吃惊，所以，即使她心中认定丫丫是卧底，此刻也没有动手。

　　只是，在之后的路程中，爱丽丝肯定会防备着丫丫。

　　看着最后的管道，落枫知道，这是最后一关，同样也是让众人全军覆没的一关。

　　落枫自然可以救他们，但是落枫没有，对于不在意的人，落枫一直是漠视的态度。

　　管道中仅能容一人通过，所以众人都是前后一列，无法并排。

　　但是丫丫体型娇小，完全可以被落枫圈入怀中。

　　虽说以丫丫现在的能力，面对机关也不会发生任何危险，但落枫心中就是不放心，万一，保护伞公司有专门对付丧尸的方法呢？

　　管道中，下、左、右，突然有缺口出现，众人猝不及防，全都跌落出去，这一次，除了爱丽丝、克莱尔以及卧底，其他人会全部死亡。

　　而落枫，与爱丽丝也分离开来。

　　十几年前，落枫来到这个世界，便是出现在蜂巢之中，而后从蜂巢中走出。

　　所以，落枫对于蜂巢还算熟悉，直接赶往红皇后主控制室。

　　威斯卡慌了，终于决定将艾萨克斯唤醒。

　　艾萨克斯是保护伞公司的股东，这次灭世计划，便是他提出并且一手策划的，之前，保护伞公司的权利与利益，大多数掌握在他手中。

　　艾萨克斯对别人狠，对自己更狠，甚至将自己的身体改造，不是利用病毒，而是利用科技。

　　所以，此刻，即使是爱丽丝，也不是艾萨克斯的对手。

　　落枫的目的是解毒药剂，他不想让解毒药剂释放，这就注定与爱丽丝与保护伞公司同时为敌。

　　不过落枫并不在乎。

　　来到主控制室，落枫看见艾萨克斯坐在里面，威斯卡站在他身后，红皇后的影像立在一旁。

　　艾萨克斯抬头看向落枫，手中拿着解毒药剂，“你来这里，是为了这个？”

　　“没错，将它给我，我不插手你和爱丽丝之间的事情。”

　　“怎么说呢……最后那四千多人，是否活着，我其实并不是太过在意，就算现在释放解毒药剂，也没有多大问题。只是，红皇后与爱丽丝想要护住那四千多人，我就偏偏要让他们死，所以，这解毒药剂，你拿不到。”

　　落枫毫不在意的笑笑，“首先，我不是为了释放解毒药剂，其次，我想要这解毒药剂，你护不住。”

　　落枫的语气霸道，艾萨克斯却是并没有生气，“我承认，你的确厉害，即使是我，也不会是你的对手。但，你既然不是为了释放解毒药剂，那么便一定是为了你身边的小丧尸，而阻止解毒药剂的释放吧？”

　　落枫沉默不语，显然是默认了。

　　“既然如此，那你可不要轻举妄动哦，万一我手一滑，解毒药剂摔破就不好了。”

　　落枫叹息一声，“我就知道不会这么顺利……”

　　话音一落，落枫身形瞬间消失在原地，艾萨克斯一愣，当即就要将解毒药剂摔在地上，然而，一道幽冷的声音在此时响起，“时间静止……”

　　艾萨克斯动作有了片刻的停顿，意识也同样静止，等到他再次反应过来，解毒药剂已经到了落枫手中。

　　“傻帽！”

　　落枫鄙夷的看向艾萨克斯，毫不犹豫的嘲讽，让艾萨克斯脸色发青。

　　拿到解毒药剂，落枫才想起，他还有任务需要完成，这么说来，艾萨克斯，还是要死。

　　当初从终结者世界，落枫带走了一枚小型核弹，在对付蜈蚣精的时候用掉了。

　　除此之外，还有一枚氢弹，威力比之核弹丝毫不差，足以将蜂巢彻底炸毁。

　　落枫取出氢弹，用力丢出去，而后抱紧丫丫，身形在一瞬间出现在百米之外，连续几次瞬移，离开了蜂巢。

　　地面剧烈的颤抖起来，一声沉闷的巨响传入落枫耳中，即使看不见，落枫也能想象到蜂巢中的惨象。

　　“哥哥……”

　　“在！”

　　落枫兴奋的看向丫丫，她终于肯叫他哥哥了。

　　“你抢夺解毒药剂，真的是为了我吗？”

　　“嗯……”

　　“为什么？”

　　“因为……我爱上了丫丫……”

　　丫丫眨巴着大眼睛，有些懵懂，生前，她是五六岁的年纪，变成丧尸后，她一切重新开始，更是不会了解爱的意思。

　　即使在外人面前一丝不挂，丫丫也不会有丝毫害羞，因为，她根本不觉得那有什么不对。

　　远处，艾萨克斯的克隆体带领着丧尸大军赶来，密密麻麻的丧尸，一眼望不到边际，即使这么多年，落枫与丫丫屠戮了太多的丧尸，但对于全球七十多亿人口来说，依旧是九牛一毛。

　　“丫丫，我们离开这吧！”

　　丫丫点头，背后翅膀展开，提起落枫。

　　而就在此时，原本被落枫收进戒指的解毒药剂，却是突然掉出，摔在地上，支离破碎……


第535章 丫丫，等我

　　一瞬间的发愣之后，落枫却是迅速动作。

　　时间静止！

　　然而，空气颗粒传播的速度太快了，以丫丫的强大，沾染着一丝，便瞬间陷入昏迷。

　　“小萌，回归！”

　　落枫现在来不及纠结小萌的过错，只能迅速带着丫丫离开这个世界。

　　“落枫……任务未完成……”

　　落枫牙齿紧咬，心头前所未有的愤怒，但却不敢浪费丝毫时间。

　　时间静止，可维持不了太久。

　　落枫抱起丫丫，连续瞬移，迅速远离。

　　做完这一切，落枫却是依旧觉得不保险，心念急转，双手挥舞，“空间……隔离！”

　　随着对于空间之匙掌控的愈发透彻，落枫对于空间的了解也愈多，对于空间的运用，也愈发得心应手。

　　落枫与丫丫待在这一方独立的小空间之中，与外界彻底隔离，只不过，这方空间，并不稳定，而且无法持久。

　　“小萌！”

　　“落枫，不是我的错！”小萌连忙推锅，而且声音有些慌乱与委屈，“你应该知道，我虽然可以打破时空壁障，但能力也仅限于此，依旧要受到世界规则的约束，否则，当初在咒怨的世界中，也不会因为提醒你一句而陷入沉睡了。”

　　落枫心情一点点平静下来，问道：“那任务是怎么回事？”

　　“虽说氢弹威力巨大，但红皇后却是及时的启动了防御系统。”

　　原剧情中，红皇后是听从着艾丽西亚的命令，在爆炸中并没有反抗，而如今，落枫却是想要连着艾丽西亚一起，将保护伞公司高层全部炸死。

　　所以，红皇后的程序，让她自动保护保护伞公司的高层。

　　长呼一口气，落枫感到有些无力，原本并不在乎的任务，却是在关键时刻坑了他。

　　看向怀中细眉紧皱，满脸痛苦的丫丫，落枫眼中闪过一抹柔情。

　　十几年来，地球上，毁灭的城市并不少，或许，保护伞公司当初也没有预料到，丧尸，会造成如此巨大的危害。

　　一座城市，便代表着一根虚幻的丝线，同时也代表着世界之力。

　　剧情的惯性，让解毒药剂依旧释放了出去，而且落枫原本就对这个世界不在乎，那么……落枫也不需要任何犹豫。

　　世界有灵，这个残破不堪的世界，最后挣扎着想要消灭丧尸，想要恢复，那么……落枫便彻底毁了它！

　　落枫将体内这个世界的世界之力全部催动，注入时空之匙，这些力量，却是仅仅只够打开一次时空之门，而且坐标无法确定。

　　落枫轻轻抚摸着丫丫的脸庞，虽然不舍，但最终还是将丫丫送了进去。

　　“丫丫，等我……”

　　等到那一道虚幻的紫色光门彻底闭合，落枫眼神变得凌厉，踏出了这方空间。

　　“保护伞公司……我倒要看看，你到底有多顽固！”

　　……

　　黑夜，乌云，土坟……

　　天空没有一丝月光，寂静的如同黑洞一般，声音、光芒，全部被吞噬殆尽。

　　一道紫色的古朴光门突兀出现在这片坟地的上空，低矮的土坟在紫光下显得阴森诡异。

　　一道小小的身影从光门中掉落而出，摔在地上，面色痛苦，昏迷不醒。

　　解毒药剂专门针对T病毒，即使丫丫再强大，依旧是一只丧尸，对于解毒药剂，几乎毫无抵抗力。

　　即使来到了学园默示录的世界，体内遗留的解毒药剂，依旧是一个巨大的隐患。

　　如何……活下去？

　　滴滴鲜血从丫丫嘴角流出，鲜血之中，却是包含了丫丫最为精纯强大的力量，携带者T病毒与解毒药剂一起，被丫丫排出体外。

　　这是，活下去的唯一办法了……

　　良久，丫丫睁开眼睛，眼神迷茫，这是在哪里？她……又是谁？

　　脑海中，一个白衣身影浮现而出，相貌却是一片模糊，看不真切。

　　你以后就叫丫丫好吗？

　　这句话语，熟悉而陌生。

　　“丫丫吗……”

　　“那么……我就叫丫丫了……”

　　背后翅膀展开，却不是巨大的蝠翼，而是小巧至极的透明翅膀，如同精灵一般。

　　丫丫飞身离开，小巧的脚丫光滑白皙，娇嫩至极。

　　地上，那一滴滴鲜血开始蠕动、膨胀，分裂、繁殖。

　　舔食者，便是由单细胞感染T病毒变异而成的，丫丫曾经吞噬过舔食者的丧尸核晶，那么，她的细胞，拥有这样的能力，并不奇怪。

　　一个银发身影出现在原地，牙齿锋利，巨爪尖锐，声音嘶哑，分不清男女。

　　但，银发身影没有胸，所以……应该更像是男子。

　　银发男子一点点从地上站起，却是痛苦的再次跪倒在地。

　　虽然他继承了丫丫的能力，但体内同样也留下了解毒药剂。

　　天空，乌云愈发厚重，似乎随时都会大雨倾盆。

　　银发男子身形开始变得干瘪，丝丝鲜血挥发成液态，带着T病毒扩散在空气中。

　　“我贡献我的力量，制造一个属于我的国度……孩儿们，等我再次醒来，为我……贡献你们的一切……”

　　锋锐的利爪刨开土地，银发男子陷入沉睡。

　　天空，雨点飘落而下，却是诡异的黑色，雨水覆盖的城市之中，街道上的一个个人类，开始变成行尸走肉……

　　房间中，透过窗户，众人看着黑色的雨水，只是感叹一声奇怪，随即便毫不在意，上床睡觉。

　　殊不知，灾难，便从今夜降临！

　　……

　　地下千米的蜂巢之中，一片狼藉，只是，爱丽丝、艾丽西亚，以及艾萨克斯，依旧活着。

　　清晰的脚步声传来，三人抬头望去，落枫，一步步走来。

　　“真幸运啊，你们还活着……”

　　“落枫……”爱丽丝眸中充满着不可置信，以及难以言明的痛苦之色，落枫，竟然想将她一起杀了……

　　落枫扶起爱丽丝，丝丝内力输入爱丽丝体内，爱丽丝的伤势，迅速恢复。

　　“让我们一起……彻底摧毁保护伞公司，好吗？”

　　落枫声音温柔，让爱丽丝不由自主的沉沦，而后轻轻点头。

　　落枫脸上露出笑容，来到红皇后主控制台，手掌，放在上面，“小艾，复制一切资料。”

　　保护伞公司的科技，确实难以想象，最起码，甬道中的激光武器便是无人能及。

　　“资料复制完毕。”

　　主控制台完全被小艾侵占，透过保护伞公司的卫星，前方的大屏幕之上，投射出了地球现在的模样。

　　整个地球，一半，已经陷入了枯黄，毫无生机，似乎只要轻轻触碰，便会化为尘埃。

　　这便是失去世界之力的结果……


第536章 重返学园默示录

　　落枫手指轻动，世界上，所有拥有核弹的国家，核弹全部发射而出。

　　地球的一半已经变成了废土一般，而如今，另一半，彻底笼罩在核爆炸的光芒之中。

　　落枫双手不断挥舞，一根根常人看不见的丝线被他抓入手中，融入体内。

　　落枫长呼一口气，转头笑看着爱丽丝，“走吧，我们……只需要完成最后的事情了……”

　　爱丽丝一步步后退，看着落枫好似看见了魔鬼一般，全球，被彻底毁灭，落枫刚刚的行为，比保护伞公司的作为还要狠辣。

　　整个世界，寸草不生，即使是幸存的四千多人，也全部丧生在刚刚的核爆中。

　　落枫皱眉，看来，刚刚的一切，不应该在爱丽丝面前做的。

　　他是人，他也有感情，不管怎么说，他与爱丽丝之间也算有着交情，或许动手的时候，落枫不会有丝毫犹豫。

　　但如果能救下爱丽丝，落枫也不介意救下她。

　　“你在……怕我吗？”

　　爱丽丝轻笑，泪水弥漫而出，“这么多年，我所做的一切，究竟是为了什么？每天逃亡，战斗，担惊受怕，有时候，我都不知道自己活着的意义是什么。”

　　“到后来，我每天脑海中想着你，觉得自己不应该就这样死去，而救下幸存者，便是我活着要做的事情。”

　　“然而，事到如今，我才发现，我心中一直喜欢的人，竟然比魔鬼还要可怕，还要心狠手辣，他，根本不是我想象中的模样。”

　　落枫心头震动，却是沉默不言，爱丽丝的感情太过含蓄，他竟是一直没有发现。

　　但，他就是一个自私的人，与爱丽丝所喜欢的落枫，根本就不一样，或许，爱丽丝爱着的，一直都只是她脑海中的落枫，而不是他。

　　毕竟，活着，总是需要动力，需要理由的。

　　若是全世界想要伤害他所在意的人，落枫不介意与全世界为敌。

　　所以，落枫毁了这个世界。

　　“你不走吗？”

　　“我一个人活着还有意义吗？”爱丽丝眼睛盯着落枫，眼神却是空洞至极。

　　“我……可以带你去另一个世界……”

　　“呵……”

　　爱丽丝嘲讽的笑，却是不再说话，哀莫大于心死，或许，她自己已经不愿再活下去了。

　　爱丽丝抱紧了艾丽西亚，而后引爆了怀中的炸弹。

　　赤红的火光在这小小的主控制室中爆炸开来，最后活着的三人，化为飞灰。

　　“任务完成，落枫可以随时回归。”

　　落枫长呼一口气，仰头，将眼中弥漫的泪水倒灌而回，转身离去。

　　虚幻的紫色光门出现在落枫面前，这个世界发出最后一丝哀鸣，整个星球，彻底失去生机，如同最为干涸的沙石。

　　落枫踏入光门之中，光门通向何方，他并不知道。

　　落枫只是尽可能的追寻丫丫的气息，希望，可以前往学园默示录的世界。

　　……

　　圆月之下的夜空异常美丽，繁星点点，就连空气，似乎也不是那么污浊。

　　丫丫坐在楼顶，洁白的小脚丫在空中晃晃悠悠，玲珑剔透。

　　然而，丫丫的小脸上却是有着与她年龄毫不相符的担忧，最近里香找到了一个收音机，依旧可以接受到信号。

　　从收音机中得知，各国，终于下定决心，准备将丧尸横行的城市摧毁。

　　丫丫知道，丧尸的源头已经被哥哥消灭，若是各国真的这么做了，丧尸造成的灾难，确实会彻底消失。

　　但，这座庄园，这座城市，是哥哥以后寻找她们的唯一途径，若是她们离开，世界那么大，哥哥还能找到她们吗？

　　况且，不久前，城市中的丧尸由于缺少食物，竟然开始相互吞噬，一只只变异丧尸出现，丫丫也有些应付不了。

　　这样的情况下，想要离开这座城市，也是危险重重。

　　一年来，每天只能待在庄园之中，不知道该做什么，不知道可以做什么，在这种情况下，活着没有丝毫意义。

　　她们之所以坚持下来，只因为，脑海中始终有着一个白衣身影。

　　丫丫更是如此，自从上次重伤之后，哥哥用特殊的方法给她疗伤，她才发现，哥哥的身影，竟然愈发深入脑海，挥之不去。

　　她怀念，怀念哥哥，怀念那一天的……疗伤过程……

　　哥哥说，不能在其他人面前不穿衣服，所以，即使是在里香她们面前，丫丫也从不会将身体暴露出来。

　　洗澡，丫丫从来都是一个人。

　　在这件事上，丫丫显得有些格格不入。

　　“丫丫，还不睡吗？”

　　身后，脚步声传来，毒岛冴子在丫丫身边坐下，一头柔顺的紫色秀发披散在肩头，尖细的脸颊精致绝美，眉宇之间却也满含思念。

　　“我们……该怎么办？”

　　冴子似乎是在问丫丫，又似乎是在自言自语，真是难得，现在还能看得见月光与星光。

　　“姐姐，你说……哥哥什么时候会回来呢？”

　　“应该……快了吧！”

　　这是所有人的期盼，所以冴子也只能这么回答。

　　“刚刚我们商量过了，明天，就出发！”

　　“不等了吗？”

　　“不能再等了，毕竟……只有活着，才能等到他回来……”

　　冴子站起身来，手持长刀，长发在风中微微飘起，或许，明天，她们之中会有人死去，虽然不知道会是谁，但……她一定会是第一个！

　　“丫丫，明天，不用理会我们，保护好自己！”

　　冴子转身回到屋中，丫丫依旧抬头看着月光。

　　这样宁静的夜晚，不知道还有多少呢……

　　“哥哥，丫丫想你呢！”

　　丫丫对着天空大喊，下一刻，一道紫色光门出现，依旧是一袭白衣，落枫踏步而出。

　　“丫丫，哥哥可是全部都听见了哦……”

　　丫丫眨了眨眼，似乎是不敢相信，良久，才狠狠扑进落枫怀中，像一只八爪鱼一般，四肢紧紧环在落枫身上，不愿松开丝毫。

　　落枫轻抚丫丫娇小的粉背，就这样抱着丫丫，走进屋中。

　　屋内，玉体横陈，粉腿玉臂交缠在一起，每个人身上的衣服少的可怜，鞠川静香，更是只裹了一条小巧的浴巾，欲落不落。

　　落枫目瞪口呆，这……还真是感觉回到了当初啊……


第537章 地狱修罗

　　眼前的香艳场景，终于让落枫感觉从末世中脱离出来。

　　生化危机中，除了打丧尸，就是打人类，这里，才是最为幸福的末世。

　　落枫没有惊醒她们，抱着丫丫静悄悄的走进另一间房间。

　　“丫丫，让哥哥检查一下有没有受伤……”

　　落枫将丫丫放在床上，手掌将丫丫全身摸了个遍，最后，为了检查的更仔细，更是将丫丫全身的衣服脱了个精光。

　　白皙娇嫩的肌肤渐渐蔓延一层诱人的绯红，小巧的胸脯只是微微鼓起一个青涩的弧度，如同即将盛开的花苞一般，娇艳欲滴。

　　丫丫细嫩的双腿紧紧并在一起，却是突然紧紧抱住落枫，“哥哥，丫丫受伤了……”

　　落枫：“……”

　　丫丫现在一丝不挂，落枫观察的再清楚不过，是否受伤，落枫自然可以看得出来。

　　食指轻轻在丫丫的小琼鼻上刮了一下，落枫轻笑，一段时间不见，丫丫竟然变成了小色女。

　　丫丫娇柔的身体实在太过小巧稚嫩，落枫小心翼翼的将丫丫抱起，动作轻柔。

　　丫丫小口微张，嘴中轻哼，红唇吻上了落枫。

　　对于这一切，丫丫依旧不懂，但……一切都依靠本能便好。

　　就算丫丫是丧尸，恢复能力远超常人，但面对这种事情，事后的疲累不减分毫，很快便陷入熟睡。

　　落枫走出房间，取出电脑，他只能选择带走一个人，但冴子她们已经等了他两次，等了他太久。

　　落枫，如何能忍心让她们再次陷入不知何时是尽头的等待。

　　所以，落枫打算采用与生化危机世界相同的方法，利用核弹，毁灭这个世界，削弱世界意识，而后……占据这个世界。

　　这个世界丧尸的数量并没有生化危机中那般恐怖，相反，人类反而占据大多数。

　　若是引爆核弹，必然造成无数杀戮。

　　落枫心中一时有些犹豫，手指轻敲电脑，无法下定决心。

　　“落……落枫？”

　　一道有些犹豫的声音传来，落枫转头看去，冴子身上围着雪白的浴巾，湿漉的柔顺长发紧贴在肩头，有些瘦弱的身形惹人怜惜。

　　“冴子……”

　　落枫却是来不及说出更多，冴子直接扑了上来，火热的唇紧紧贴在落枫唇上，丁香小舌没有任何犹豫便钻进了落枫嘴中。

　　双舌交缠，落枫一时有些迷醉。

　　“落枫……落枫……”

　　冴子口中不断的喃喃，眼角泪水滑落，手上的动作却是没有丝毫停顿，将身上的浴巾陡然拉下。

　　修长的娇躯诱人至极，月白的肌肤在黯淡的灯光下似乎闪耀这淡淡的莹白光芒，胸前那一对娇嫩如水蜜桃般的软绵，压在落枫身上，剧烈变形。

　　冴子长发上的水滴落在落枫脸上，冰凉的触感与温热的眼泪形成鲜明的对比。

　　长发披洒而下，遮住了冴子半边脸颊，“落枫……这一次，还走吗？”

　　落枫身形一震，片刻，开口道：“不走了……要走，也会带着你们一起……”

　　冴子嘴角勾笑，嫩滑的小手慢慢解开落枫身上的衣服，身体跨坐在落枫腰间，上身缓缓俯下，胸膛紧贴，毫无间隙。

　　落枫手掌在冴子光滑的后背上摩挲，而后翻身，将冴子压在身下。

　　客厅中，月光洒落，两道身影，缓缓交缠……

　　冴子的出现，让落枫下定了决心。

　　宁愿……我负天下人！

　　如果真的会有因果业力，落枫愿一力承担！

　　经历了当初的审判日，落枫对一切知道的十分清楚。

　　或许，全世界的核弹，无法将地球彻底笼罩，但平均分布的话，造成的影响足以令世界陷入百年末日。

　　恶劣的气候，剧烈的核辐射，无数的粉尘甚至让阳光无法穿透，一旦缺少了生机，那虚幻的丝线便会在落枫面前显现而出。

　　人类会死亡大多数，但依旧会有少数活下来。

　　落枫将冴子她们放在了暂时开辟出的空间之中，不让核辐射影响到她们。

　　当一朵朵蘑菇云从地球上各处升起的时候，落枫深吸一口气，眼前仿佛浮现出无数的残骸，耳边似乎响起了无数的嘶喊。

　　落枫双目赤红，脑海中修罗地狱一般的场景，恐怕是世间最为恐怖的折磨，远超肉体上的疼痛。

　　他所杀的，是数十亿的生命！

　　丹田中，白色的杀气一点点变得赤红如血，那小小的七彩元婴，身周缭绕着灰黑色雾气，在此时，体表却是浮现出一道道赤红的诡异纹路。

　　杀神领域，此刻，或许称呼为修罗领域更加恰当。

　　真正的……地狱修罗，积累着森森白骨……

　　落枫面无表情，眼中银色、紫色、红色不断变换，最终，固定为诡异的灰色。

　　看破虚妄，细致入微，冰冷森然。

　　落枫手掌不停的抓着，这种占据世界的方法，也只能在拥有核武器的低级位面才能使用。

　　高级位面，就算是核武器，也无法撼动分毫。

　　抓捕世界丝线，所需要的时间太久。

　　但掌控了这座城市之后，落枫就可以确保核辐射无法影响到这座城市丝毫，冴子她们，自然也能够从那隔离的空间中走出。

　　毕竟，那方空间无法持久。

　　两年的时间，落枫终于可以清晰的感受到整个世界。

　　意念一动，核爆炸产生的尘埃全部消失，各种危害也被落枫降到了最低。

　　但即使掌控了这个世界，起死回生，落枫也做不到。

　　这个世界，或许数百年后，才能再次恢复繁荣。

　　钢铁侠盔甲的反应炉落枫没有带走，这个世界的重建，需要能源。

　　“我们走吧！”

　　以现实世界为媒介，落枫将冴子她们送到了你的名字世界。

　　经历了长久的末日，如此的山清水秀，让冴子她们险些喜极而泣。

　　“想要回到原来的世界，可以随时和我说。”

　　被落枫占据的世界，就好像私人的花园，随时可以进出。

　　只不过，只限于落枫一人，别人想去的话，只能经由落枫带领。

　　“实力啊！”

　　实力够强，可以随意催动时空之匙，实力够强，不必毁灭世界，落枫也可以抓住那些世界丝线。

　　练心……练心……


第538章 你会说汉语吗

　　日光，沙滩，帅哥，美女。

　　这样的景象，简直完美至极。

　　每一个世界，无论低级高级，都是完整的，你的名字，可不止那一个个小小的村庄大小。

　　如同现实世界一般，这个世界拥有着每一个国家。

　　虽然在现实世界，天气已经降温，但这个世界，依旧是阳光宜人，气温宜人。

　　落枫穿着泳裤，戴着墨镜，惬意的躺在沙滩上，看着艾薇儿在海边戏水。

　　你看着海面，我在你身后看着你……

　　这句话十分应景，一身黑色泳装的艾薇儿，将魅惑妖娆的身材展现的淋漓尽致，软绵的胸部如同最为娇嫩的水蜜桃一般，颤颤巍巍，充满弹性。

　　即使有着泳衣的阻挡，依旧可以看出那完美至极的形状。

　　李莫愁她们环游世界去了，也只有艾薇儿一个人留下来陪着他，所以落枫干脆与艾薇儿一起来到海边游玩。

　　现在落枫没有神识，而且无法御空而行，想要找到李莫愁她们，太难了。

　　“一场名为青春的潮水淹没了我们，浪退时，浑身湿透的我们一起坐在沙滩上，看着我们最喜爱的女孩子用力挥舞双手，幸福踏向人生的另一端。下一次浪来，会带走女孩留在沙滩上的美好足迹。但我们还在。刻在我们心中女孩的模样，也会还在。”

　　看着艾薇儿窈窕的背影，不自觉的，落枫便想起了这句话，曾经在高三时，落枫将这句话背的滚瓜烂熟，内心叛逆的少年，一度想要将这句话写在作文中。

　　只不过，考试分数，由不得他任性。

　　现在，他拥有了太多，但内心那份对待感情的执着与真挚，从未变过。

　　历经沧桑，或许他可以做到杀人不眨眼，但，对待她们，落枫始终满面柔情。

　　天若有情天亦老，落枫不知道，那最终的大道，是否需要断情，但落枫知道，若是需要舍弃七情六欲，才能获得强大的力量，他做不到。

　　身下的白沙细腻柔软，轻柔的海风凉爽惬意，听着那一声声清脆的欢笑，落枫心中无比宁静。

　　一个外国男子在此时走向艾薇儿，艾薇儿完美的相貌，天生妖娆的气质，对于任何一个男人，都是无法抵挡的诱惑，不分国度。

　　外国男子的搭讪简单而直接，艾薇儿原本不打算理会，但面前的男子似乎没有丝毫离开的意思，于是艾薇儿站直身体，看向男子，问道：“你会说汉语吗？”

　　外国男子陡然愣住，看艾薇儿的相貌，明显不是华夏人，但一口汉语，确实流利至极。

　　不过外国男子很快反应过来，或许，艾薇儿从小是在华夏长大的也说不定。

　　“会，会一点！”外国男子惊喜的回答道，认为自己有了机会。

　　艾薇儿口中轻轻吐出了一个字，“滚！”

　　“……”

　　落枫的脚步顿住，面容含笑，心中同时也为外国男子默哀。

　　艾薇儿转头，看向落枫，笑容明媚，兴奋的挥舞着手臂，“老公~”

　　声音娇媚入骨，仅仅一个尾音，就仿佛酥软了骨头。

　　外国男子更是不屑，双手捂着裆部，弯腰逃离。

　　仅仅一个声音，就让他有了反应。

　　落枫摸了摸鼻尖，也没和男子计较，若是艾薇儿修炼了魅惑类功法，绝对可以迷倒众生。

　　汉库克依靠甜甜果实，获得的，是难以言喻的魅力，但艾薇儿，是真真正正的发自骨子里的娇媚。

　　落枫上前，揽住艾薇儿如同水蛇一般的腰肢，白皙的肌肤，比白沙还要滑腻柔顺，触感软绵。

　　“谁惹上你，还真是倒霉，一脑子坏主意……”

　　艾薇儿可怜兮兮的眨着眼睛，“可是……人家的坏主意不是将自己洗干净送到你面前了吗？”

　　落枫：“……”

　　当初在死神来了的世界，艾薇儿装作死神之母，成功骗过落枫，让他连反抗都不敢。

　　不过结果，确实是艾薇儿主动将自己送上来，被落枫吃干抹净。

　　而且，落枫当时还嘴巴一擦，走人了……

　　一种渣男的直视感啊！

　　落枫将艾薇儿拦腰抱起，一步步走进海水中，直至海水蔓延到腰间，依旧没有停下。

　　艾薇儿环在落枫腰间的手臂不自主的收紧，脸颊绯红。

　　每一次挑逗落枫，似乎就从来没有失败过。

　　落枫俯身，吻住艾薇儿，两道身影，完全沉浸到海水之中……

　　海底的风景美轮美奂，从水中向上看去，一切都是碧蓝色的，而且有些扭曲虚幻。

　　落枫有着水中呼吸的能力，而艾薇儿金丹期的修为，在水中停留几天时间也并不是难事。

　　两人躺在海底，任由温柔的水流抚摸着肌肤，落枫占足了手上便宜，最终才与艾薇儿重新钻出水面。

　　轻轻将艾薇儿湿润的秀发挽到耳后，落枫眼神温柔，艾薇儿那一张魅惑的脸颊，此时多了一丝清秀与单纯。

　　艾薇儿脸颊上有着细微的淡淡绒毛，在阳光下显现出来，白皙的肌肤如同刚刚剥皮的鸡蛋一般，娇嫩的恍若透明。

　　“真美……”

　　落枫的话语让艾薇儿再次红了脸颊，即使她听过再多的夸赞，也抵不过落枫这一句。

　　落枫带着艾薇儿回到了现实世界。

　　还有一年，落枫才能毕业，而且，现实世界是落枫的根，落枫如何也不愿舍弃。

　　最重要的，每一个世界，都需要以现实世界作为媒介，才能自由穿梭。

　　落枫自然不会将艾薇儿独自留在那冰冷的别墅之中。

　　只不过，落枫心中惋惜，李莫愁她们去环游世界，为什么要将七月带上啊？

　　若是七月单独留下来，这便是他最好的机会。

　　落枫没有去学校，而是和艾薇儿漫步在街道上，今天一天，要好好陪着艾薇儿。

　　陡然间，一阵稚嫩的童声传来。

　　“一月大，二月小，三月大……十二月大……”

　　“妈妈，为什么六月只有三十天呢？”

　　“六月就不能有三十一天吗？”

　　落枫脚步顿住，随即摇头失笑，就好像一加一等于二一样，这些规定，哪能说出为什么。

　　只是……心中为何有种特殊的感觉？

　　六月……三十天吗……


第539章 心中的期盼

　　躺在楼顶，落枫仰望夜空，江海市的环境不是很好，星光黯淡的几乎无法看见，天空似乎永远笼罩着一层灰色的迷雾，朦胧不清。

　　这也是大城市的通病，发展好了，环境自然会相对差一些，何况是江海这样的省会大城市。

　　贯穿长江，可谓占据了天时地利。

　　落枫手掌抚摸着戒指，对于生化危机中拷贝出来的资料，落枫没打算动用太多。

　　首先便是T病毒，在现实世界制造生化武器，落枫还没有那么丧心病狂。

　　其次，是红皇后智能控制系统，经历过天网灭世，落枫对于智能系统总是有些抵触。

　　至于小艾，虽然智能程度很高，但是完全没威胁。

　　但是最后的激光武器以及蜂巢内各种防御系统，落枫可以将其上交给国家，而后换来几张结婚证。

　　即使没有婚礼，但文丽她们就是在乎这些。

　　事情进展的很顺利，有好处，总理自然不会在意几张结婚证的事情。

　　虽说规定一夫一妻制，但落枫这样，又不会造成丝毫危害，只要有足够的利益，这条法律完全可以无视。

　　落枫来到军校，大大咧咧的走进去，军校中现在还没人不长眼的敢阻拦落枫。

　　落枫与孙紫晴的关系，他们知道的一清二楚，而且上级早就下达过命令，对于落枫予以最大权限。

　　他想进，就让他进吧！

　　虽然来找过孙紫晴多次，但落枫还是第一次走进来，近距离观察着新兵的训练。

　　兵痞，可不是徒有虚名的，新兵，是最为吃苦受累的，一言不合，教官便直接一脚踹过去，简单粗暴，新兵还不敢反抗。

　　这样的情况，可以培养新兵对于命令的绝对服从，以及培养心中的那一股狠劲。

　　军人，可不能优柔寡断，好言好语。

　　落枫赞叹有声，幸运的是，孙紫晴是女生，当初自然不会遭受这样的待遇，或许也正因如此，女兵的招收，异常严格。

　　落枫走向一名正在训练新兵的教官，问道：“紫晴在哪？”

　　教官人高马大，却是被落枫拉了一个踉跄，虽说感觉心中丢了面子，却也不敢多言，直接指明了孙紫晴的位置。

　　待到落枫走远，教官转头看向一群幸灾乐祸的新兵，呵斥道：“笑什么笑？每人负重跑五千米，不跑完不准休息，不准吃饭！”

　　听着一片哀嚎，教官心中舒服了。

　　依旧是一袭军装，英姿飒爽，只不过，孙紫晴现在做的事，和落枫想象当中有些不符。

　　手中一本书，坐在石凳上，安安静静的看着，文静淡雅。

　　落枫走过去，在孙紫晴身边坐下，脑袋探过去，看着书本上的内容。

　　清淡的芳香涌入鼻腔，孙紫晴身上从来不会有汗水的气味，相反的，越是大汗淋漓，孙紫晴身上的香气越浓。

　　书本上的阴影终于让孙紫晴从书本上回神，转头看向落枫，脸上在一瞬间露出惊喜，“落枫，你怎么来啦？”

　　“想你了，所以就来了……”

　　甜言蜜语，总是女生喜欢听的。

　　孙紫晴笑颜如花，娇嗔道：“看来你现在都是军校中的小霸王了，进来竟然没人敢拦你。”

　　落枫满脸无辜，“那是因为我长的善良，他们知道我不会做坏事。”

　　孙紫晴翻了个白眼，将书合上，脑袋枕在了落枫肩上，缓缓闭上眼睛。

　　空气有些凉爽，温暖的阳光舒适惬意。

　　“紫晴，我没想到，你还需要学习呢……”

　　“军校也有文化课的啊，而且成绩很重要呢……”

　　“唉……面对女学霸，学渣内心诚惶诚恐啊！”

　　孙紫晴娇嗔的拍了拍落枫的胸膛，双手却是顺势揽住了落枫的腰肢，调整了一个更加舒适的姿势，趴在落枫怀中。

　　落枫轻轻抚摸着孙紫晴柔顺的长发，一下一下，不厌其烦，仿佛触摸着世上最宝贵的珍宝。

　　“紫晴，有件事，我自作主张……”

　　“什么？”

　　孙紫晴随意问了一句，依旧没有睁开眼睛。

　　“这个……”

　　落枫手中出现一张结婚证，上面，是他与孙紫晴的照片。

　　这小小的红本本，只要十块钱，但代表的意义，却异常重大。

　　孙紫晴睁开眼睛，愣愣的看着结婚证，双手将其接过，认真的看着上面的照片，看了很久，最终将其紧紧抱进怀中，不愿放松丝毫……

　　孙紫晴的脸上没有想象中的欣喜，但那每一个动作，每一个表情，却是让落枫心头狠狠震动。

　　孙紫晴，等这一张结婚证，等了太久……

　　落枫双手捧着孙紫晴的脸颊，声音有些哽咽，“紫晴，对不起……谢谢……”

　　对不起，让你无法享受到其他女生一般盛大的婚礼；

　　谢谢，你对我的不离不弃……

　　“没有呢，落枫，我很开心，真的……”

　　落枫低头，落下一吻。

　　“我爱你……”

　　最为普通，毫无修饰的话语，却是世上最为动听的情话！

　　文丽的见到结婚证时的表现，与孙紫晴几乎没有差别，只不过，文丽更加激动一些，喜极而泣，紧紧抱着落枫。

　　就算是对一切懵懵懂懂的雨梦蝶，也知道这张结婚证的重要性，手忙脚乱的将结婚证放了好几个地方，却总是感觉不放心，最终低头看了看自己的胸，将结婚证塞了进去。

　　落枫：“……”

　　“乖，这别墅中，没人能闯进来的。”

　　落枫摸了摸雨梦蝶的脑袋，总不能让她将结婚证带在身上一辈子，而且还是……在胸前。

　　“可是万一丢了怎么办？”雨梦蝶的声音可怜兮兮，泪眼汪汪的看着落枫。

　　“那你就和文丽放在一起吧！”

　　“好啊！”

　　雨梦蝶蹦蹦跳跳的离开，落枫却是深吸一口气，揉了揉发涩的眼睛，心境在此时提升了许多。

　　悲欢离合，酸甜苦辣，都是人生的一部分啊！

　　而落枫所能做的，便是尽可能的，不留遗憾！

　　十二月一号，小萌的声音按时响起，“穿梭世界，六月三十一日……”


第540章 一个人的世界

　　众所周知，月是历法中的一种时间单位，一年有十二个月，月分大小，而六月，有三十天。

　　从十岁那一年，萧天佑发现了他与别人的不同之处。

　　那是一个夏令营，和他一起参加的，都是年纪相仿的小伙伴。

　　六月三十号的晚上，萧天佑如同往常一样，乖乖的上床睡觉。

　　然而，第二天一早醒来，周围没有一个人。

　　萧天佑揉了揉眼睛，心中奇怪，平时小伙伴都是在老师的催促下才不甘不愿的起床，为什么，今天都起的这么早？

　　拿起饭盒，萧天佑走向食堂，心头抱怨，去吃早饭，也没人叫他。

　　一路上，没有半个人影，偌大的学校，竟然显得空幽寂旷，阴冷森然。

　　小小年纪的萧天佑情不自禁的抱了抱肩膀，心中害怕，加快了脚步。

　　砰！

　　食堂门前，萧天佑手中的饭盒掉落在地。

　　没有，什么都没有，食堂中空空如也，没有半分身影。

　　难道同学门都出去了，老师也将他忘记了？

　　短暂的失落之后，萧天佑心中便是狂喜，没有人约束着他，他可以做想做的任何事情！

　　捡起饭盒，萧天佑冲进食堂。

　　食堂中的饭菜已经做好，而且并没有人动，萧天佑只吃自己喜欢的菜，满嘴流油。

　　满足的拍了拍鼓胀的小肚子，萧天佑走出了食堂。

　　在经过食堂门口的时候，萧天佑目光随意的瞥了一眼墙上的挂历，六月三十一号。

　　嗯，昨天是三十号，今天是三十一号，很正常。

　　萧天佑在学校中玩了许久，等到新鲜劲一过去，小小年纪的他，便体会到了孤独的感觉。

　　一个人坐在秋千上哭泣，萧天佑很想可以和小伙伴一起玩，即使有着老师的管束也没关系。

　　夜幕降临，萧天佑心中害怕，开着灯，将整个人埋进被子中，瑟瑟发抖。

　　萧天佑觉有什么东西在被子外面盯着他，但是他不敢露头。

　　不知不觉间，萧天佑睡着了，等到再次醒来，看到的，是老师和同学关心的目光。

　　“哇……你们昨天去哪里了？”

　　萧天佑大哭出声，扑进老师怀中，双手紧紧抱住老师，一个人的感觉，好可怕！

　　“我们昨天不是一直在一起吗？睡觉前还在聊天呢！”

　　听到同学的话语，萧天佑愣住，睡觉聊天，那明明是前天晚上的事情啊？

　　“不是的，昨天，六月三十一号，你们去哪了？”

　　萧天佑话音落下，同学们却是哈哈大笑，“你是做梦了吧？六月只有三十天啊！”

　　“都多大了，竟然还会把梦境当真！”

　　萧天佑终于发现了哪里不对，昨天，日历上，清清楚楚写着，六月三十一日。

　　但是，六月哪来的三十一天？

　　难道，一切，真的只是他在做梦？

　　可是，有那么真实的梦境吗？

　　不过萧天佑没有多想，除了梦境，他也想不出别的解释了。

　　接下来，萧天佑的生活没有丝毫改变，只是偶尔依旧会有同学嘲笑他将梦境当真的事情。

　　直到，第二年，六月三十号……

　　萧天佑看着日历上日期，情不自禁的便想起了去年的梦境，心中莫名的发慌。

　　躺在卧室中的床上，萧天佑睁大眼睛，紧紧盯着墙上的挂钟，今晚，他不想睡着，想要知道，去年的一切，到底是不是做梦！

　　不过，十一岁的小孩子，自制力总是太差，仅仅十点多，萧天佑便迷迷糊糊的睡着了。

　　等到再次醒来，天色已经大亮。

　　萧天佑目光第一时间看向墙上的挂历，六月三十一号！

　　“哈……”

　　萧天佑说不出心中是什么感受，既有一种证实自己没有做梦的欣喜，又有一种难言的恐惧。

　　萧天佑冲出房间，果然，爸爸妈妈全都不在，大街上，同样一个身影都没有。

　　这一天，萧天佑将家中搞得乱七八糟，想要留下明显的痕迹，证实自己确实比别人多了一天的时间。

　　做完这一切，萧天佑闲得无聊，便打开电脑，开始看电影。

　　萧天佑所看的都是最近刚出的电影，他之前并没有看过。

　　一个人的世界，也只能无聊的看电影了。

　　晚上九点多，萧天佑上床，睡觉。

　　第二天醒来，萧天佑看着日期，七月一号！

　　深吸一口气，萧天佑走到客厅，目光微缩，客厅中，一切都井井有条，哪有半分狼藉。

　　难道，昨天的一切，真的只是做梦？

　　连续两年，同一天，做着同一个梦？

　　陡然间，似乎是想起了什么，萧天佑打开电脑，将昨天看的电影全部看了一遍。

　　一样，与记忆中一模一样。

　　在六月三十一号，他所做的一切，在七月一号都会清零，但，记忆依旧留了下来。

　　这些记忆，也是唯一证明他经历的一切不是梦境。

　　“呵……呵呵……”

　　萧天佑嗓子中发出意义不明的笑声，感觉异常讽刺，心中的恐惧却是无限蔓延。

　　这一次，萧天佑没有将这件事告诉其他人，因为他根本证明不了。

　　每一年，萧天佑都会经历这样的一天，一个人拥有整个世界的一天。

　　即使晚上喝着咖啡，但是在零点来临的那一刻，他都会陷入沉睡。

　　渐渐地，萧天佑也适应了，在六月三十一号，不再彷徨惶恐，反而是尽情享受。

　　平时奢望的豪车，在这一天，可以尽情开在路上奔驰，因为店里根本没有店员，就算他将车子开进海中，也没人会知道。

　　唯一可惜的是，这些豪车，无法带回去。

　　但，每一年，萧天佑都会做一件事情，将最新的电影看一遍，记在脑海中。

　　这一年，萧天佑二十岁，还是上大学的年纪。

　　六月三十一号，萧天佑开着豪车在路上飞驰，从一座城市，来到了另一座城市，而后在海边停下。

　　掏出香烟点燃，萧天佑看着海边，清风吹拂，凉爽惬意。

　　陡然间，萧天佑眼眸瞪大，转头看去，在他身边，另一辆豪车停下，车上，走下一个女孩，穿着白色的短袖T恤，蓝色的紧身牛仔裤，柔弱娇美……

　　终于，萧天佑知道，这个世界上，还存在着另一个与他相同的人。

　　而这个人，就在隔壁市，名叫……宵语筕……


第541章 为什么看着姐姐

　　六月三十一号，两个似乎是命中注定的人，就这样在海边相遇。

　　萧天佑和肖语筕都是与众不同的，或许也正因如此，他们之间的感情几乎不需要任何酝酿，便迅速升温。

　　而除了六月三十一号，萧天佑也会去与肖语筕见面。

　　肖语筕是孤儿，小时候被一对老人收养。

　　而老人收养她的目的，只是为了给他们的孙儿找一个姐姐，一个玩伴。

　　因为，他们的孙儿因为高烧，变成了傻子。

　　只是可惜，两位老人在几年前相继因病离世，留下的遗产不多，但也足够姐弟俩生活。

　　肖语筕对弟弟很好，悉心照料，如同照顾一个婴儿一般。

　　肖语筕的弟弟，连去厕所都不知道，而一切的狼藉，都需要肖语筕收拾打理。

　　但，肖语筕耐心十足，并没有丝毫抱怨。

　　若不是爷爷奶奶，根本就没有她如今的生活，她更不会有上学的机会。

　　所以，肖语筕懂得感恩。

　　萧天佑看着肖语筕的傻子弟弟，眸中闪过一抹嫌弃。

　　肖语筕和他是同一类人，让他觉得，自己不再孤独，所以，他想要和肖语筕度过一辈子。

　　但，他可不想带着一个傻子累赘。

　　萧天佑劝过肖语筕对傻子弟弟不管不顾，但肖语筕拒绝了。

　　萧天佑也不再多说，他能看出肖语筕对弟弟的感情。

　　因为两人的与众不同，肖语筕将萧天佑看成了唯一，热恋中的年轻男女，干柴烈火，会发生什么不言而喻。

　　但肖语筕没想到，她竟然怀孕了。

　　这个孩子的到来出乎预料，而且按照时间的话，应该会在六月份出生。

　　六月……

　　这个月份，对于肖语筕与萧天佑都太过敏感了，而且肖语筕还在上学，所以打算将孩子打掉。

　　但，孩子竟然打不掉！

　　如此惊悚的事，绝对闻所未闻，萧天佑心中更慌，原本他就不想照顾肖语筕的傻子弟弟，如今肖语筕肚子中的怪胎，更是让他心中恐惧，落荒而逃。

　　萧天佑再没出现过，即使肖语筕去找萧天佑，他也一直避而不见。

　　肖语筕没有继续死缠烂打，眸中满是失落。

　　十月怀胎的过程中，却还要辛苦照顾弟弟，肖语筕的艰辛，可想而知。

　　第二年六月，三十一号。

　　再次来到这个空旷死寂的世界，肖语筕挺着大肚子，开车，来到了海边，见到了萧天佑。

　　“天佑，即使你不想认这个孩子，我也不怪你，但……孩子出生的时候，你能不能在我身边，陪着我？”

　　肖语筕的语气中满是恳求，这样渺小的愿望，便是她最大的奢求。

　　心思卑微的惹人怜惜。

　　“好！”犹豫许久，萧天佑点头答应，肖语筕是他的第一个女人，而且孩子终究是他的。

　　两人一整天都坐在一起，安安静静的看电影。

　　墙上挂钟的指针一点点旋转，时间，马上到达零点。

　　“我去厕所……”肖语筕起身，穿着拖鞋走向卫生间。

　　萧天佑坐在沙发上，却是陡然听到一声痛呼，转头，肖语筕不知是何原因摔倒，此刻正抱着小腹，痛苦的坐在地上，身下，很快便出现了一大滩血迹。

　　“语筕！”

　　萧天佑跑过去，然而，在路上，钟声突然敲响，零点了……

　　“啊！”

　　这是萧天佑最后听到肖语筕痛苦的叫声，眼前的血迹消失不见，萧天佑陡然睁开眼睛。

　　已经……七月一号了……

　　萧天佑连夜赶往肖语筕的家，然而，家中，除了一个傻子以外，半个人影都没有。

　　肖语筕……没能回来！生死不知！

　　……

　　落枫陡然睁开眼睛，剧情在此时戛然而止。

　　脑海中的一切，仿佛放电影一般呈现，而他，就是旁观者。

　　这一次，小萌给他安排了一个身份，不是萧天佑，更不是肖语筕，而是……剧情中那个打酱油的傻子弟弟。

　　拉开窗帘，落枫看向窗外，此刻正值黑夜，墙上的日期，写着……七月一号！

　　落枫看向挂钟，零点刚过十分，看来肖语筕才回来不久。

　　只是……现在肖语筕有没有遇到萧天佑？

　　由于原主之前是个傻子，所以记忆一片混沌，根本得不到有效的信息。

　　落枫，现在甚至不知道肖语筕的年龄。

　　小萌这次发布的任务自然和六月三十一日有关，要求落枫探究六月三十一号的秘密。

　　而想要探究秘密，落枫就要想办法，经历六月三十一日。

　　不过，今年是没可能了。

　　落枫揉了揉脑袋，走出房间，虽然原主没有记忆，但从剧情中，落枫知道卫生间的位置。

　　深夜惊醒，总是感到一股尿意袭来……

　　深夜，屋子中静悄悄的，落枫打开卫生间的门，一个人影，正坐在马桶之上。

　　卫生间没有开灯，但落枫的视线，在黑夜中不会受到任何阻碍，马桶上的人影，他看的一清二楚。

　　就算是肖语筕褪到小腿上的淡粉内裤，也能清晰看见。

　　肖语筕白色的丝质睡裙挽到了腰间，雪白的双腿细嫩修长，落枫眼神犀利，那白嫩的小腹，光滑平坦。

　　肖语筕下意识的将双手放在小腹上，拉下睡裙，匆匆的提上内裤，走向落枫。

　　“小枫，怎么了？是饿了吗？”

　　落枫一愣，肖语筕没有生气，没有害羞？

　　下一刻，落枫想起，他的身份，可是一个傻子。

　　看来傻子的身份还要继续用下去，起码现在不能承认恢复了正常。

　　身为一个正常人，落枫不知道傻子的日常是什么样的，所以也只能少说话，愣愣的点点头。

　　“姐姐现在给你煮面吃。”

　　等到肖语筕走进厨房，落枫走进卫生间，将门关上，现在上厕所是不是太正常了？

　　但是他总不能尿裤子吧？

　　落枫嘴角微微抽搐，傻子也不好做啊！

　　从卫生间中走出，落枫老老实实的坐在餐桌前，双手放在膝盖上，脊背笔直，标准的小学生坐姿。

　　等到肖语筕将面条端上来，落枫抱着碗，一边吃，一边抬头看着肖语筕，现在肖语筕的年纪看上去与剧情中遇到萧天佑时差不多，落枫也分不清，她到底有没有和萧天佑遇上。

　　“怎么了，为什么一直看着姐姐？”

　　落枫：“……”


第542章 有鬼

　　“姐姐……漂亮……”

　　落枫嘴中还有着面条，说话故意含糊不清，断断续续，脸上还带着憨笑。

　　虽说对自己现在这幅模样，落枫自己都嫌弃，但没办法，傻子就该有傻子的模样。

　　而且，他为什么看肖语筕，原因也无法说出口啊！

　　隔着桌子，肖语筕笑着摸了摸落枫的脑袋，“看来小枫也长大了呢……”

　　肖语筕眸光有些黯淡，爷爷奶奶就只有落枫一个孙儿，但落枫现在的模样，要如何为落家传宗接代？

　　哪有女生愿意嫁给一个傻子呢？

　　除非……她自己嫁！

　　原本，肖语筕确实是这样想的，到时候与落枫一起离开这里，到一个没人认识他们的地方，为落家生下孩子。

　　但就在昨天，六月三十一号，她遇见了一个和她一样的人，在那空寂的世界，还有着另一个人的存在。

　　“弟弟，姐姐会给你找一个老婆的！”

　　肖语筕表情认真，无论如何，弟弟是她最重要的人。

　　若是真的找不到，她可以放弃自己的感情。

　　落枫：“……”

　　突然感觉剧本有些不对，落枫仔细回想，十分确信，原剧情中并没有这一幕，不过原剧情同样也没有他在卫生间中看见肖语筕的一幕，也没有他夸赞肖语筕的事情。

　　难道，就因为他一句话，肖语筕脑子中闪过别样的想法？

　　吃完面条，落枫乖乖的回到房间。

　　躺在床上，落枫脑海中却是不由自主想起肖语筕倒在血泊中的一幕。

　　虽说肖语筕滑倒，怪不到萧天佑，但之前的一切，萧天佑的渣男本质却是充分暴露了出来。

　　因为他是傻子的缘故，萧天佑已经不打算与肖语筕结婚，既然如此，为什么还要继续维持这段感情？

　　无非就是为了得到肖语筕的身体，利用肖语筕对他的感情，让他解决需求。

　　不过，落枫心头疑惑，在初时，连打胎都打不掉的孩子，会因为一个滑倒而流产？

　　而且，就算肖语筕流产了，但零点的时候，她并没有死，不应该没能回来才是。

　　落枫翻了个身，看来，六月三十一号，果然不简单……

　　那个世界……真的没有任何人吗……

　　清晨的阳光透过窗户照射进来，落枫缓缓睁开眼睛，起身，往楼下看去，一辆白色的雷克萨斯停在了楼下。

　　落枫眼睛微眯，车上走下来的人，正是萧天佑。

　　看来，在昨天，六月三十一号，肖语筕已经遇上萧天佑了啊！

　　落枫眨了眨眼，嘴角勾笑，将头发揉乱，走出了房间。

　　门前，肖语筕已经将门打开，萧天佑满面笑容的走了进来。

　　说实话，萧天佑长相一般，虽然家境不错，但以肖语筕的相貌身材，想要嫁给更加优秀的男人，轻而易举。

　　“姐姐……”

　　“小枫醒啦！”

　　听到落枫的声音，肖语筕立即将萧天佑丢在一旁，关心的走向落枫，“饿了么？”

　　落枫却是没有回答，而是指着萧天佑问道：“他是谁？”

　　落枫的手指几乎贴在了萧天佑的鼻子上，但是他是傻子，他可以无理取闹。

　　“他是姐姐的朋友，乖，叫哥哥，还有，不能用手指指着别人哦！”

　　落枫没忍住摸了摸鼻尖，这样的说话方式，还真的有些不习惯，感觉好像是被当做一个孩子宠着。

　　“姐姐，你以后是不是要和他离开，再也不要我了？”落枫话语中满是委屈，也适时的瘪起嘴，似乎随时都能哭出来。

　　“你听谁说的，姐姐永远不会离开你的。”

　　“真的？”

　　“真的。”

　　“哦……”

　　话音一落，落枫直接踏步上前，一脚踹在萧天佑腹部，力气不大，但足以让萧天佑暂时爬不起来。

　　“我姐姐不会和你走的，别想和我抢姐姐！”

　　落枫居高临下，好像孩子保护最为心爱的玩具一般，紧紧护在肖语筕身前。

　　身为傻子，打人有理，正大光明！

　　萧天佑从进门开始，便一句话没说，如今被无缘无故踢了一脚，简直郁闷的想要吐血。

　　他连夜开车过来，容易吗？

　　“天佑，对不起啊，我弟弟他小时候发高烧，所以……”

　　萧天佑勉强一笑，“没事的。”

　　心中却是早已将落枫骂了十八遍。

　　落枫突然胆怯的躲在肖语筕身后，紧紧的抱住肖语筕柔软的腰肢，“姐姐，他骂我……”

　　萧天佑愣住，特么这个傻子会读心术吧？

　　“乖，哥哥刚刚什么都没说呢！”

　　“我听见他骂我了！”落枫语气笃定，“而且每天晚上，我房间中会有好多人陪我一起玩呢！”

　　肖语筕面色一变，别人对于这些鬼怪之说，或许不信，但肖语筕自己本身的经历都光怪离奇。

　　落枫心智不全，但或许也正因此才能看见别人看不到的东西。

　　据说刚出生不久的孩子可以看见鬼魂，如果这是真的，落枫能看见也正常。

　　“小枫，你真的看见了？”

　　“是啊，他们只有在晚上才会出来，不过有一个小妹妹不一样呢，她现在就在他身后，而且舌头吐得好长……”

　　落枫指着萧天佑身后的空气，描述的十分仔细，煞有其事，让人根本分不清真假。

　　萧天佑只感觉后背发凉，汗毛根根竖起，回头，什么都看不见，然而心中却是更慌。

　　“那个……语筕，我还有事，就先走了……”

　　萧天佑落荒而逃，落枫却是毫不犹豫的哈哈大笑。

　　“小枫，你笑什么？”

　　“哈哈，我骗那个傻子的！”

　　肖语筕：“……”

　　傻子这两个字从落枫口中说出来，还真是感觉……好奇怪……

　　不过，刚刚落枫可是连她都骗过了，萧天佑会害怕也不奇怪。

　　“小枫，你刚刚那样做是不对的。”

　　落枫委屈的趴在肖语筕怀里，脑袋蹭了蹭肖语筕柔软的胸部，“姐姐，我只是不想你离开……”

　　肖语筕面色软化，“姐姐不会离开你的！”

　　一番洗漱，肖语筕拉着落枫走进卫生间，“小枫，先上厕所哦！姐姐帮你。”

　　落枫：“……”

　　纠结了半天，落枫面容僵硬，“我……没有……”

　　吃过早饭，肖语筕将门窗全部检查一遍，确认锁好了之后，才对落枫说道：“姐姐要去上课了，小枫乖乖在家哦！”

　　“姐姐，我要和你一起去！”

　　“去哪？”

　　“去上课！”

　　肖语筕愣住，今天，落枫似乎有些不一样了……


第543章 你怎么知道我有神经病？

　　大学的学习环境确实十分宽松，迟到、早退，甚至是旷课，都十分正常。

　　而且，一个教室，很少有坐满人的情况。

　　肖语筕就算是带着落枫一起去上课，也不算什么，只是，肖语筕害怕，落枫会在上课时大喊大闹。

　　因此，肖语筕一时有些犹豫。

　　“姐姐，我会很乖的！”

　　“弟弟，你聪明了好多！”

　　于是，落枫面露憨笑。

　　肖语筕：“……”

　　拗不过落枫，肖语筕最终还是带着落枫一起前往学校，只不过，平时都坐在前排的她，今天坐在了最后排的角落里。

　　这样，就算落枫瞎胡闹，动静也能小一些。

　　现在还没上课，于是落枫双手抱住肖语筕，脑袋枕在了肖语筕的肩上，好似一对情侣一般，亲密无间。

　　肖语筕宠溺的摸着落枫的头发，现在落枫看起来已经好了许多，虽然依旧小孩子气，但终归是一个好现象。

　　若是有一天，落枫可以恢复正常，就算只是看上去正常，那该多好！

　　就算落枫什么都不会做，她也可以养着落枫。

　　至于萧天佑，肖语筕现在心中的感觉十分奇怪，说到底，她与萧天佑也只是见过一面而已。

　　若不是因为落枫捣乱，她与萧天佑的感情或许依旧会如剧情中一般迅速升温。

　　但经过早上的事情，肖语筕突然发现，她对萧天佑的感情，似乎并不是喜欢。

　　那只是见到同类人的兴奋与惺惺相惜。

　　既然弟弟不喜欢，那她就暂时不谈男朋友了，与萧天佑，一切顺其自然便好。

　　落枫不知道肖语筕心中所想，也不知道早上因为一时兴起恶搞萧天佑，结果让肖语筕不再喜欢萧天佑。

　　他现在十分享受，享受这样被宠着的感觉。

　　落枫是孤儿，从小到大，连同龄的朋友都不多，更不必说被别人关心。

　　也正因如此，才让落枫养成了有些孤僻的性格，不愿与别人交流，甚至下意识的保持距离。

　　而落枫的萝莉控属性……不知道是不是如此环境下形成的特殊癖好。

　　“姐姐……”落枫情不自禁的喃喃出声，双臂收紧，那个六月三十一日，绝不会安全。

　　他要……保护肖语筕！

　　肖语筕就这样被落枫抱着上完了一节课。

　　课间，肖语筕反复叮嘱道：“小枫，乖乖坐在这里，姐姐去厕所，马上回来，知道吗？”

　　“嗯！”落枫重重点头。

　　“对了，小枫要不要去厕所？”

　　落枫连连摇头，先不说被肖语筕帮着去厕所有多尴尬，单单是肖语筕进男厕所，他就不能接受。

　　等到肖语筕离开，一个男生立刻来到了落枫身边，“兄弟，肖语筕是你女朋友？”

　　肖语筕是公认的系花，当然，也很可能是校花，不过没人统计罢了。

　　但是肖语筕从未传闻和哪个男生有过暧昧，这样的女神，是每个男生的梦中情人。

　　更何况，肖语筕平易近人，成绩优异，令人羡慕。

　　落枫转头看向男生，看了很久，直到男生面色尴尬，落枫才开口道：“你说什么？”

　　“……”

　　“我说，肖语筕是你女朋友？”

　　落枫缓缓摇头，“不是。”

　　男生松了一口气，不过落枫随即傻笑，“姐姐是我的童养媳！”

　　“咳……”

　　男生险些被口水呛死，“童养媳？”

　　“是啊！”

　　男生还想再说什么，悦耳的声音在此时响起，“这位同学，可以让一下吗？”

　　男生回头，却是发现肖语筕不知何时已经回来了。

　　“哦，对不起！”

　　男生急忙起身，甚至还紧张的为肖语筕擦了擦椅子。

　　“谢谢！”

　　肖语筕坐下，认真的看向落枫，问道：“谁和你说我是你童养媳的？”

　　“小时候爷爷奶奶和我说的啊！”

　　落枫一副理所当然的模样，让肖语筕内心有些不确定，似乎……还真有这个可能……

　　而且，落枫应该不会撒谎吧？

　　“姐姐，爷爷说，你做我的童养媳，就可以一辈子陪着我了，姐姐不愿意吗？”

　　“不会，姐姐当然愿意。”

　　肖语筕安慰着落枫，她原本就打算将自己嫁给落枫，那么……多一个童养媳的称号，也没什么。

　　男生一直在慢吞吞的走着，就是为了听着两人的对话，所以此时依旧没有走远。

　　“卧槽！”

　　男生心中大骂，还真是童养媳！

　　男生此时也看出了落枫的不正常，心中感叹，一朵鲜花插在了牛粪上。

　　中午，肖语筕带着落枫一起走向食堂。

　　若是落枫在家，肖语筕自然会回家做饭，但现在落枫就在身边，回家也就没了必要。

　　“小枫，想吃什么？”

　　“鸡肉。”

　　“好！”

　　肖语筕在排队，却是紧紧牵着落枫的手，食堂人多，一旦落枫离开，她怕找不到落枫。

　　肖语筕前方，是一个平头男生，打完饭，平头男生目光微微闪烁，竟是直接后退着往外走，装作看不见的模样，后背直直撞向肖语筕丰满的胸前。

　　落枫目光微微一凝，直接一脚踹了过去。

　　平头男生一头摔在了饭盘里，一身狼狈，爬起来怒吼道：“你神经病啊！”

　　落枫面容奇异，“你怎么知道？”

　　平头男生：“……”

　　“姐姐，快点，我饿了……”

　　“好，马上，别急！”

　　平头男生原本以为落枫是在逗他，但现在看着落枫孩子一般的表现，心头突然有些迟疑，这货不会真的有神经病吧？

　　神经病杀人可不犯法，万一落枫失手，他可就白死了！

　　犹豫片刻，平头男生转身就走，今天就自认倒霉吧！

　　下午的课程是大学物理，对于这些，落枫早就已经学过，肖语筕倒是听的认真。

　　“这是第一节课，所以我问大家一个高中的知识，什么是矢量？”

　　一位同学被老师点名，站了起来，回答道：“既有大小，又有方向的量，叫做矢量。”

　　“请坐，回答对了一半。”

　　肖语筕苦苦思索，高中矢量的定义确实是这样的，为什么不对？

　　“有谁知道吗？”

　　老师在讲台上问道，教室中无人说话。

　　就在此时，落枫弱弱的举起了手，“老师，我知道……”

　　有学霸知道答案不？


第544章 相同的经历

　　肖语筕目光奇异，随即低声道：“小枫，别胡闹！”

　　落枫目光无辜，“姐姐，我真的知道……”

　　肖语筕没来得及说出更多，物理老师已经让落枫回答。

　　何谓矢量？

　　既有大小，又有方向，并且满足平行四边形法则的量，叫做矢量。

　　这才是矢量在物理学中的定义。

　　物理老师眼中露出赞赏之色，再次问道：“那么什么叫平行四边形法则？”

　　落枫沉默，平行四边形法则的定义自然十分简单，两个力合成时，以表示这两个力的线段为邻边作平行四边形，这个平行四边形的对角线就表示合力的大小和方向，这就叫做平行四边形定则。

　　“原有的两个力，影射出的平行线段，即使与本体没有丝毫差别，但位置却是发生了改变。”

　　“但平行力与本体之间，却能够计算得出一个新的力，合力！”

　　“合力比原本的任何一个力都要大。”

　　“但……平行力与本体，依旧在同一平面内，而且，平行力终究是虚幻的，而非真实，本体消失，平行力自然不复存在。”

　　物理老师眼中越来越亮，最后甚至激动的浑身颤抖，“你叫什么名字？哪个班的？”

　　落枫脸上原本的严肃之色消失不见，而后再次挂着傻笑，“我叫落枫，小学二一班。”

　　“……”

　　“好吧，放学后，你留下来。”

　　物理老师表情怪异，不过也并没有多说，转身回到讲台，继续上课。

　　“小枫，你怎么知道这么多？”

　　刚刚落枫回答问题的时候，那严肃却又自信的面容，一度让肖语筕以为落枫已经恢复正常，但，最后那个小学二一班，瞬间让肖语筕希望落空。

　　肖语筕知道，小学二年级，正是落枫高烧出事的那一年，看来，落枫现在的记忆与智商，都维持在了那个时候。

　　不过也好，她可以慢慢教导落枫一切。

　　“姐姐，我做了一个梦！”

　　“什么？”

　　“梦里，有另一个世界，和这个世界没有丝毫差别，只不过，我看不到其他人。”

　　肖语筕浑身一震，声音都有些颤抖，“那你……有没有看见姐姐？”

　　落枫满脸迷茫，“没有啊，不过姐姐，你说，那个世界，是不是就是某个人将现实世界复制过去的呢？唔，就是所谓的虚幻的平行世界！”

　　肖语筕失笑，摸着落枫的脑袋，“小枫，你脑洞太大啦，哪有人有这种能力的。”

　　落枫没有多说，趴在肖语筕怀中继续睡觉。

　　下午只有两节课，所以物理老师所说的放学，其实就是下课。

　　同学们陆陆续续离开，肖语筕却是和落枫一起留了下来。

　　物理老师带着两人来到他的办公室，办公室中空无一人，倒是一个聊天的好地方。

　　物理老师看了看肖语筕，说道：“这位同学，能不能让我和落枫单独聊一会？”

　　犹豫片刻，肖语筕点了点头，落枫和老师在一起，应该不会出事，而且，她就在门外。

　　物理老师对落枫问道：“你为什么会对平行四边形法则有那样的理解？”

　　落枫打了个哈欠，似乎是刚刚睡醒，整个人还有些不清醒，“老师，何必拐弯抹角，你曾经经历过六月三十一号，对吧？”

　　物理老师突然发出低沉的笑声，全身激动的颤抖，“你果然知道，你也可以经历六月三十一号，对不对？”

　　“你想说什么？”

　　物理老师突然跪下，恳求道：“求求你，救救我的老婆，还有孩子……”

　　……

　　落枫从办公室走出，眉头紧皱，他就知道事情不会简单。

　　物理老师看上去是一个四十多岁的中年男子，戴着眼镜，长相平平无奇。

　　但，在二十年前，他还有着与别人不一样的经历。

　　这并不算什么，落枫一直相信，世上可以经历六月三十一号的人，不止萧天佑与肖语筕二人。

　　但，最为巧合的是，物理老师与他的妻子，也是在六月三十一号相遇，而后坠入爱河。

　　不同的是，两人是真心相爱，而且走入了婚姻的殿堂。

　　婚后，物理老师的妻子成功怀孕，而预产期，同样是在七月初。

　　但，在六月三十一号，接近零点的时候，物理老师的妻子突然口渴，起身，而后摔倒。

　　子宫大出血，只是片刻，鲜血便染红了地板，物理老师想要跑过去，零点的钟声却是在此时响起。

　　物理老师醒来，妻子却是没能回来。

　　这一切的一切，太过巧合。

　　萧天佑与肖语筕的经历，就好像是物理老师与他妻子的翻版。

　　原本，物理老师想要等到第二年的六月三十一号，去寻找他的妻子和孩子，无论生死，他都要知道答案。

　　然而，他再没经历过六月三十一号。

　　物理老师对落枫的请求，自然是让落枫帮忙寻找他的妻儿。

　　落枫轻捏手指，这一切，太过扑朔迷离，即使他很可能发现了那个世界形成的原因，但这对真相似乎没有丝毫帮助。

　　“小枫，你怎么了？”

　　落枫回神，看着肖语筕担忧的眼神，脸上露出憨笑，“没事，老师刚刚夸我的呢！”

　　“夸你什么了？”

　　“当然是夸我聪明啦！老师还说要让我当他的助手，我才不答应呢！”

　　“小枫，你傻啊，为什么不答应？”

　　话音一落，肖语筕表情僵住，脸上有些慌乱，“小枫，对不起，姐姐不是故意的……”

　　肖语筕只是一时着急，却是无意中说出了落枫是傻子的话。

　　“姐姐，为什么道歉？”

　　“没……没什么！”

　　肖语筕心中松了一口气，小枫没有听出来就好。

　　或许，小枫认为他自己是正常的吧！

　　“小枫，晚上想要吃什么？”

　　“只要是姐姐做的，我都喜欢！”

　　“好，那我们去买菜吧！”

　　肖语筕花钱自然不会大手大脚，能节俭就节俭，所以买菜，只会去菜市场，而不会去超市。

　　肖语筕与买菜大妈在讨价还价，落枫无聊的站在一旁，东张西望。

　　“喂，你是落枫吗？”

　　落枫感觉后背被一只柔嫩的小手拍了下，回头，一个娇俏的女孩正站在他身后，大眼睛扑闪着看着他，眸中充满好奇……


第545章 老鼠纹身

　　女孩身材十分娇小，脸上带着可爱的婴儿肥，虽说年纪应该将近二十岁，但看上去更像是一个高中生。

　　女孩俏生生的站在那儿，好似一朵亭亭玉立的夏日荷花。

　　落枫手指微微抽搐了一下，目光有些奇异，“你是……”

　　“什么嘛，竟然不记得人家了！”女孩有些不高兴的嘟起嘴唇，“我们小时候经常在一起玩的啊，那时候你还说长大后会娶我呢！”

　　落枫脑海中出现一个小女孩的身影，浑身脏兮兮的，还流着鼻涕，屁颠屁颠的跟在他身后。

　　“馨雨？”

　　人对于小时候的记忆自然十分模糊，但落枫接收了原主的一切回忆，即使是小时候，所有的事情也知道的一清二楚。

　　“是我是我！”

　　女孩看上去十分兴奋，“你现在还住在原来的地方吗？”

　　落枫点了点头，“你怎么会在这里？”

　　女孩眼珠转了转，看上去古灵精怪，突然嘻嘻一笑，“没什么啦，就是在国外生活够了，所以就回来啦！”

　　“小枫，走了！”

　　落枫转头应了一声，再次回头，却已经没有了馨雨的影子。

　　落枫瞳孔微微收缩，是什么人，竟然能够不声不响的离开，让他也发现不了？

　　落枫此时才想起，刚刚，也是在馨雨拍了他的后背之后，他才发现身后来人。

　　“小枫，怎么了？”

　　“没什么！”

　　落枫面色不变，跟上了肖语筕，突然问道：“姐姐，你刚刚看见我和谁说话了吗？”

　　“啊？你不是一直在自言自语吗？”

　　落枫沉默不语，抬头看了看天空，突然发现，这个世界，真的不简单呢！

　　落枫与肖语筕走在路上，夕阳西沉，天际昏暗，路灯依次亮起。

　　“吱吱~”

　　一道怪异的叫声传来，落枫停下脚步，然后看见一只灰色的老鼠从路边的小巷中钻了出来。

　　老鼠见到人竟然毫不害怕，直直冲了过来，没有丝毫躲避逃跑的意思。

　　“啊！”

　　肖语筕惊叫一声，躲在落枫身后，即使她再坚强，也只是一个女生，对于老鼠这种东西，内心深处便会恐惧。

　　此刻，即使是落枫这个傻子弟弟，也是她心中的依靠。

　　落枫瞳孔深处一抹灰色蔓延开来，并不显眼，看见老鼠冲了过来，也不闪不避。

　　老鼠一口咬在了落枫的脚腕上，却是陡然尖叫一声，牙齿碎裂。

　　落枫一脚踩上去，而后拉着肖语筕离开。

　　身后，老鼠的尸体一点点消失，化为一道黑烟，钻进了落枫体内。

　　落枫似是毫无所觉，脚步不停。

　　回到家中，肖语筕将门关上，便开始为落枫脱下衣服。

　　“小枫，先等一会在吃饭吧，路上的老鼠很脏，姐姐先为你洗澡。”

　　落枫下意识的就想要拒绝，然而话语到了嗓子里，却是被他硬生生吞下，好半天后，才说了一句，“好！”

　　肖语筕一双柔嫩的小手为落枫脱下衣服，俏脸忍不住泛起一抹羞红，落枫现在已经不像是以前那般什么都不知道，即使肖语筕知道，落枫只有七八岁的心智，但看见落枫精壮的身体，还是忍不住心生羞涩。

　　落枫身上很快只剩下了一条内裤，肖语筕却是再也下不去手。

　　“小……小枫，你可以自己洗澡吗？”

　　“姐姐，我不会！”

　　落枫这时候好似一个乖弟弟一般，笑容灿烂，满脸纯真。

　　肖语筕深吸一口气，安慰自己，弟弟什么都不懂，有什么好害羞的。

　　为落枫调好水温，肖语筕像是下定了决心一般，双手有些颤抖的为落枫脱下内裤。

　　肖语筕脸上的红晕更甚，目光有些躲闪，不敢看向落枫。

　　将落枫推到淋浴下，肖语筕站在落枫身后，为落枫擦背。

　　“咦，小枫，你背后什么时候多了一个纹身？”

　　落枫转头，但他自己肯定是看不见的。

　　“什么纹身？”

　　“看上去……好像一个老鼠头……”

　　落枫撇了撇嘴，“好丑……”

　　“丑你还纹身……不对，小枫，你什么时候去纹身的？”

　　“姐姐，事实上，这不是我纹的，你身上也有。”

　　“难道是爷爷奶奶纹的？也不对啊，前几天你背上还没有的……”

　　“姐姐你以前也脱过我衣服吗？”

　　落枫一句话，让肖语筕脸色爆红，“姐姐那是给你洗澡，什么脱衣服！”

　　肖语筕声音有些大，有些嗔怒的拍了落枫一下，“转过头去，别说话。”

　　落枫：“……”

　　一双柔嫩的小手在落枫后背摩挲着，落枫却是在沉思。

　　背后的老鼠纹身，让他确定了心中的猜测，若是不出意外，明年的六月，他应该也会经历六月三十一日。

　　所有线索在脑海中汇聚在一起，落枫却是依旧想不通，馨雨是怎么回事。

　　馨雨盯上他的原因，又是什么。

　　后背总有洗完的时候，就算是肖语筕心中羞涩，也来到了落枫身前，与落枫面对面站着。

　　而此时，落枫也回过神来，低头盯着肖语筕。

　　那泛着红云的娇嫩脸颊更加诱人，好似水润的蜜桃一般，让人忍不住想要咬上一口。

　　落枫有些火热的目光让肖语筕情不自禁的低头，然而，视线却是刚好落在落枫的小腹处。

　　一声惊呼，肖语筕捂住了眼睛，落荒而逃。

　　落枫有些无辜，在肖语筕面前，他要是没有一点反应，才是最不正常。

　　门外，肖语筕气喘吁吁，双手紧紧捂着心脏的位置，丰满的胸部被按压出一个深深的弧度。

　　而落枫身体的变化，也终于让肖语筕知道，落枫……真真正正的长大了！

　　不多久，落枫走了出来，“姐姐，你要洗澡吗？”

　　肖语筕平复了一下，揉了揉发红的脸颊，“姐姐还要做饭，吃完饭再洗。”

　　“哦。”

　　落枫应了一声，盯着肖语筕走向厨房的背影，眸光闪烁。

　　透视的能力只能穿透一层衣服，但现在是夏天，目光穿透肖语筕身上那一件短袖体恤，落枫便看见了肖语筕粉背上的老鼠纹身。

　　一个黑色的老鼠头，与光滑雪白的后背冲突至极。

　　落枫收回目光，若是他现在所料不差，萧天佑，应该已经失去了经历六月三十一日的资格……


第546章 家中养着一只女鬼

　　吃完晚饭，落枫早早的回到房间，而肖语筕对此早已习以为常。

　　在之前，落枫就异常嗜睡，似乎一天睡十几个小时也不满足。

　　落枫将房门反锁，顺着管道从楼上爬下，安然落地。

　　循着记忆，落枫走到了一棵巨大的槐树下，小巧雪白的槐花在灯光下好似一只只娇小的蝴蝶，美丽至极。

　　淡淡的香甜气息钻入鼻中，落枫随手摘下一束槐花，手中出现一团清澈的水流，清洗一遍，塞进了口中。

　　味道很淡，有些甘甜。

　　这些年，很多树木被砍去，只为了建筑一些设施，唯有这颗老槐树，一直都在。

　　落枫夜间来到这里，自然不是为了吃槐花，这棵树下，是他小时候与馨雨经常玩耍的地方。

　　而同样是在这课树下，他与馨雨玩着过家家，与馨雨学着电视剧中一般拜堂成亲。

　　“馨雨……”

　　落枫低声呢喃，但更像是呼唤。

　　随着落枫话音落下，原本空荡荡的槐树下，一个娇小的女孩突兀出现，好似是从树干中走出的一般。

　　“落枫，你怎么知道我在这呢？”

　　馨雨眨巴着大眼睛，满脸纯真，看上去可爱至极。

　　那一双眼睛好似集合了天地灵气一般，明亮至极，长长的睫毛微微上翘，每一次眨眼，都好似蝴蝶振翅，挠人心田。

　　落枫轻笑，面色温柔，“这么多年，你躲猫猫的习惯还是没有改变，我知道，只要来到槐树下，一定可以找到你……”

　　馨雨不乐意的嘟着嘴，“没意思，你就不知道让让人家！”

　　撒娇的语气，依旧如同小时候一般，只是可惜……

　　落枫的语气突然变得冷漠至极，甚至还有一丝杀气，“说吧，你接近我的目的是什么。”

　　在刚刚馨雨出现的那一刹那，落枫心中才确定，馨雨，只是一个鬼魂。

　　只不过，她有些特殊，亦或是这个世界的鬼魂与落枫之前接触的不一样，馨雨看上去与真人没有丝毫差别，但却拥有许多鬼魂的能力。

　　而且，不怕阳光。

　　就算是小倩，最像仙女的鬼魂，在修为不足的时候，也是害怕阳光的。

　　而馨雨，显然没有那么强大。

　　“落……落枫……”馨雨眸中满是不可置信，泫然欲泣，“你竟然凶我？”

　　“你说了长大会娶我的，所以我回来了……”

　　“我想给你一个惊喜，但你为什么这么对我？”

　　落枫依旧盯着馨雨，却是突然伸出手掌，掐住了馨雨雪白的脖颈，拥有死神之力，即使是虚幻缥缈的鬼魂，他也能接触。

　　“再给你最后一次机会，接近我的目的是什么？”

　　馨雨突然笑了，笑的悲戚，眼角一滴泪水滑落，却是不言不语，闭上了眼睛。

　　“你以为这样我就不会杀你？”

　　落枫手掌一点点收紧，馨雨却是没有任何反应。

　　落枫嘴唇轻抿，虽然不想承认，但看到馨雨如此模样，他真的无法下手。

　　松开手掌，落枫转身就走。

　　小艾的能力非同一般，只要有网络，就能轻而易举的搜集到落枫想要的信息。

　　一年前，馨雨在国外出了车祸，尸体早已经火化，连复活的希望都没有。

　　那么，如今出现在他面前的馨雨，要么是她人假扮，要么便是鬼魂。

　　而看见馨雨在槐树下出现，落枫便知道，这个馨雨，不是假扮的。

　　“落枫！”

　　馨雨突然大喊一声，快步跑上前，从身后紧紧抱住了落枫，“无论你相不相信，但我……真的喜欢你……”

　　“我曾无数次的想要回来找你，但我根本没有机会，直到……我变成了鬼魂……”

　　仅仅相隔一层衣服，身后少女胸前的温润软绵，落枫感受的清清楚楚，“你以为我会相信你？世上为何会只有你一个鬼魂？”

　　“我不知道，我真的不知道……落枫，我喜欢你，从小时候就喜欢你……”

　　馨雨的泪水打湿了落枫的衣衫，落枫转身，手指轻轻滑过馨雨的脸颊，擦拭着透明的泪珠。

　　这泪水，是热的……

　　落枫闭上眼睛，深吸一口气，突然说道：“我相信！”

　　“什么？”

　　馨雨泪眼汪汪，说话间还有些打嗝，有些不敢确信自己听到的。

　　“我说……我相信你！”

　　“以后……留在我身边，好不好？”

　　馨雨重重点头，笑颜如花，抱住落枫的手臂，脑袋贴在了落枫胸前，满脸甜蜜。

　　“走吧！”

　　落枫摸着馨雨的脑袋，嘴角却是勾起一抹不易察觉的冷笑，一闪即逝。

　　身边多了一只绝美女鬼，对于落枫的生活似乎没有丝毫影响，只不过……这只女鬼倒是会时不时的诱惑他。

　　但……偏偏还不让他吃入腹中。

　　“落枫，我是鬼哦，和你发生关系，会吸你阳气的。”

　　“我不怕！”

　　“可是人家不愿意伤害落枫一丝一毫呢……”

　　落枫躺在床上，抓住了馨雨在他胸前画着圈圈的小手，“那你说怎么办？”

　　馨雨眼珠转了转，似乎在努力思考，但偏偏给人一种在想着坏主意的感觉。

　　“要不……你去找语筕姐姐吧！”

　　落枫：“……”

　　“果然不是什么好主意！”

　　“语筕可是我姐姐！”

　　似乎是发现了新大陆一般，馨雨兴奋的跳了起来，“落枫，你心中一定是喜欢语筕姐姐的，不然你怎么也会叫她语筕？”

　　“那是跟着你一起顺口叫的。”落枫狡辩道，只不过底气不足。

　　“切~谁信啊！”

　　落枫所幸不再说话，闭上眼睛睡觉。

　　馨雨也乖乖的在落枫身边躺了下来，双手环住落枫的腰，脑袋放在了落枫胸前。

　　这是落枫与馨雨每天晚上的相处模式。

　　萧天佑显然对于肖语筕还没有死心，一个月后，即使心中害怕，但萧天佑还是再次来了这里。

　　落枫打开房门，看着门前站着的萧天佑，咧嘴一笑，笑容灿烂，却是让萧天佑觉得有一股阴森之感。

　　有些颤抖的走进房间，萧天佑在客厅中坐了下来。

　　“你姐姐呢？”

　　“姐姐出去买菜了，马上回来。”

　　“哦，那就好。”

　　落枫眉眼含笑，看上去比上次礼貌了太多。

　　而落枫也终于看见了萧天佑的后背，果然已经没有了老鼠纹身。

　　等到明年六月，萧天佑自然会发现，他已经变得和普通人再无区别。

　　而现在，他想追肖语筕，更是半分机会都没有。

　　上一次，是落枫故意吓唬萧天佑，但这次，家里是真的有一只女鬼……


第547章 浴室中的姐姐

　　落枫甚至不用吩咐，家里这只女鬼便会主动去将萧天佑吓跑。

　　在得知了物理老师的经历之后，落枫心中便可以肯定，所谓的六月三十一号，目标应该是孩子。

　　从剧情中也可以知道，打胎都打不掉的孩子，与众不同。

　　而肖语筕，应该只是起到了母体的作用。

　　落枫不知道筛选母体的条件是什么，但当他后背多了老鼠纹身之后，落枫便清楚，父体，由萧天佑，变成了他。

　　那诡异的老鼠，应该便是连通另一个世界的渠道。

　　对于父体的改变，落枫没有丝毫惊讶，毕竟，他比萧天佑优秀了那么多。

　　而家中的这只女鬼，心中巴不得他让肖语筕怀上孩子，自然不会让萧天佑来捣乱。

　　“哥哥，你后背有鬼哦！”

　　落枫笑容灿烂，指了指萧天佑身后。

　　萧天佑回头，身后，椅子凭空漂浮，而后直接向他飞来。

　　“啊！”一声尖叫，萧天佑连滚带爬的跑出房门，一路逃离，没敢有半分迟疑。

　　落枫摇了摇头，这样胆小懦弱的一个男人，姐姐是瞎了眼才会看上他。

　　“落枫，我是不是做的很棒？”

　　“嗯，目前为止，这是你做的唯一一件好事了。”

　　馨雨有些不爽的轻哼一声，“人家什么时候做过坏事。”

　　“你勾引我，还不让我吃，这就是错事！”落枫说的一本正经，馨雨却是嘻嘻一笑，“那你去找语筕姐姐啊！”

　　落枫瞬间偃旗息鼓，在餐桌前坐下，静静等着肖语筕回来做饭。

　　落枫每天晚上回到卧室都特别早，而今天，馨雨变本加厉，摇身一晃，身上便只穿了一件性感的薄纱长裙。

　　长裙是黑色，将馨雨匀称的身段完全衬托出来，透过纱裙，落枫可以清晰的看见馨雨身上再没半件衣服。

　　那薄纱之中，馨雨胸前的丰盈挺翘雪白，尖端的粉红樱桃娇嫩至极，朦胧诱人。

　　细嫩的柳腰，光滑平坦的小腹，欲露还羞，最为惹火。

　　落枫喉咙有些干涩，馨雨的身体很美，即使盈盈玉兔以及挺翘丰臀并不算夸张，但形状小巧精致。

　　而且馨雨原本就是娇小的身体，清纯之中夹杂着可爱与古灵精怪，如同精灵一般，集合了天地灵气。

　　“落枫，我漂亮吗？”

　　落枫老老实实的点头，面露痴迷之色。

　　馨雨一步步走向落枫，身形紧紧贴在落枫身上，一双小手更是不老实的乱动。

　　感受着落枫愈发粗重的呼吸，馨雨眉眼含笑，却是陡然面色一变，“落枫，不好了，语筕姐姐出事了！”

　　如同一盆冷水当头浇下，“姐姐怎么了？”

　　“语筕姐姐在浴室里昏倒了，血流不止……”

　　落枫匆忙冲向了浴室，来不及考虑更多，一脚将浴室的门踹开。

　　“姐姐，你……没事吧……”

　　落枫声音越来越小，整个人呆愣的站在浴室门前。

　　肖语筕此刻正好好的站在浴室中，全身一丝不挂，侧对着落枫，然而也正因如此，那完美成熟的身段完全呈现在落枫面前，曲线毕露。

　　肖语筕很美，娇俏的容颜足以让任何一个男人沦陷，而那傲人的身段，即使穿着衣服，也会吸引无数异性的目光。

　　此刻，肖语筕没有一丝遮挡的站在落枫面前，身体的每一寸都被落枫看的清清楚楚，这样的诱惑力，无疑的巨大的。

　　更何况，肖语筕的身份，还是落枫的姐姐……

　　“啊！”

　　任何一个女生在这种情况下都不会淡定，肖语筕双手环胸，背对落枫，遮住了美妙的风光。

　　然而，即使如此，那雪白完美的粉背，挺翘丰盈的臀部，也足以让人热血沸腾。

　　“小枫，你快出去！”

　　“哦……”

　　落枫应了一声，就要转身，却是被一双娇嫩的小手陡然推进了浴室，与此同时，浴室的门突然关上。

　　一道只有落枫才能听到的声音响起，“不用谢我哦！”

　　落枫尝试了一下，浴室的门根本打不开。

　　“姐……姐姐，门关上了……”

　　落枫愣愣的看着肖语筕，舍不得移开目光。

　　肖语筕自然看见了刚刚发生的一切，虽然不知道是怎么回事，但门显然不是落枫关上的。

　　“你先背过身去。”肖语筕的声音中充满着娇羞与恼怒。

　　落枫听话的转身，许久，身后却是依旧没有动静。

　　“姐姐，你穿好衣服了吗？”

　　“小……小枫，衣服、浴巾，都不见了……”

　　落枫下意识的转身，这一次，肖语筕是正面对着他的。

　　落枫可以感受到背后的老鼠纹身微微发热，下一刻，鼻子中似乎有液体流出。

　　落枫伸手擦了擦，手上满是鲜血。

　　“啊，小枫，你没事吧？”

　　肖语筕再顾不上羞涩，跑向落枫，胸前的盈盈玉兔因此而颤颤巍巍，在空中划出一道道美妙的弧度。

　　“快仰头，坐好！”

　　落枫比肖语筕高了太多，所以肖语筕也只能让落枫坐下，随即也跪在地上，一双修长圆润的腿并在一起，没有丝毫缝隙。

　　肖语筕转身，用手接了一些凉水，在落枫额头上拍打着，但这个动作，却是让落枫将一切都看的清清楚楚。

　　于是，鼻血更加汹涌……

　　落枫知道，即使他内心燥热，但绝到不了流鼻血的程度，这一切，与身后的老鼠纹身脱不了干系。

　　但，落枫没做丝毫抵抗，反而异常配合。

　　“别看了，再看就失血过多而死了！”肖语筕娇嗔的将落枫的眼睛遮住，顾不上羞涩，只是想着先将落枫的鼻血止住。

　　“姐姐……”

　　“什么？”

　　“你说过，愿意做我的童养媳的……”

　　诱人的红云蔓延至肖语筕全身，雪白的肌肤此刻变得绯红，娇嫩诱人。

　　肖语筕心中小鹿乱撞，却是不知如何是好。

　　拒绝，还是不拒绝，似乎都不好……

　　落枫突然抱住了肖语筕，滑嫩的娇躯如同丝绸一般滑腻，凹凸的身段诱人至极，“姐姐……我喜欢你……”

　　“小……小枫，你还小，现在还不懂……”

　　“姐姐，我什么都懂，而且……已经不小了……”

　　落枫的话语似乎另有所指，肖语筕情不自禁的便想起了那天浴室中的一幕。

　　心，乱了……


第548章 即将出生的孩子

　　在肖语筕失神间，落枫火热的目光落在肖语筕娇嫩的脸蛋上，而后吻在肖语筕的唇上。

　　“唔……”

　　肖语筕挣扎了片刻，便任由落枫施为，心中安慰自己，小枫只是好奇……

　　肖语筕对于落枫，是极致的宠爱，心中始终将落枫当做需要照顾的孩子看待，但对于落枫的要求，却不忍也不愿拒绝，无论是多么过分。

　　当撕裂的疼痛传来，肖语筕紧紧抱住落枫，她不知道这样是对是错，但……小枫开心就好。

　　落枫现在拥有带走两个人的机会，所以他不会压抑自己的感情，就算有了孩子，他也不会介意。

　　一番云雨，落枫抱起肖语筕，浴室的门在此时自动打开。

　　将肖语筕抱进卧室，落枫却没有看见馨雨的身影。

　　放下肖语筕，落枫拿起桌子上的纸条。

　　落枫，再见，人鬼殊途，现在，你找到了自己的幸福，我也再无牵挂，只希望，下辈子，还能遇见你……

　　一缕青色的火苗自落枫指尖冒出，纸条瞬间化为灰烬。

　　落枫面色没有丝毫变化，坐在床边，看着肖语筕的目光满是柔情。

　　虽说他是将计就计，但喜欢肖语筕也是真的。

　　落枫目光缓缓下移，落在了肖语筕的小腹上，平坦光滑，白皙娇嫩。

　　落枫知道，只是这一次，肖语筕便必然会怀孕。

　　孩子自然是他的，只不过，可能有些不同罢了。

　　落枫在肖语筕身边躺下，而后抱紧肖语筕。

　　第二天早上，肖语筕睁开眼睛，感受着身上的酸痛，昨夜的记忆一点点涌入脑海。

　　一层绯红爬上肖语筕的脸颊，但心中却也难免忐忑。

　　昨夜终究是完成了女生到女人的转变，即使心中从未想着让落枫负责，但肖语筕始终有些期盼。

　　肖语筕可以感受到，薄被之下的身体一丝不挂，看来落枫根本没有为她穿上衣服。

　　肖语筕起身，落枫却是在此时睁开眼睛，“姐姐，醒啦？”

　　肖语筕目光躲闪，明明吃亏的是她，昨夜无理取闹的也是落枫，但现在，倒像是她犯错了一般。

　　“小枫，昨晚……”肖语筕想要问问，落枫是否记得昨晚的事情，毕竟落枫是最近一段时间才有些正常。

　　但肖语筕最终没有问出口。

　　落枫温柔一笑，手掌摩挲着肖语筕的脸颊，“姐姐，我已经不是以前的落枫了……”

　　落枫话语的意思，自然是他取代了那个傻子，但肖语筕的理解，却是落枫已经完全恢复正常。

　　“姐姐，我喜欢你，一直会喜欢你……”

　　温柔的呢喃，让肖语筕喜极而泣，脑袋伏在落枫胸前，嘴角勾起笑容。

　　关于肖语筕怀孕的事情，落枫并没有说，就算说出来肖语筕也不会相信。

　　但，一个月后，肖语筕终究是发现了不对，月事没来，肖语筕心中便忐忑起来。

　　测试之后，结果不出所料。

　　“小枫，我……好像怀孕了……”

　　肖语筕小心翼翼的看着落枫，从内心讲，她想要留下这个孩子，即使她还在上学，也可以休学一年。

　　但，关键是看，落枫喜不喜欢这个孩子。

　　“姐姐，我早就知道的，毕竟你弟弟这么厉害，一次性中标，很正常……”

　　肖语筕娇媚的白了落枫一眼，心中却是甜蜜。

　　如果一个男人想和一个女人要一个孩子，那么，男人就是爱女人的。

　　“姐姐，我去给你请假，放心，物理老师会解决一切的。”

　　单单是为了让落枫帮忙寻找妻子孩子，物理老师便会帮忙，更何况，现在肖语筕怀孕，而且可以经历六月三十一号，与当初物理老师的妻子，太像。

　　现在是八月，按理说，肖语筕会在六月之前生下孩子，但落枫相信，孩子会晚产。

　　除了做饭方面，落枫将肖语筕照顾的很好，而落枫似乎也完全忘记了馨雨，没有一点思念。

　　时间一点点流逝，落枫所料不差，到了六月，肖语筕依旧没有任何要生的迹象。

　　渐渐地，肖语筕心中有些慌乱，因为……六月三十一号，马上就要到了。

　　孩子到现在都没出生，本就不正常，而六月三十一日，更是让肖语筕心中多想。

　　“小枫……我心里好怕……”

　　“放心，姐姐，一切有我呢……”

　　“可是……我这个月会比你多一天……”犹豫片刻，肖语筕还是说了出来。

　　在六月三十一号，整个世界空旷孤寂，孩子若是出生，根本不会有医生。

　　“姐姐，我知道的，即使是那一天，我也会陪着你。”

　　肖语筕心中突然便安定下来，静静趴在落枫胸前。

　　六月三十一号，零点，落枫突然感觉脑袋一阵眩晕。

　　海棠花魂微微摇曳，落枫并没有陷入沉睡。

　　好似场景的突然转化，眼前的画面似乎颤了颤，虽然一切没有发生变化，但落枫知道，这里，不再是原来的世界。

　　身边的肖语筕缓缓睁开眼睛，经历了这么多年，肖语筕已经可以在昏迷后迅速醒来。

　　看见落枫果然在身边，肖语筕松了一口气。

　　“小枫，我们出去看看吧！”

　　“好！”

　　肖语筕的身形有些笨重，即使小腹凸起，但身材反而更加诱惑，多了一丝成熟妩媚的风韵。

　　屋外，路灯明亮，除此之外，每家每户的窗口，都是昏暗的。

　　城市之中，即使是零点，也不会如此安静，喜欢夜生活的人，可不会少。

　　至此，肖语筕也终于确定，她终究还是来到了六月三十一号。

　　“姐姐，先回去睡一会吧！”

　　“嗯……”

　　孕妇嗜睡，而且此时是深夜，肖语筕躺在床上，很快睡着。

　　黑夜中，落枫目光明亮，如同星辰一般。

　　透过窗户，落枫看向窗外，面容平静，心中却是微微震撼。

　　数量……太多了……

　　即使心中早有猜测，但亲眼看见，落枫还是有些不敢相信。

　　手掌落在肖语筕的小腹之上，落枫轻轻摩挲着，缓缓闭上眼睛。

　　白天，落枫与肖语筕坐在海边，吹着海风，直到傍晚。

　　晚上八点，天色已经完全黑暗，落枫与肖语筕坐在沙发上，看着电视，而此时，在屋外，家家户户，灯光却是依次亮起……


第549章 影射的世界

　　落枫对于屋外发生的一切，好似丝毫不知道，并没有理会，依旧怀抱着肖语筕，安安静静的看着电视。

　　时间一点点流逝，屋外，似乎愈发躁动，无数的黑影在黑暗中游窜，最终停留在屋外，昂首等待着。

　　而城市之外，世界各地，一只只黑影以不可思议的速度赶来，汇聚到这座城市，聚集在这座屋外。

　　在昏暗的灯光下，仔细看去，这些黑影，拥有着人的身形，却是具有着老鼠的脑袋，身上长满灰色的毛发，眼睛冒着悠悠绿光。

　　这个世界，并非是一个空寂的世界，只不过，这个世界所存在的，并不是人类，而是这些鼠人。

　　老鼠生活在黑暗之中，隐匿于地下，若是不出现，很难有人发觉。

　　此刻，仿佛是朝拜一般，一只只鼠人安静的蹲坐在屋外，没有任何动作。

　　二十三点五十九分，肖语筕突然起身，“小枫，我去厕所……”

　　“姐姐，我陪你！”

　　落枫跟着肖语筕一起起身，始终紧抱着肖语筕。

　　肖语筕面容羞红，娇嗔的瞪了落枫一眼，却也没有多说。

　　地上，不知何时多了一些油渍，落枫与肖语筕同时踩在上面，肖语筕身形不稳，向下倒去，却是被落枫及时扶住。

　　“姐姐，我就知道你不让人放心……”

　　“小枫，我才是姐姐。”

　　“我知道，可你就是不让人放心。”

　　肖语筕无言以对，刚刚若不是落枫扶着，怀有身孕的她，一旦摔倒，后果不堪设想。

　　屋外，所有的鼠人突然开始躁动起来，发出吱吱的叫声，此起彼伏，恶心瘆人。

　　“小枫，这是什么声音？”

　　“没事，老鼠叫而已。”

　　落枫话音一落，零点的钟声却是在此时敲响，肖语筕眼睁睁的看着落枫的身形一点点消失，然而……她还在。

　　屋外的吱吱叫声更加响亮，不知为何，肖语筕感觉屋外的叫声似乎十分兴奋。

　　“啊！”

　　肖语筕感觉小腹突然一阵坠痛，与此同时，身下鲜血不断流出。

　　“小枫……小枫……”

　　房门突然被撞开，屋外，一只只鼠人跑了进来，屋内的空间很快不够，但鼠人依旧在不断涌入。

　　很快，房屋坍塌，然而却没有溅起丝毫灰尘，因为鼠人已经将废墟彻底搬走，没有留下一丝一毫。

　　在一群鼠人之间，肖语筕无助的坐在地上，嘴中不断喃喃着落枫的名字，身下，鲜血依旧在流淌。

　　一只鼠人走向了肖语筕，眸中绿光闪烁，嘴角咧开，似乎在笑。

　　来到肖语筕身前，鼠人毛茸茸的爪子探向肖语筕下身，似乎是要查看孩子的情况。

　　“别碰我的孩子……”

　　肖语筕想要后退，然而身体却没有丝毫力气，脸色愈发苍白。

　　“你该死！”

　　一道阴冷至极的声音突然传来，肖语筕身前的鼠人突然变成了一尊冰雕，而后爆碎开来。

　　肖语筕惊喜的抬头，一道人影似乎是从虚空中走出，正是落枫。

　　“小枫……小枫……”

　　“姐姐，我来晚了……”

　　“没有……你来了就好……”

　　感受着落枫温暖的怀抱，肖语筕突然就异常安心，即使身下鲜血不断，脸色异常苍白，嘴角却是挂着宁静的笑容。

　　落枫抱紧肖语筕，两个人就那样突兀的消失不见，再次出现时，是在一片独立的空间之中。

　　似乎是有一股特殊的力量禁锢着肖语筕，所以落枫也无法将她带回去。

　　而在这片独立的空间之中，还有一个三四十岁的女子，身上穿着白大褂，看上去是一个医生。

　　“现在，为我姐姐接生。”

　　“生孩子可以去医院，为什么抓我来这里，快放了我，否则我是不会……”

　　女子接下来的话没能说出来，落枫掐住她的脖子，“你再敢废话一句，我现在就杀了你！”

　　落枫将女子丢下，女子不敢再耽误，开始为肖语筕接生。

　　“我需要一些工具……”女子话音未落，便看见各种各样，与接生有关的工具全部出现在她面前。

　　女子心中惊骇，却是不敢多言，面前的男子，不是普通人啊……

　　落枫眸中冷光闪烁，看着外面。

　　整个世界，除了这种鼠人，再没有别的生物。

　　而这个世界，其实只是相当于现实世界的影射，虽然看似真实，但现实世界的一点变化，便会对这里造成巨大影响。

　　比如，现实世界的一场车祸，很可能会让这里的一块区域直接崩溃。

　　而这些鼠人，明显知道这一切，而它们所做的一切，都是为了能够反客为主，占据现实世界。

　　而这个孩子，便是最后一个媒介。

　　前面，像是物理老师经历的事情，已经发生了九起。

　　一声嘹亮的啼哭响起，女医生抱着孩子走向落枫，“恭喜，是一个女孩……”

　　落枫面色温柔，是女儿，真好……

　　“你现在可以回去了。”

　　落枫挥手，女医生顿时消失不见，再次出现时，已经是在她的家中。

　　落枫抱着孩子来到肖语筕面前，“姐姐，是个女孩呢，很漂亮！”

　　落枫说的没错，孩子确实很漂亮。

　　一般来说，刚刚出生的孩子，又黑又丑，脸上还有着没长开的褶皱，像是老太婆一般。

　　但这个孩子，皮肤光滑水嫩，一双大眼睛灵动有神，丝毫不像是刚出生的模样。

　　落枫内力输入肖语筕体内，肖语筕因为生产的虚弱与伤口，都在迅速恢复。

　　“姐姐，换上衣服。”

　　落枫手中突然出现一件宽松干净的衣裙，而肖语筕原本染血的衣裙，自然是不能穿了。

　　一手抱着孩子，一手揽住肖语筕依旧细嫩的腰肢，落枫走了出去。

　　外面，一只只鼠人密密麻麻的站在一起，颇为壮观，足以让有密集恐惧症的人直接崩溃。

　　“你们是有多蠢，才会将主意打到我的头上！”

　　落枫伸手，掌心，一团青色的火焰浮现而出，炽热的温度让鼠人情不自禁的后退。

　　鼠人的灰色毛发，成了最好的燃料，密集的鼠群之中，火焰迅速蔓延。

　　鼠人太多了，根本无法躲闪。

　　空气中，焦糊恶臭的气息散发而出，落枫挥手，气息顿时消失。

　　陡然间，落枫心有所感，抬头望去，四周，九个方向，九个如同高楼一般的巨大婴儿一步步走来……

　　今天会小爆一次，下午或者晚上还有更新。


第550章 你不是我弟弟

　　若是忽略体型，巨婴长相很可爱，五男四女。

　　一阵阵奇异的吱吱声响起，虽然依旧是老鼠的叫声，但反倒更像是在吟唱咒语。

　　良久，咒语停歇，却是什么都没发生。

　　鼠群骚乱起来，明显不敢相信。

　　“你们在找这个？”

　　落枫伸手，手掌中，两团灰色的雾气好似有生命一般，正在剧烈挣扎。

　　“在我面前玩诅咒，真是可笑之极！”

　　此刻落枫与肖语筕背后的鼠头纹身已经消失不见，那确实是让两人来到这个世界的媒介，但却也含有诅咒之力。

　　落枫张口，灰色雾气被他吞入腹中。

　　另一段咒语响起，落枫眸中满含讥笑，手指轻轻逗弄着怀中的孩子。

　　孩子瞪着大眼睛，似乎是有些不满，伸着肉嘟嘟的小手，将落枫的手指抓住。

　　这次的咒语，是作用在孩子身上。

　　九个巨婴，自然是前面没能回去的婴儿，只不过，在他们还未出生时，便已经不是自己了。

　　这个影射的世界，即使鼠人再努力，最多也只能同时让两个人类进来，让一只鼠人出去。

　　所以，这些孩子在出生之前，肉体便已经被鼠人占据。

　　鼠人的能力确实远超普通人想象，它们拥有类似古老咒术一般的术法。

　　孩子在现实世界诞生，却是在影射的世界出生，同时拥有人类的肉身与鼠人的灵魂。

　　而利用连通两界的孩子，结合古老的咒语，鼠人便可以打破壁障，真真正正的侵入现实世界。

　　但，它们需要十个这样的孩子。

　　咒语结束，落枫怀中的孩子依旧瞪着大眼睛，却是没有发生任何变化。

　　“怎么可能，你到底做了什么？”

　　落枫看着走出来的一只鼠人，“终于肯说话了吗？”

　　“你们以为，利用馨雨，就能让我放下怀疑？”

　　馨雨确实死了，而出现在落枫面前的鬼魂，也确实是馨雨的魂魄，只不过，是被控制的魂魄。

　　只有真真正正的馨雨，在落枫面前才会毫无破绽。

　　因为，记忆、行为，一切都没有作假。

　　而馨雨出现在落枫面前的目的，自然是为了促成落枫与肖语筕之间的事，让肖语筕顺利怀上孩子。

　　而鼠人之所以放弃萧天佑，是因为肖语筕爱上了落枫，而落枫的体质，偏偏也十分适合进入这个影射的世界。

　　肖语筕的体质也是如此。

　　否则，鼠人大可随意寻找两个人，何必一直在肖语筕身上浪费力气。

　　“可惜的是，你们身上的那股阴沟里的臭味，瞒不过我的鼻子！”

　　“不过，用你们的灵魂，来滋养我的孩子，效果还真是不错呢！”

　　也正因如此，孩子刚一出生，看上去似乎就充满了灵动。

　　“来，叫爸爸……”

　　“妈……妈……”

　　落枫：“……”

　　“是爸爸，不是妈妈！”

　　“妈……妈……”

　　好吧，落枫放弃了，女儿和妈妈比较亲，很正常。

　　落枫看向鼠人，“现在，你们还有什么手段？”

　　“持续了数百年的计划，因为你而功亏一篑，今天，你们都要死！”

　　所有的鼠人好似不要命了一般冲向落枫，九个巨婴也大踏步走来，每一步，都地动山摇。

　　看来，这些婴儿似乎也不是可以一直存在，否则，鼠人也不会说功亏一篑。

　　落枫摇头，“你们的愚蠢还真是一点没变……”

　　天空突兀的布满乌云，无数的雷电落下，地面，很快变成了一片雷海。

　　鼠人数量虽多，但生命力脆弱的可怜，落枫现在的雷电之力并不是太强，然而这些鼠人却没有一丝抵抗之力。

　　这个世界的鼠人太多了，落枫根本无法全部毁灭，不过落枫的目的也不是这个。

　　九个巨婴在雷电之下发生凄厉的哀嚎，一缕缕灰色气息从他们头顶逸出，而后消散。

　　而九个巨婴，也在此时一点点缩小，很快恢复成了正常婴儿大小。

　　九个婴儿之中，有七个当场死亡，化为骸骨，剩下的两个，寿命也会比常人短上许多，毕竟，他们已经出生了许久。

　　两个婴儿中，应该有一个是物理老师的儿子。

　　落枫将女儿塞进肖语筕怀中，而后抱起地上的两个婴儿，下一刻，与肖语筕消失在原地，再次出现时，已经是在现实世界。

　　在女儿出生之后，禁锢肖语筕的力量便已经消失不见。

　　“姐姐……”

　　肖语筕面容冷漠，看着落枫的目光更是陌生至极，“你不是小枫，你到底是谁？”

　　“姐姐，我是小枫啊！”落枫面容无辜，可怜巴巴的看着肖语筕。

　　“不，你不是，小枫不会具有那样的能力，而且……小枫是个傻子……”

　　现在，肖语筕一切都想通了，怪不得，落枫突然变得正常，她还以为是出现了奇迹，但事实是，落枫早已经被另一个人取代。

　　“一切……都是你在骗我……”

　　肖语筕身形有些踉跄，泪如雨下，她以为落枫是她弟弟，所以她宠着落枫，即使是落枫过分的要求，她也没有拒绝，甚至还为落枫生下了孩子。

　　然而，现在，一切都是假的，一个陌生的男子，占了她的身子……

　　肖语筕看着怀中的孩子，目光却是一点点变得柔和，不管怎么说，这也是她的女儿……

　　“姐姐，我没有骗你，我是真的喜欢你……”

　　肖语筕没有再说话，抱着女儿回到了房间，将门反锁。

　　这一道门自然拦不住落枫，不过落枫还是没有进去。

　　肖语筕现在一时接受不了，需要一些时间冷静一下。

　　落枫看着手中的两个婴儿，下一刻，消失在原地。

　　物理老师家中，落枫突兀的出现，一脚踢在床上，将物理老师惊醒。

　　“谁？”物理老师陡然坐起，而后看见了落枫，还有他怀中的孩子。

　　“落枫？有什么事吗？”

　　落枫将两个婴儿塞给物理老师，“这里面有一个孩子是你的，至于另一个，怎么处置随你。”

　　说完，不待物理老师回答，落枫便消失在了原地。

　　物理老师愣愣的看着怀中的孩子，身体开始颤抖，“这是……我的儿子……”

　　落枫回到了房间，一时却是有些头疼，到底……该怎么让肖语筕原谅他……


第551章 女儿是小棉袄

　　肖语筕的情况有些特殊，与白雪不同。

　　肖语筕和原主是姐弟之间的关系，而且对于弟弟的感情异常深厚。

　　也正因如此，肖语筕在得知真相之后，才会难以接受。

　　落枫躺在床上，双手枕在脑后，苦思冥想，但最终，脑海中依旧只有一个办法。

　　那就是……死缠烂打！

　　第二天一早，当肖语筕起床，打开房门后，却是发现落枫不知何时早已站在门前，手中提着早餐，散发出诱人的香气。

　　“姐姐，早啊，我给你买了早餐。”

　　肖语筕面无表情，房门在下一刻直接关上。

　　站在门外，落枫摸了摸鼻尖，看来还真是任重道远。

　　将早餐在桌子上摆好，落枫便在客厅中等着肖语筕，没多久，肖语筕抱着女儿走了出来。

　　“姐姐，我抱着宝贝女儿，你去洗漱吧！”

　　看了落枫一眼，肖语筕倒是没有拒绝，有句话落枫说的没错，孩子也是他的。

　　肖语筕不想让孩子没有爸爸，但她绝不会再和落枫产生一丝一毫的关系。

　　所以，她不会阻止落枫看望孩子。

　　“姐姐，我们的女儿就叫雨馨好不好？”

　　雨馨，馨雨……也算是落枫对于她的怀念。

　　“可以，孩子就叫肖雨馨。”

　　落枫：“……”

　　“姐姐，你这样是不对的。”

　　“今天，你就从这里搬出去，这是我和弟弟的家。”

　　“姐姐，你舍得赶我走吗？”

　　肖语筕却是没有再说话，意思十分明显。

　　“好吧，姐姐，看来以后我要露宿街头了，真可怜啊……”

　　肖语筕翻了个白眼，她才不相信，以落枫的能力，会沦落到露宿街头。

　　吃完早饭，肖语筕将孩子塞给了落枫，“我要去上课了，孩子饿了的话，打电话给我。”

　　“姐姐，其实你可以多休息几天的。”

　　肖语筕转身就走。

　　看着肖语筕走远，落枫叹息一声，脸上的笑容也消失殆尽。

　　落枫看着怀中的孩子，“宝贝女儿，你说……爸爸该怎么把妈妈追回来呢？”

　　“妈……妈……”

　　“叫爸爸！”

　　“妈妈……”

　　雨馨的话语流利了几分，然而依旧在叫妈妈。

　　“你们娘俩就一起欺负我吧！”

　　落枫抱着雨馨走了出去，在公园里闲逛，孩子总待在屋子里不好。

　　雨馨长的有些快，才短短一会，落枫就可以明显感受到雨馨变大了一些，而且还学会了揪他头发。

　　“不是说女儿是父亲上辈子的情人吗？为什么我总感觉你是来讨债的？”

　　落枫任由雨馨抓着他的头发，反正也不疼，只是心情颇为郁闷。

　　“妈妈……”

　　“我是爸爸！”

　　“吃奶奶……”

　　“……好吧，正好我也想姐姐了。”

　　有着女儿这个借口，落枫正大光明的来到了教室，坐在了肖语筕身边。

　　“你来干嘛？”

　　落枫笑容灿烂，声音很大，“姐姐，我们的宝贝女儿饿了……”

　　肖语筕气的咬牙切齿，这混蛋明显就是想让所有人都知道他们的关系。

　　不过也无所谓，反正她也没打算再喜欢别人。

　　“我去，系花有孩子了？”

　　“卧槽，那男的是谁？”

　　“我比较关心的，是为什么男的会叫系花姐姐……”

　　“难不成是新的恶趣味？”

　　“……”

　　周围的讨论声自然传到了肖语筕的耳中，肖语筕面色羞红，狠狠的瞪了落枫一眼，抱起张开手臂求抱抱的女儿，转身离开。

　　她只有二十一岁，自然不会在大庭广众之下给孩子喂奶。

　　落枫紧紧跟上肖语筕，却是被肖语筕瞪了一眼，“不许跟上来！”

　　“姐姐，我给你把风……”

　　肖语筕这一次没有多说，走进了树林。

　　大约十分钟后，肖语筕重新走了出来，面容更加妩媚诱人，凹凸的身段丰满至极。

　　将孩子塞进落枫怀中，肖语筕回到了教室。

　　“宝贝女儿，你看，妈妈明显不负责任啊，还是爸爸好！”

　　落枫给雨馨灌输着思想，抱着她继续在学校里乱逛。

　　吃完奶，雨馨似乎成长的更加快速了，等到了中午，看上去已经像是两三岁的小女孩了，能跑能跳。

　　一个上午，落枫给雨馨买了太多次衣服，而现在，雨馨看上去终于停止了成长。

　　“看来这灵魂的营养有些高啊！”

　　落枫自言自语，紧紧跟在雨馨身后。

　　“爸爸，我要这个！”

　　也只有在雨馨想要买玩具时，落枫才会享受到爸爸的称呼。

　　“宝贝女儿，再买你就拿不动了。”

　　雨馨看了看怀中的玩具，然后一股脑的塞给落枫，再次说道：“爸爸，我要这个！”

　　落枫：“……”

　　心中郁闷的同时，落枫也不得不感叹，到底是他的女儿，就是聪明，从小就知道坑爹。

　　晚上，当落枫将雨馨抱到肖语筕面前时，肖语筕目瞪口呆，面前这个两三岁的小女孩，是她刚刚出生一天的女儿？

　　“姐姐，看我多有带孩子的天赋，孩子长的多快啊！所以，不如今晚让我留下继续带孩子吧！”

　　肖语筕将雨馨抱过，直接将门关上。

　　“妈妈，为什么不让爸爸进来啊？”

　　“因为你爸爸是个大混蛋，大骗子！”

　　“哦……妈妈是被爸爸骗了当老婆的吗？”

　　“小孩子懂什么……”肖语筕面容羞红，轻轻拍了拍雨馨的小脑袋。

　　不得不说，雨馨一语中的。

　　敲门声在此时响起，肖语筕有些疑惑的打开房门，门前，站着的，是落枫。

　　“这位美丽的女士，你需要保姆吗？我是专业的。”

　　“不需要！”

　　肖语筕气呼呼的将门关上，走进了卧室。

　　落枫叹息一声，就在门前坐下，闭上了眼睛。

　　第二天一早，落枫准时的敲响房门，手中拎着早餐。

　　开门的是雨馨。

　　雨馨只露出了一个小脑袋，对着门外的落枫说道：“爸爸，妈妈说不想见你，所以不让你进来哦！”

　　“宝贝女儿，我给你们带来了早餐。”

　　雨馨回头，对着卧室中的肖语筕大声喊道：“妈妈，爸爸带来了早餐。”

　　“把早饭留下，人走。”

　　雨馨大声的应了一声，而后将门打开，小声道：“爸爸，快进来！”

　　落枫心中泪流满面，果然还是女儿好，是爸爸的贴心小棉袄！

　　“妈妈，爸爸太厉害啦，我拦不住哦！”

　　雨馨喊了一声，回头，却是发现肖语筕不知道何时已经站在了身后，面色发黑……


第552章 最最可爱漂亮的雨馨公主

　　“哇，我什么都没做！”雨馨惊呼一声，迈着小短腿迅速跑远，留下肖语筕一个人独自生闷气。

　　这才多久，女儿竟然就和落枫一个阵营了。

　　“姐姐，我们的女儿真懂事啊！”

　　落枫感叹一声，肖语筕却是翻了个白眼，“我看明明是你教了女儿不好的东西。”

　　落枫一脸无辜，“这个我真没有……”

　　“爸爸爸爸，我饿啦！”

　　见到肖语筕不再生气，雨馨又从卧室中跑了出来。

　　“先和妈妈去洗漱。”

　　落枫将早餐摆好，然后笑看着肖语筕，“姐姐，要不要来个早安吻？”

　　“做梦吧！”

　　“是啊，我昨晚确实在做梦……”

　　雨馨眼珠转了转，一双大眼睛闪闪发亮，一看就在打坏主意。

　　雨馨爬到肖语筕腿上，然后在肖语筕唇上落下一吻，“妈妈早安！”

　　肖语筕脸上露出笑容，“宝贝真乖！”

　　然而，下一刻，肖语筕脸上笑容僵住，就看见雨馨迅速跑向落枫，以同样的姿势在落枫唇上落下一吻，“爸爸，这样你就相当于间接和妈妈接吻了哦！”

　　“宝贝真乖！”

　　落枫夸赞的话语和肖语筕一模一样，然而这样却是让肖语筕更加气愤。

　　“姐姐，今天周六，我们出去玩吧！”

　　“不去。”

　　肖语筕拒绝的毫不犹豫，低头吃饭，不再理会落枫。

　　“妈妈，雨馨想要出去玩啊！”

　　“好吧！”

　　落枫：“……”

　　最终，综合了肖语筕与雨馨的建议，忽视了落枫的存在，三人决定去游乐场。

　　虽说雨馨出生才两天，但现在显然已经不能将她当成婴儿看待了。

　　雨馨看上去很兴奋，即使已经有了两三岁的模样，但所有事物，她都是第一次接触，难免好奇。

　　“我是最最可爱漂亮的雨馨公主！”雨馨手中拿着魔法棒，披着披风，双手高举，声音稚嫩，异常可爱。

　　“爸爸，现在，我命令你，变成大马给我骑！”

　　“好的，宝贝女儿。”

　　“叫我公主殿下！”

　　落枫无语的将雨馨举过头顶，让她骑在脖子上，“我可爱的公主殿下，现在可以了吗？”

　　“嗯，做的不错，本公主会帮你追上妈妈的。”

　　肖语筕在一旁面色一红，对着落枫轻啐一口，“都是你教的乱七八糟的东西！”

　　落枫无辜的看着肖语筕，这些真不是他教的啊！

　　一直到中午，雨馨都有些意犹未尽，不过也确实累了。

　　“爸爸，我要吃冰淇淋！”

　　“好！”

　　肖语筕跟在父女俩身后，虽然心中不想承认，但这个场面，十分温馨，让她内心宁静。

　　落枫买了两个冰淇淋，一个给了雨馨，另一个递给了肖语筕。

　　“爸爸你不吃吗？”

　　“爸爸还要看你们吃，没时间做别的事情。”

　　肖语筕瞪了落枫一眼，这个流氓，不吃冰淇淋，就是为了盯着她看。

　　肖语筕相貌绝美，生了孩子之后，身材更加丰满成熟，而且多了一丝妩媚，走在路上，吸人眼球。

　　“美女，一个人啊？”

　　“不如哥几个陪陪你？”

　　调戏的声音传来，几个小混混却是直接忽视了一旁的落枫，对肖语筕肆无忌惮的打量着。

　　落枫踏步上前，刚想动作，雨馨的声音却是在此时响起，“你们竟然敢欺负妈妈，现在本公主要惩罚你们！”

　　雨馨娇喝一声，“我惩罚你们，在地上跪一天！”

　　落枫面色怪异，因为雨馨话音落下，几个混混竟然真的就跪下了，看他们脸上的表情，明显是不情愿，但是想要起来，身体却是好像不受控制了一般。

　　“爸爸，好累……”

　　落枫将雨馨抱进怀中，看见雨馨有些迷糊的闭上眼睛，而后就陷入沉睡。

　　落枫突然就想起了鼠人作用在他和肖语筕身上的诅咒之力，而雨馨接受过鼠人灵魂的滋补，现在看来，似乎是具有了某些特殊的能力。

　　只不过，雨馨现在还太小，明显不能随意动用。

　　“雨馨怎么了？”

　　“小孩子累了就睡，没事的。”

　　落枫安慰一声，也没管地上的几人，与肖语筕回到家中。

　　夕阳西沉，天色渐渐变得昏暗，雨馨却是依旧没有醒来的迹象。

　　“姐姐，今晚我能留下吗？”

　　“不能！”

　　“雨馨都舍不得我……”

　　肖语筕看了一眼依旧在熟睡的雨馨，翻了个白眼，撒谎都不会找个好一点的借口。

　　落枫再次被关在了门外，肖语筕却是一时有些迷茫，坐在床边，愣愣出神。

　　她对落枫，到底是什么感觉呢……

　　第二天，落枫依旧按时敲响房门，看着雨馨将落枫放进来，肖语筕已经懒得管了。

　　今天，雨馨没有昏睡，所以为了给落枫和肖语筕创造机会，故意在外面玩到很晚。

　　这样，等到回家，爸爸就有理由留下来了。

　　路灯下，一家三口走在路上，身后拖曳着长长的影子，颇为温馨。

　　陡然间，落枫站定脚步，前方，一个白衣男子就那样突兀的出现，毫无征兆。

　　白衣男子面容俊雅，风度翩翩，看上去更像是古代的书生，而不是现代人。

　　“你是谁？”

　　“我是神……”

　　“经病……”落枫飞快了接了一句，让白衣男子面色发黑，眸中冷光闪烁。

　　陡然间，白衣男子笑了，“你知道吗，对于我来说，你们只是相当于我在培养皿中培养的细菌，即使数量再多，也不会构成丝毫威胁。”

　　落枫撇了撇嘴，没有说话。

　　“那些鼠人只不过是我制造出来的乐子，不过，我现在发现，竟然有一个人超出了我的掌控，那就是你……”

　　“所以呢？”

　　“所以，我想来看看，不过……你也不过如此，我是这个世界的神，我想要你死，你便活不成。”

　　落枫面上不以为意，心中却郑重至极，若是他所料不错，这个自称为神的男人，已经掌控了这一方世界，就好像他对于学园默示录的掌控一样。

　　在这个世界，白衣男子确实是无敌的。

　　除非，一个人拥有可以毁灭这个世界的力量。

　　而落枫，现在显然不具有这个能力。

　　“比如说……这样……”

　　白衣男子声音响起，随手一点，落枫的一条手臂，顿时飞起，鲜血飞溅。

　　相当于渡劫期的体魄，竟然不堪一击……


第553章 姐姐，我爱你

　　落枫按压着伤口，面色苍白，自从练心之后，他已经很久没有受伤了。

　　“啊，小枫！”

　　“爸爸！”

　　肖语筕来到落枫身边，面色有些慌乱，手足无措，想要触碰落枫，却又不敢，生怕让落枫更加痛苦。

　　泪水在眼眶中打转，肖语筕却不知如何是好。

　　“你这个大坏蛋，本公主要……”

　　雨馨的话还没说完，就被落枫捂住了嘴巴，按照白衣男子的说法，鼠人便是他创造出来的，而雨馨的能力，来源于鼠人的诅咒之力，所以对于白衣男子根本不会有丝毫作用。

　　更何况，现在雨馨还小，能力太弱，若是诅咒白衣男子，恐怕还会遭到反噬。

　　“你倒是聪明！”白衣男子讥讽的看着落枫，“不过可惜……没用！”

　　白衣男子伸手一点，一道白光径直射向雨馨。

　　“小心！”

　　时间似乎静止了一刻，落枫将雨馨推开，白光却是洞穿了他的心脏。

　　看似细小的白光，造成的伤口却是足足有拳头大小，落枫的心脏位置，有一个明显的空洞。

　　落枫眸中满是不可置信，轰然倒下。

　　“小……小枫，你不要吓我……”肖语筕跪爬到落枫面前，声音颤抖，泪如雨下。

　　“对了，急救电话……”像是抓住了最后一根救命稻草一般，肖语筕掏出手机。

　　“姐姐……没用的……”

　　落枫阻止了肖语筕，声音虚弱。

　　肖语筕陡然大哭出声，她自然知道没用，整颗心脏都完全消失，任何人都活不下来，但这是她心中最后的希望，她情愿自欺欺人。

　　“姐姐，你听我说……”

　　“小枫，我在听……”

　　肖语筕止住抽噎，将落枫的脑袋抱进怀中，一下下抚摸着落枫的头发，好似以前一般。

　　“姐姐，我喜欢你……”

　　“我知道的……”

　　落枫所做的一切，肖语筕看的一清二楚，若是仅仅想要玩弄她，落枫早就可以离开，何必再死缠烂打。

　　只是，肖语筕过不了心里的那一关。

　　“姐姐，你现在……可以原谅我吗？小枫……真的真的……爱你……”

　　“我想要照顾你一辈子……疼爱你一辈子……”

　　落枫口中鲜血不断溢出，声音断断续续，却是一直没有停过。

　　“小枫，不要说了，姐姐原谅你，姐姐等着你照顾姐姐一辈子，所以你不能死，知道吗？”

　　肖语筕抱着落枫的手臂一点点收紧，好似要将落枫揉入体内，害怕有丝毫的放松，落枫便会离她而去。

　　雨馨在一旁大哭，却是没有跑过来打扰肖语筕。

　　“啧啧，还真是感人呢……既然如此，那我就送你们一家团聚吧！”

　　看着白衣男子手掌再次抬起，落枫好似拼尽最后一丝力气一般，陡然从地上坐起，双手挥舞。

　　“姐姐……我爱你……”

　　下一刻，肖语筕与雨馨消失在原地，再次出现时，已经回到了家中。

　　“不要……不要……”

　　肖语筕打开房门，想要冲出去找落枫，雨馨的声音却是在此时响起，“妈妈……”

　　好似一盆冷水当头浇下，肖语筕顿时恢复清醒。

　　她还有女儿，她若是死了，女儿该怎么办……

　　肖语筕抱着雨馨，坐在门前嚎啕大哭，没有一丝形象。

　　“小姑娘，是小伙子走了吗？”

　　一道和蔼的声音响起，肖语筕有些迷茫的抬头，面前站着的，是一位五十多岁的大妈，就住在对面。

　　“要我说啊，夫妻床头打架床尾和，连孩子都这么大了，有什么不能好好说的呢？”

　　“我看小伙子都被你赶出来，在门口睡了两天，也难怪他生气了……”

　　大妈叹息一声，肖语筕却是陡然愣住，“小枫……这两天是在门口睡的？”

　　肖语筕突然就想起了落枫那句露宿街头的话，原来……落枫从未离开过她……

　　……

　　街道上，看见落枫将肖语筕和雨馨送走，白衣男子笑的更加讥讽，“你以为，我找不到她们？”

　　出乎白衣男子预料的是，落枫好似没事人一般从地上站了起来，哪还有半分濒死的模样。

　　落枫胸前的伤口迅速愈合，就连失去的手臂也在短短几秒钟生长了出来。

　　落枫捏了捏手指，“你当然找得到她们，不过……你没机会了！”

　　“原本我没打算杀你，毕竟我要走，你也拦不住我，但……你不该对姐姐她们下手的……”

　　“你以为我把姐姐她们送走是为了躲你？我只不过是不想让姐姐知道我在骗她罢了……”

　　想要求得肖语筕的原谅，装死这一招，再适合不过。

　　刚好白衣男子在此时出现，所以落枫也就将计就计。

　　白衣男子脸色变得凝重，“你确实超乎了我的预料，不过……那又如何？我是这个世界的神，在这个世界，我就是无敌的！”

　　“或许吧……”

　　落枫无所谓的说了一句，白衣男子便发现面前的景色陡然一变，不再是街道，而是一处陌生至极的地方。

　　“这里是哪里？”

　　“在你的世界，现在的我自然不是你的对手，不过，在我的空间里，你也只是一个普通人罢了！”

　　“不，这不可能，你到底是谁？”白衣男子惊骇的发现，他与外界的联系竟然完全断绝，再动用不了一丝一毫的力量。

　　“好了，你可以去死了……”

　　落枫身形一动，瞬间来到白衣男子面前，手掌掐住白衣男子的喉咙，下一刻，清脆的骨裂声响起，白衣男子再无声息。

　　落枫叹息一声，即使他杀了白衣男子，这个世界，依旧不是他能占据的。

　　白衣男子一死，这个世界便成了无主之物。

　　不过他也不是一无所获，盗天经强大至极，而现在，落枫运用的还不算熟练，只能随机窃取白衣男子的一项能力。

　　落枫原本想要窃取白衣男子对于这个世界的掌控之力的，结果却是窃取到了事物影射的能力。

　　鼠人的世界，正是由此创造出来的。

　　而白衣男子创造那个世界的目的，只是为了给无聊的生活增加一点调味剂。

　　以神自居，白衣男子自然不会将凡人的性命放在心上。

　　之前，这个世界就好似是白衣男子手中的球，任由白衣男子玩弄，而球上的人，正如白衣男子所说，只是他所培养的细菌，人类所做的一切，对于白衣男子来说，恐怕都是无趣的表演。

　　落枫挥手，街道顿时恢复如初，鲜血已然消失不见。

　　现在，该回家了……


第554章 姐姐，我是鬼

　　客厅中，肖语筕抱着雨馨坐在沙发上，目光呆滞。

　　之前，落枫的纠缠让她烦恼，如今，家中突兀安静下来，反倒让她不适应。

　　而且……那个烦躁的声音，再也不会响起了……

　　“姐姐……”

　　肖语筕惊喜的回头，身后，落枫正笑的灿烂。

　　肖语筕的目光落在落枫的手臂上，又看了看落枫的胸口，眸光突然变得黯淡，“我一定是在做梦……”

　　就算落枫活了下来，身上的伤口怎么可能消失，而且，那样的伤势，根本没人能活下来……

　　“爸爸！”

　　倒是雨馨没想那么多，欢呼一声，直接扑进了落枫怀里。

　　落枫接住雨馨，看向肖语筕，张开手臂，“姐姐，不来个拥抱吗？”

　　“你……你是人是鬼？”肖语筕眸中满是不可置信。

　　落枫叹息一声，脸上的表情突然变得悲戚，“姐姐……我确实是鬼，但……我舍不得你们，所以……我回来了……”

　　肖语筕大哭着扑进落枫怀里，紧紧抱住落枫。

　　落枫怀中的雨馨眼珠转了转，佯装打了个哈欠，“爸爸，好困……”

　　落枫将雨馨放到了床上，却是突然看见雨馨睁开眼睛，对他眨了眨眼，落枫一愣，手指轻轻在雨馨鼻子上刮了一下，“古灵精怪！”

　　肖语筕泪眼婆娑的看着落枫，“你还能在这个世界待多久？”

　　显然，肖语筕相信了落枫的谎言。

　　“一晚……”

　　落枫没有再多说，因为肖语筕的吻已经落下，火热而又温柔。

　　这一夜，落枫被锁住的房间终于再次打开，两道身影相拥着倒在床上，翻云覆雨。

　　第二天一早，当肖语筕再次睁开眼睛，窗外的阳光已经异常刺眼。

　　肖语筕有些胆怯的向身边看了一眼，却是发现落枫还在。

　　惊呼一声，肖语筕将被子直接蒙在了落枫头上，将落枫盖得严严实实。

　　“姐姐，你干嘛？”

　　“小枫，你怎么还没走，鬼是不能见到阳光的！”

　　肖语筕语气焦急，落枫有些哭笑不得，这样傻乎乎的姐姐，还真是可爱。

　　“姐姐，其实……我骗了你……”落枫将头从被子中钻出来，目光严肃。

　　“什么？”

　　“你先保证不生气。”

　　“好！”

　　“其实……我不是鬼……”

　　肖语筕愣了片刻，伸手捏了捏落枫的脸，带着温度。

　　肖语筕不禁便想起了昨夜的大胆主动，脸颊如同火烧一般，娇艳无比，心中满是羞恼。

　　“你个大混蛋！”

　　肖语筕拳头不断捶着落枫，下手毫不客气。

　　“姐姐，你说了不生气的……”

　　“我不生气你个大头鬼！”

　　“……”

　　等到从房间中走出，肖语筕已经调整好情绪，佯装镇定，只是脸颊依旧带着一抹绯红。

　　“咦，爸爸，妈妈，你们终于起床啦！”

　　雨馨稚嫩的声音传来，肖语筕看了看时间，已经九点多了。

　　“宝贝，对不起，饿了吗？”

　　“宝宝快饿死啦！”

　　“妈妈马上做饭！”肖语筕说着就要走向厨房，脚步却是突然顿住，“宝贝，为什么你看见爸爸一点都不惊讶？”

　　“为什么要惊讶？”

　　“你爸爸昨天晚上说他是鬼啊！”

　　“哦，那一听就是骗三岁小孩子的，我又不是三岁小孩……”

　　雨馨的话语让肖语筕脸色瞬间爆红，所以说，落枫昨晚的鬼话，连不到三岁的小孩子都骗不了，结果只有她上当了。

　　“落……枫……”肖语筕决定将所有的羞恼全部发泄在落枫身上，一转头，却是发现落枫已经不见了。

　　“大混蛋，快出来，别想再骗我了！”

　　“姐姐，我没有骗你啊……”

　　落枫的声音在身后响起，肖语筕转身，却是发现落枫正将手中的早餐摆放在桌子上。

　　“你哪来的早餐？”

　　“刚刚买的啊！”

　　肖语筕不再说话了，有些气闷的坐下吃饭。

　　饭后，落枫一脸严肃的看着肖语筕，“姐姐，我有些事情想和你说……”

　　落枫坦白了一切，肖语筕也终于明白，“你不是这个世界的人？”

　　落枫点头，看着肖语筕似乎没有太大的情绪波动，有些小心翼翼地问道：“姐姐……你不会怪我吧？”

　　肖语筕缓缓摇头，经历过失去落枫的痛苦，对于这些，肖语筕没什么不能接受的，“小枫……无论你做了什么，姐姐都会原谅你的。”

　　“真的？”

　　“嗯……”

　　“那我还有一件事要说……”

　　良久，肖语筕彻底爆发，“落枫，你个大色狼！花心大萝卜！”

　　“姐姐，你说了会原谅我的……”

　　“我骗你的，现在我要打你，不许躲！”

　　肖语筕最终也只是发泄一番，却也无可奈何，因为她知道，这辈子，都再也离不开落枫了……

　　“姐姐，我们走吧……”

　　落枫抱住肖语筕和雨馨，心中默念，“回归……”

　　面前的场景突兀变化，肖语筕看着陌生至极的环境，却是突然松了一口气，“小枫，我可是你姐姐，以后不许对姐姐做不好的事情哦。”

　　肖语筕俏皮的对落枫笑了笑，不顾落枫苦着的脸，抱着雨馨在别墅中逛了起来。

　　李莫愁她们还没回来，所以肖语筕也没打算去你的名字世界，在这里，还能陪着落枫。

　　十二月份，天气已经有些寒冷，在别墅中，肖语筕和雨馨自然感受不到，不过却是不能出去。

　　由炎热的天气突然来到寒冷的天气中，即使穿上羽绒服，也容易生病。

　　更何况，雨馨还小，肖语筕更是不会让她出去。

　　等到雨馨睡着，落枫厚着脸皮凑到了肖语筕身边，“姐姐，对这里的天气你可能有些不适应，所以……我决定，先给姐姐提升修为，这样姐姐以后就不会生病了！”

　　“不要！”肖语筕翻了个白眼，她自然知道落枫提升修为的方法是什么。

　　“姐姐，身体最重要，你要是生病了，雨馨会伤心的。”落枫说的很认真，然后在肖语筕的娇呼声中，将肖语筕拦腰抱起，走进了卧室。

　　来到这个世界，肖语筕倒是没打算继续上学，只想着照顾好雨馨。

　　一旦当了母亲，一个女人，变化很大。

　　而落枫最近却是老老实实的坐在教室中，安心做一个好学生。

　　这一天，落枫正在上课，教室中突然跑进了一个小小的身影，只有两三岁的模样，娇小可爱……


第555章 爸爸，我想你

　　小小的身影如同粉雕玉琢的瓷娃娃一般，娇俏可爱，肌肤细嫩的如同雪白的珍珠粉末，却透着丝丝红润。

　　这是一只极品小萝莉。

　　小萝莉费力的踮起脚尖，似乎在努力的寻找着什么，只是身高明显不够，看见的只是一张张课桌。

　　“这是谁家的孩子，好可爱！”

　　“好想抱一抱……”

　　“小萝莉长大了肯定是极品大美女啊！”

　　“禽兽你在想什么？”

　　“……”

　　看着小萝莉，女生爱心泛滥，男生则是想着某个养成计划，但由于老师还在讲台上，所以倒是没有人轻举妄动。

　　“小妹妹，你有什么事吗？”老师看上去年纪不大，应该只有二十多岁，看着小萝莉的目光和颜悦色，语气温柔。

　　“叔叔，我是来找爸爸的！”

　　小萝莉乖巧的应了一声，只不过那一声叔叔，瞬间让老师石化在原地。

　　下一刻，小萝莉跑下讲台，顺着过道一路跑到最后，然后张开手臂，扑进了落枫怀中，大声喊道：“爸爸！”

　　“卧槽！”

　　“卧了个槽！”

　　“卧了个大槽！”

　　这一刻，无论男生女生，全部爆了粗口，即使早就听说落枫有了孩子，但他们其实心中并不相信。

　　但此刻亲眼看见，心中顿时羡慕嫉妒恨，各种情绪一起涌来。

　　而且，孩子竟然已经这么大了！

　　但现在其实还有一个最重要的问题，这孩子，到底是谁的？

　　孩子漂亮可爱，精致非常，毫无疑问，她的母亲绝对是一个稀世罕见的大美女，但关键就是，和落枫暧昧的几个女生，全都符合这个条件！

　　现在许多男生不愿意结婚，不愿意生孩子，但前提是，女朋友不像落枫女朋友这样相貌逆天啊！

　　有这样的女朋友，有这样可爱的孩子，傻子才不愿意结婚呢！

　　落枫嘴角微微抽搐，“你怎么来了？”

　　“小五好久没有看见爸爸了，所以好想好想爸爸的！”小五嫩声嫩气的回答了一句，而后就紧紧抱住落枫的脖子，不愿意松开。

　　落枫明白了，李莫愁她们已经回来，可能正在别墅中等着他回去，而小五年纪还小，可以任性，所以直接过来找他了。

　　只不过……李莫愁她们明明在你的名字世界，没有他的帮忙，应该无法回到现实世界才对啊？

　　这是怎么回事？

　　不过这些显然不能问小五的。

　　“什么时候回来的？”

　　“刚刚……”

　　落枫站起身来，怀中依旧抱着小五，“老师，我想……”

　　“知道了，知道了，赶紧滚蛋，别打扰我上课！”

　　显然，刚刚小五的一声叔叔，对老师的打击不轻。

　　落枫点了点头，抱着小五一点点走远，而和小五聊天的声音，却依旧隐隐约约的传入众人耳中。

　　“爸爸，雨馨是我妹妹还是姐姐？”

　　“是妹妹哦，所以小五要好好照顾雨馨，知道吗？”

　　“知道了，我会向七月姐姐照顾我一样照顾雨馨……”

　　众人目瞪口呆，心中悲愤，落枫这货……竟然还不止一个女儿？

　　看着小五的模样，众人脑海中便已经可以想出雨馨的模样了，精美至极，可爱至极！还有……听话至极！

　　还有，七月又是谁？

　　落枫抱着小五走进小树林，确认四下无人后，身形陡然消失，再次出现时，已经回到了别墅。

　　随着对于空间之匙掌控的愈发娴熟，落枫瞬移的距离，也越来越长。

　　事实不出所料，李莫愁她们果然已经全部回来，而且和肖语筕相处的很好。

　　“莫愁，你们怎么回来的？”

　　“我们也不知道啊，环游世界之后，我们便发现，和现实世界突然便有了一丝联系，然后就能回来了。”

　　落枫沉思，心中问道：“小萌，你知道吗？”

　　“其实原因还在于落枫你哦！”

　　“嗯？”

　　“首先，你的名字世界属于你，而你对于李莫愁她们不会有丝毫防备，并且李莫愁她们的身上也沾染了你的气息，甚至修为也来自于你。所以，在环游世界之后，她们与你的名字世界联系更加紧密，由此而能够随意穿梭两界，也并不奇怪。”

　　落枫点头，原来如此，就算李莫愁她们不去环游世界，恐怕过一段时间，她们依旧会有此能力。

　　这样再好不过，李莫愁她们以后就可以随时回来了。

　　你的名字世界，落枫躺在房顶，沐浴着月光，清新的空气，温柔的微风，宁静的夜空，这样的生活，便是极致的享受。

　　当然，前提是身边还有一个极品大美女。

　　“小弟弟，怎么感觉你比以前老实了好多呢？”里香依旧一身紧身皮衣，将饱满的身材完全勾勒出来。

　　一身小麦色的肌肤在月光下似乎泛着淡淡的光芒，诱人至极。

　　最能勾动邪火的，是里香那如同烈焰一般的红唇，丁香小舌微微舔舐，便具有极大的魅惑力。

　　自从落枫将她们带回现实世界后，里香却是发现落枫似乎没想着对她们做些什么。

　　要知道，就算是在学园默示录的世界，周围满是丧尸，落枫也时不时的会占她们的便宜呢！

　　如今，没有了一切担忧，落枫反倒似乎对她们没了兴趣一般。

　　落枫伸手一揽，便将里香拉进怀中，静静躺下，“里香，我不是变得老实了……只是……感觉对不起你们……”

　　在充满丧尸的世界，里香她们需要依赖他，而且周围似乎也没有几个男人，所以，落枫心安理得的保护她们。

　　但现在，落枫自然承认，心中喜欢她们，只是……

　　毒岛冴子，鞠川静香，宫本丽，里香，高城沙耶，爱丽丝，丫丫……

　　她们来自同一个世界，而且不是古代世界。

　　这种情况下，落枫很难如常面对她们，心中总是充满愧疚。

　　里香伏在落枫胸膛，手臂抱在落枫腰间，“落枫，你可知道……你现在这样，才是最对不起我们……”

　　落枫心头巨震，陡然明悟。

　　“我们早就爱上了你，那么这辈子就不会再喜欢别人，我们……不在意一切，早在一开始，便做好了准备……”

　　“就算你永远不见我们，我们也不会离开你……”

　　落枫抱着里香的手臂一点点收紧，而后陡然翻身，压在里香身上，“里香，你现在点醒我，可是有代价的……”

　　里香脸颊染上一抹羞红，却是挺了挺丰满至极的胸部，充满着挑衅的意味……


第556章 让我们拯救世界

　　里香的身材火爆至极，性格更是大胆惹火，之前身为特种兵，全身充满着野性的美，身上的每一处线条柔顺至极，满含力量，却是充满弹性。

　　那不同于一般女子的小麦色肌肤，更是让里香看上去如同一只等待驯服的野豹一般，足以勾起任何一个男人的征服欲。

　　月光明亮，星辉清冷，面对里香的挑衅，落枫自然不可能示弱，伸手，拉下里香皮衣的拉链，那毫无束缚的饱满丰盈，顿时颤颤巍巍的跳动出来。

　　无论何时，里香似乎从来没有穿过内衣……

　　“妖精……”

　　整座山头被包裹在白雾之中，让山顶看上去如同人间仙境一般，但天空，却是没有一丝一毫的阻碍。

　　皎洁的月光之下，在别墅的房顶，一具傲人的娇躯完完全全的展现在落枫面前。

　　里香的脸颊泛上一抹诱人的绯红，让她看上去更加动人，惹火的红唇水润而充满弹性，让落枫情不自禁含入口中。

　　即使是初经人事，但里香的动作却是没有一丝一毫的矜持，一双修长有力的腿，紧紧环在落枫腰间，饱满的胸部险些让落枫窒息。

　　一阵微风吹过，里香抱住落枫的手臂紧了紧，身体更是如同小猫一般向落枫怀中缩了缩。

　　落枫抱着里香，下一刻却是直接消失在房顶，出现在一间无人的卧室之中。

　　月光下，便只剩下了那房顶散乱的衣服……

　　落枫心旷神怡、神采奕奕的度过元旦，一月一号夜晚，小萌的声音按时响起，“穿梭世界……从零开始的异世界生活……任务：消灭怠惰与贪食。”

　　……

　　一条车水马龙的街道上，沉默良久，落枫终于放弃，缓缓睁开眼睛。

　　世界上的动漫、电影以及小说太多了，落枫就算时间再多，也不可能全部看过。

　　对于像是盗天记这样的世界，现实世界中没有相关剧情，小萌便会将剧情塞进他的脑海。

　　但对于射雕英雄传这些世界，即使落枫对于剧情忘记了大半，小萌也从未提醒过他。

　　如今，落枫遇到了一个真真正正完全陌生的世界。

　　来到这个世界，落枫所看见的，是风格完全陌生的建筑，以及长相怪异的人类。

　　这些人类似乎种族很多，其中兽人就占据了一大半的比例。

　　比如……性感的猫女，火辣的豹女……

　　至于其他的，落枫没有在意。

　　而且，这个世界的交通工具，是原始的马车，只不过，拉马车的，不是马匹，而是如同蜥蜴一般的西方巨龙。

　　巨龙大约三米多高，矫健灵活，没有翅膀，应该是属于地龙一类。

　　从零开始的异世界生活……

　　落枫似乎听过，但没有印象，所以一开始，便想要小萌告诉他剧情。

　　可惜，小萌毫不犹豫的拒绝了。

　　陡然间，落枫转头看去，身边不远处，一个男生正茫然的站在原地。

　　男生的穿着，与这个世界格格不入，一身黑白相间的运动服，具有浓浓的现代风格。

　　这个世界的着装，虽然多种多样，但更加偏向于西方中世纪的风格。

　　而且，落枫无比确定，这个男生，是突兀出现在他身边的。

　　男生在短暂的迷茫之后，也转头看向了落枫，同样的，落枫的穿衣风格，也让面前的男生一眼断定出，落枫与他来自同一个世界，而非这个世界的原住民。

　　两人大眼瞪小眼，而后突然拥抱在一起。

　　“我叫菜月昴，看来我们是一起感受到了异世界的召唤，身为主角，就是不知道我们会有什么特殊的能力……”

　　落枫：“……”

　　“对了，你叫什么名字？”

　　“落枫！”

　　“这个名字倒是有些奇怪啊，不过无所谓啊，现在，就让我们一起并肩战斗，拯救世界吧！”

　　落枫兀自看着菜月昴自说自话，这充满浓浓中二风格的画风，让落枫有些不适应。

　　不过落枫的想法倒是和菜月昴有些相似，在这异世界，突然多了一个不属于这个世界的人，那么，这个人应该就是主角了。

　　虽说跟在主角身边，大多数意味着更多的危险，但这些危险，对于落枫来说，应该不算什么。

　　主角身边，同时也意味着更多的机遇。

　　更何况，小萌的任务是让他消灭怠惰与贪食，对于这些剧情中的人物，落枫完全一脸摸瞎，但可以肯定的是，这两个人，必然会和主角接触。

　　怠惰与贪食……

　　落枫情不自禁便想起了七原罪，若是他所料不差，这个世界，应该还会有傲慢、嫉妒、暴怒、贪婪和色欲。

　　从零开始的异世界生活……

　　从名字来看，只有从零两个字，落枫难以理解。

　　这两个字到底代表着什么意思？

　　落枫看了看身边的菜月昴，难不成是说面前这货从废柴变英雄的故事？

　　从原来的什么都不会，到后来翻云覆雨的救世英雄，倒是很有可能啊！

　　“落枫，我觉得，来到异世界，我们最先要做的，是打探情报，好好了解这个世界。”

　　“好啊！”

　　落枫对此自然无所谓，菜月昴想做什么，他跟着就是了。

　　走在路上，落枫看着街道上的人来人往，体会着浓浓的异域风情。

　　一辆辆地龙拉着的马车在街道上奔驰，带起一阵尘土，落枫轻轻吸气，身边猫女兽人经过时带起的阵阵香风，有些醉人。

　　陡然间，落枫抬头看去，几十米高的建筑之上，一个娇小的身影灵巧至极，飞速奔驰，如履平地。

　　最重要的是，落枫发现娇小身影的速度让人匪夷所思，如同一阵风一般，迅疾轻灵。

　　距离太远，娇小身影的速度也太快，落枫看不清她的模样，但心中无比肯定，那是一只小萝莉。

　　陡然间，小萝莉从几十米高的建筑之上一跃而下，在街道中间飞驰的马车顶部借力，再次跃到对面的建筑之上。

　　细嫩的双腿，却是弹跳力惊人。

　　落枫手指微微抽搐，这小萝莉是在被人追吧，那么是不是可以英雄救美了？

　　落枫刚想跟上去，却是陡然听见菜月昴一声大喊，“来了！轮到我出场了！”

　　落枫转头，看见街道中间，一个女子摔倒在地，而一辆马车却是来不及停下，直直撞去。

　　而菜月昴，正保持着一个怪异的姿势，似乎在……施展魔法救人？

　　落枫眉头轻皱，这货……真的获得了特殊的能力吗……


第557章 小萝莉与魔法少女

　　菜月昴维持着怪异的姿势一动不动，眼睛死死盯着摔倒在马路中间的女子。

　　眼看马车就要撞上女子，千钧一发之际，一个浑身包裹着银白色盔甲的男子突然出现，将女子救下。

　　看样子，银白盔甲男子应该是相当于守卫军一般的存在。

　　落枫面色怪异，走到菜月昴身边，“难不成这是某种召唤魔法？这个盔甲男子是你召唤出来的？这个能力有点逆天啊……”

　　菜月昴轻咳一声，面色有些尴尬，“那个……他不是我召唤出来的，可能我还没有发现能力的正确用法……”

　　“你就没想过……其实你根本没获得特殊的能力吗？”

　　菜月昴面色一僵，随即垂头丧气。

　　落枫跟着菜月昴毫无目的的向前，从早上一直走到了中午，而菜月昴的肚子，终于忍不住开始抗议。

　　菜月昴摸了摸肚子，看着路边的一个苹果摊，又看了看手中拎着的泡面。

　　他身上还有一些钱，只是不知道，那些钱在这个世界能不能用。

　　“那个……大叔，这是什么啊？”

　　摊主是一个绿发中年男子，脸上有一道长长的刀疤，看上去凶神恶煞，不过说话倒是颇为客气，“这位小哥，这是苹果，要买一些吗？”

　　水果的名字通用，语言也通用，菜月昴从口袋中掏出钱币，却是被摊主嫌弃的拍开，“你这是哪个国家的钱币，早就不能用了！”

　　说到这里，摊主怀疑的看着菜月昴，“我看你是穷光蛋吧？”

　　摊主的态度突然恶劣起来，将菜月昴赶走，“别在这耽误我做生意！”

　　落枫一直在旁观，到目前为止，他还是对于剧情没有一点头绪，现在，主要剧情人物应该还没有出现。

　　不过，似乎快了！

　　一般的套路，不就是主角受尽挫折打击，然后偶遇美女，最终一路逆袭嘛……

　　落枫默默的跟在菜月昴身后，不言不语。

　　落枫跟着菜月昴走进了一间女厕所，然后两人脸上就多了一个猫爪印。

　　落枫摸了摸脸颊，刚刚的猫女，身材确实不错，爪子也肉嘟嘟的，就是脾气坏了点……

　　“落枫，我突然发现，我们很可能不是主角待遇啊！”

　　落枫看向菜月昴，这货现在才发现吗？

　　落枫甚至忍不住怀疑，他是不是找错了主角？

　　两人来到一条小巷中，菜月昴疲累颓废的坐在地上，落枫依旧在沉思，一直到现在，落枫也不清楚这个世界到底有什么不同。

　　除却种族多样之外，按照地龙这些来看，这应该是类似西方魔法的世界，只不过，现在会魔法的人没有出现一个。

　　“哟，你们在这做什么呢？”

　　“不想吃苦头的话，就把身上值钱的东西交出来！”

　　一阵流里流气的声音传来，落枫抬头看去，阴影中，三人正向他们走来。

　　一个胖子，一个瘦子，一个矮子，特色鲜明。

　　落枫轻笑，“你们这样出来打劫，倒是需要很大的勇气啊！”

　　“他好像是在骂我们。”

　　“我觉得他应该是在鄙视我们。”

　　“应该都有吧……”

　　三个混混面面相觑，随即才反应过来，怒气冲冲的看着落枫，“小子，你找死！”

　　落枫捏了捏手指，刚想动手，一道清脆稚嫩的声音传来，“快让开，别拦路！”

　　落枫愣住，这是……早上看见的小萝莉？

　　随着小萝莉的接近，落枫终于看清了她的模样，有着淡色金发与不服输的红色眼睛，以及独具魅力的尖尖虎牙。

　　上身只有一条黑色裹胸，堪堪遮住微微鼓起的青涩胸部，长长的围脖随风飘荡，让她看上去更加轻灵。

　　落枫眼睛死死盯着小萝莉那细嫩到了极点的腰肢，明明柔弱无骨，却偏偏充满弹性。

　　来到落枫面前，小萝莉停下脚步，认真的打量了落枫与菜月昴一会，这才开口道：“看来你们似乎遇到了麻烦，不过抱歉，我正在跑路，所以……自求多福啦！”

　　小萝莉甜美一笑，露出尖尖的小虎牙，轻飘飘的从落枫身边经过。

　　落枫陡然伸手，抓住了小萝莉的手臂，眼睛死死盯着她。

　　小萝莉面色惊慌，难不成是看走眼了？面前这个人也是来抓她的？

　　想到这里，小萝莉摸了摸口袋里偷来的不知名徽章，脑海中迅速思索着对策。

　　落枫却是在此时突然灿烂一笑，手中不知何时出现了一根棒棒糖，十分熟练而自然的递给小萝莉，问道：“你叫什么名字？”

　　小萝莉眼睛一点点瞪大，庆幸的是，面前的男子，不是来抓她的，但……她似乎遇到了怪蜀黍……

　　呜，罗姆爷爷，救命啊……

　　“叔叔，人家还要赶路，能不能放开人家？”小萝莉泪眼汪汪，看上去可怜至极。

　　落枫在小萝莉眼神下迅速败下阵来，下意识的松手，等到反应过来，小萝莉早已不见踪影。

　　落枫懊恼的拍了拍脑袋，小萝莉的名字，还是没有问出来啊！

　　“小子，都这种时候了，竟然还有心思泡妞？”

　　“看来你真是活够了！”

　　三个混混终于被落枫彻底惹毛，掏出匕首，恶狠狠的看着落枫。

　　“那个……落枫，我们现在好像很危险……”

　　落枫刚想说话，巷口，一个人影出现。

　　阳光下，那一头银发异常耀眼，女孩身穿一身月白色魔法袍，面容稚嫩娇楚，头上的珠花，如同画龙点睛一般的点缀，让女孩看上去绝美纯净。

　　“那个……如果你们现在束手就擒，将偷走的东西交出来，我还可以饶你们一命，否则，即使心中不愿，那我也只好动手了……”

　　女孩看上去似乎是在苦思冥想，组织语言，只是那威胁性的话语，偏偏被她说的温柔无比，反而更像是在哄小孩一般。

　　三个混混一脸懵逼，“偷走的东西？”

　　“你不是来救他们的？”

　　“你的东西肯定是刚刚经过的那个小鬼偷的，和我们无关。”

　　女孩认真的想了想，“你们好像没有说谎呢……”

　　说完，女孩经过落枫与菜月昴的身边，追向小萝莉离开的方向。

　　正当三个混混松了一口气的时候，女孩却是突然停下了脚步，“虽说这件事情和我无关，但是……就事论事，你们的行为，我也无法容忍。”

　　女孩转身，左手伸出，三颗乒乓球大小的冰珠在女孩柔嫩的手掌间浮现，而后重重击打在三个混混身上。

　　落枫瞳孔微缩，果然……有魔法的存在……

　　终于有人看出了这本书的本质，虐狗！


第558章 对不起，我才是主角待遇

　　女孩刚刚所用的魔法应该并不高级，落枫利用寒冰之力，完全可以做到。

　　只不过，女孩所借用的力量，并非来自体内，而是来自外界，更确切的说，是来自空气中的水元素。

　　刚刚的那一刹那，落枫可以明显感觉到，水元素在女孩手掌前凝聚，化为寒冰。

　　魔法……能不能医治好秦墨？

　　虽说得到了观音玉净瓶中的神水，但依照小萌的说法，就算救活了秦墨，但不解决她体内病因的根源，依旧没用。

　　若是秦墨无法修炼，迟早有一天，会老死。

　　这是落枫无法接受的，所以，一直到现在，落枫依旧没有将秦墨救醒。

　　到了如今，似乎，女主角终于出现了……

　　长相绝美，身材凹凸玲珑，更重要的是，心地善良，而且在菜月昴最为落魄的时候出现，这样若再不是女主，落枫都要怀疑人生了。

　　被冰球砸中，三个混混虽然摔倒在地，却是并未受伤。

　　有些狼狈的从地上爬起，三个混混目光更加凶狠，“就算你是魔法使又怎么样，你一个人能打得过我们两个吗？”

　　落枫面色怪异，矮子已经昏迷，这两人到底哪来的自信，可以打得过一个魔法使？

　　就算站在这里不动，仅仅动用寒冰之力，落枫想要对付三个混混，也是轻而易举。

　　“虽说你们的威胁对我毫无作用，但二打一的话，似乎确实不太公平，所以……”

　　“二打二，条件就对等了吧……”

　　后一句，不是从女孩口中说出来的，好像是从虚空中突兀传出的一般。

　　女孩伸出手掌，掌心，一只小巧白色的猫咪出现。

　　小猫只有手掌大小，有着灰白色的毛发、滚圆的眼睛和粉红色的鼻头，如同人一般直立行走，肩上还背着一个小小的紫色挎包。

　　刚一出现，小猫就十分可耻的卖了个萌。

　　两个混混当即胆怯，象征性的威胁了一句，将昏迷的矮子夹在腰间，落荒而逃。

　　落枫认真打量着小猫，突然问道：“这是精灵吧？”

　　东方叫契约灵兽，西方叫精灵，应该没有问题。

　　“没错哦，我叫帕克！”

　　回答落枫的，是小猫，而女孩则是死死盯着菜月昴，在女孩的目光下，菜月昴脸色一点点涨红，害羞的移开了目光。

　　“帕克，我就说没有看走眼，这个人就是因为心里有鬼，所以才不敢和我对视。”

　　“这是正常男性应该有的表现吧？”

　　“可是他就没有！”女孩指了指落枫。

　　落枫：“……”这完全就是无辜躺枪，他很正常，只不过对于魔法更加感兴趣罢了。

　　“说，你是不是和偷我东西的女孩认识？”

　　菜月昴毫无义气的指着落枫，“他认识！”

　　银发女孩看向落枫，目光灼灼！

　　“那个……我只是看她可爱，和她说了几句话，并不认识的。”

　　“那你记得她的样子吗？”

　　落枫点了点头，而后从戒指中取出纸笔，开始画出小萝莉的画像。

　　小猫在空中围着落枫飞了几圈，目光奇异，“你会空间魔法？”

　　刚刚落枫的纸笔，完全就是凭空出现。

　　落枫抬头，对着目瞪口呆的菜月昴灿烂一笑，“不好意思，我才是主角待遇。”

　　菜月昴：“……”

　　落枫对着小猫继续说道：“对于各种魔法，我都可以使用，但是一点都不了解。”

　　“全系魔法都能使用？”小猫和银发女孩的声音中充满了惊讶，而后对视一眼，问道：“能不能给我们展示一下？”

　　落枫手上作画的动作不停，问道：“你们想看什么？”

　　“先来个冰系魔法吧！”

　　由于银发女孩就是冰系魔法，所以显然对此更加偏爱。

　　落枫伸手，掌心，一根蓝色冰锥浮现而出，寒气森然。

　　只是片刻，冰锥化为水球，依旧漂浮在掌心。

　　冰系，水系，随意转换。

　　“那……雷系的呢？”

　　雷系魔法威力巨大，而且十分稀少，若是连雷系魔法都会，银发少女便再无怀疑。

　　落枫掌心的水球消失，转而出现一条条蓝色电弧，雷光炸响。

　　菜月昴满脸羡慕与嫉妒，同样是感受到了来自异世界的召唤，为什么落枫就妥妥的主角待遇，而他就相当于炮灰一般的存在。

　　“那个……我可以问问你来自哪里吗？”

　　“唔，其实我和菜月昴的家乡相距不远，那是一个遥远的东方国度，领土广袤无垠，而且那里注重的不是魔法，而是科技。”

　　对于科技，这个世界也不是没有，只不过魔法更加盛行罢了，所以，银发女孩倒是可以理解。

　　“所以，你现在是不属于任何势力吗？”

　　落枫笑容灿烂，“如果你包吃包住的话，我愿意成为守护你的骑士，绝不让你发生任何危险！”

　　落枫弯腰鞠躬，行了一个标准的骑士礼，作为一个现代人，对于西方的魔法世界，落枫了解的并不算少。

　　而眼前的银发女孩，明显身份不菲。

　　仅仅是身上的穿着，便华贵难言。

　　落枫这样的做法，自然是有着自己的考虑，这个世界，魔法也不是谁都可以学习的，刚刚的三个混混明显就不会。

　　所以，跟着银发女孩才能接触更多，才有可能找到医治秦墨的办法。

　　银发女孩脸颊绯红，却是眸光黯淡，“其实，我并没有拘束你的意思，我只是想要请你帮忙，替我找回丢失的东西。”

　　落枫愣住，他是被……嫌弃了？

　　银发女孩明显是看出了落枫的心思，有些慌乱的解释道：“我不是不愿意，我也刚好没有骑士，只不过……”

　　银发女孩将银色的秀发挽到耳后，露出了那娇小白皙的耳朵。

　　小巧的耳朵十分可爱，只不过，那不是人类的耳朵，尖尖的像是精灵的耳朵一般。

　　“你看到了吧，其实我并不是人类，而是一只半妖精，而且……是银发的半妖精……”

　　落枫摸了摸下巴，这个世界的兽人并不少，妖精也有，各个种族和平共处，为什么银发女孩对于半妖精的身份如此介意？

　　“半妖精……很奇怪吗？”落枫小心翼翼的问了一句，观察着银发女孩的表情，发现银发女孩脸上满是错愕。

　　“你不知道？”

　　“知道什么？”

　　“没事……”

　　深吸一口气，银发女孩重新恢复柔美温和的笑容，道：“不管怎么样，先帮我找回失去的东西，好吗？”

　　“若是你得知一切之后，还想要做我的骑士，我一定欢迎至极……”

　　“好！”落枫重重点头，拿起手中的已经画好的画像，“我们走吧……”


第559章 菜月昴死定了

　　即使有了画像，想要寻找一个人，也不是简单的事情。

　　毕竟，一个小偷，怎么也不会光明正大的抛头露面，让所有人都认识她。

　　一般来说，若不是像落枫这样的萝莉控，也很少有人可以将见过一面的小萝莉记忆的如此清楚。

　　而在寻找的过程中，落枫也知道了银发女孩的名字，莎缇拉。

　　这是银发女孩对自己的称呼，但落枫看着小猫脸上的错愕之情，心中明白，这必定是一个假的名字。

　　不过落枫也没有多说什么，仅仅见过一面，虽说他口口声声要当她的骑士，但相互不信任，也是理所当然。

　　“喂，落枫，听到这个名字，你就没有什么感触吗？”

　　落枫停下脚步，看着在面前飞来飞去的小猫，突然开口道：“虽然这个名字很动听，但对于一个虚假的名字，你想要我发表什么感触？”

　　落枫继续向前走去，心中理解是一回事，但心中反感是另外一回事。

　　“我叫落枫，真正的名字就叫落枫！”

　　银发女孩与小猫的脸上一瞬间充满错愕，她们错愕的，不是落枫得知了姓名是假的，而是落枫真的不知道莎缇拉这个名字代表着什么。

　　深吸一口气，银发女孩快步跑到落枫面前，认真地说道：“你好，我叫艾米莉亚。”

　　落枫脸上露出笑容，“这次是真的吗？”

　　艾米莉亚脸颊绯红，“是真的……还有，之前我没有要骗你的意思，只是……”

　　说到这里，艾米莉亚却不知如何再说。

　　“莎缇拉和银发半妖精有关？”

　　结合艾米莉亚的表现，似乎只有这一个可能。

　　艾米莉亚点点头，双手负后，有些欢快的向前走去。

　　落枫也没有多问，不过心中却是记下了莎缇拉这个名字。

　　菜月昴一脸郁闷的走在一旁，世上有一种爱情，叫做一见钟情，他对于艾米莉亚便是如此。

　　但，在落枫与艾米莉亚之间，他似乎插不上话。

　　“昴，不要灰心啊，其实我是支持你的。”

　　菜月昴抬头，面前漂浮着的，正是小猫。

　　“你……”

　　“虽然落枫很强，但我还是相信，只有你才能真正的保护好艾米莉亚。”

　　“可我似乎就是一个废宅啊……”

　　“有些事情谁说的好呢……不过，你要打起精神，充满信心才行啊！”

　　小猫的话语似乎另有所指，不过菜月昴明显没有在意，看着艾米莉亚姣好的背影，菜月昴瞬间充满了斗志！

　　前方，落枫身形一顿，微微挑眉，随即若无其事的继续向前。

　　不了解剧情，即使落枫察觉到了小猫的不对，依旧毫无头绪。

　　至于菜月昴的主角光环，落枫不是太过担心，如今女主已经出现，相信以小萌的个性，这个世界的男主角马上就要死了。

　　学园默示录的小室孝、斩赤红之瞳的塔兹米、妖精的旋律的浩太……

　　这些男主，无一例外，死状凄惨。

　　至于你的名字中的龙，根本没有出场，否则落枫相信，他的下场也好不到哪去。

　　前方，艾米莉亚突然站定脚步，“落枫，那个女孩……是不是走丢了？”

　　顺着艾米莉亚的手指看去，落枫看见了一个有着绿色短发的小萝莉。

　　小萝莉看上去只有四五岁的模样，穿着粉色的小裙子，浑身肉嘟嘟的，脸颊圆圆的，泪眼婆娑，看上去娇楚可怜。

　　此刻小萝莉正胆怯的四下观望，似乎在寻找着什么人，而且几次想要开口求助，却总是没有下定决心，似乎是不敢和陌生人说话。

　　落枫手指微微抽搐，这个世界……简直完美！

　　“落枫，我们去帮帮她吧！”

　　“好！”

　　就算艾米莉亚不说，落枫也没打算袖手旁观，小萝莉有难，必须支援。

　　“那个……虽然有些话可能不该说，但……你现在最主要的任务是寻找丢失的重要物品吧？”菜月昴的声音在此时响起，艾米莉亚细嫩的柳眉微微皱起，“如果你不愿意继续帮忙寻找的话，那么你现在就可以离开了，总之，这个女孩，我一定会帮忙的。”

　　“不不不，我不是这个意思！”看到艾米莉亚生气，菜月昴连忙解释。

　　艾米莉亚却是不再理会，快步走向小萝莉，在小萝莉面前蹲下。

　　感受到人影的靠近，小萝莉迅速转头，脸上带着期冀的笑容，随即便充满失望。

　　“对不起，我不是你要找的人，你的爸爸妈妈呢？”

　　听到爸爸妈妈，小萝莉眼中的泪水再次蓄满，这一次，却是控制不住，决堤而出。

　　落枫手中一根棒棒糖突然出现，语气柔和，“小妹妹，知道这是什么吗？”

　　小萝莉泪眼朦胧，看上去可怜兮兮，时不时还有些哽咽，“棒棒糖……”

　　“回答对了，那你知道哥哥手里有几根棒棒糖吗？这一次，若是猜对了，哥哥就将棒棒糖给你哦！”

　　小萝莉终于被转移了注意力，眨巴着大眼睛看着落枫的手掌，“不是只有一根吗？”

　　“小妹妹，有时候眼睛是会欺骗你的……”落枫手掌一番，手中的棒棒糖，突然就变成了两根。

　　“哇~”小萝莉发出一声惊叹，“那我猜……有三根，不对，是五根！”

　　“猜对了！”落枫微微一笑，手中出现五根棒棒糖，全部塞进小萝莉怀中，“哥哥姐姐带你去找爸爸妈妈好吗？”

　　“好~”

　　小萝莉声音甜腻，拖着尾音，不经意间萌到了落枫心里。

　　艾米莉亚转头看着落枫，眉眼微弯，落枫……还真的是很温柔呢……

　　小萝莉的妈妈也一直在寻找着小萝莉，所以落枫并没有花费太多时间，小萝莉便抱着棒棒糖高兴的扑进了妈妈的怀里。

　　看着小萝莉跟着妈妈走远，落枫心中有些怅然若失，不过也没办法，小萝莉太小了……

　　而且，他必须完成任务，不敢单独行动。

　　有时候，事情巧合的过分，当落枫等人一路问到水果摊处时，才知道摊主便是小萝莉的父亲，而且刚好认识画像上的小偷。

　　艾米莉亚相当于救了小萝莉，摊主自然知无不言言无不尽，将知道的一切全部说了出来。

　　而艾米莉亚，也终于知道了小偷的所在地点……


第560章 小萝莉……死了！

　　夕阳下，整个世界都被渲染上一层迷人的金黄之色，落枫与艾米莉亚并肩而行，鼻间闻着艾米莉亚身上传来的淡淡芳香，不禁心旷神怡。

　　根据摊主所说，小偷名叫菲鲁特，住在贫民区。

　　即使才刚刚黄昏，但贫民区便陷入了一片寂静，家家户户门窗紧闭，只有偶尔几个无家可归的人双眼漠然的看着经过的人。

　　或许命运是不公的，没有给他们一个好的出生，但从他们身上的死气沉沉，落枫可以感受到，他们已经自甘堕落，没有一丝奋斗的决心。

　　对于这种人，落枫不会有丝毫的怜悯之心。

　　小萝莉菲鲁特也是从小在贫民区长大，虽然只见过两次，但落枫可以看出她内心不服输的性格。

　　她很倔强，她有梦想，而且不甘现状。

　　即使小偷这个职业可能有些不让人喜欢，但小萝莉菲鲁特也是依靠自己的本领吃饭。

　　三百六十行，不知道包不包括小偷这一行……

　　落枫突然转头看向蹲坐在艾米莉亚肩膀上的小猫，从刚刚开始，它似乎就安静的有些过分。

　　仔细一看，落枫发现小猫的身体似乎虚幻了几分。

　　落枫眨了眨眼，“你要死了吗？”

　　“不是啦！”小猫疲累的打了个哈欠，“虽然我长相可爱，但也是一只精灵，仅仅在外界活动，便需要消耗能量，所以，夜间，我会待在结晶石里，为第二天的活动积蓄能量，一般来说，从早上九点到晚上五点，是我活动的最佳时间。”

　　“哦，那你安心的去吧，我会保护好艾米莉亚的。”

　　“虽然你这话让我很不爽，不过还是拜托了……”说完，小猫已经变得极为透明，似乎随时都会消散。

　　“艾米莉亚，如果遇到危险，一定要叫我出来……”

　　下一刻，小猫身体化为漫天的淡紫色光点，如同萤火虫一般，最终聚集在艾米莉亚脖间挂着的绿色菱形晶体之内。

　　落枫目光不由自主的落在上面，艾米莉亚的肌肤雪白的如同珍珠一般，胸前的双峰虽说不算巨大，但娇嫩完美，动人心魄。

　　“落枫……”

　　“什么？”

　　“即使帕克不在了，我也是可以使用魔法的，所以……不要有什么不好的心思哦……”

　　落枫轻咳一声，掩饰尴尬，“走吧！”

　　一路走向贫民区深处，已经愈发僻静，天色，也愈发昏暗。

　　站在一座小河的木桥之上，艾米莉亚站定脚步，“这样找下去也不是办法，我问问微精灵吧！”

　　“微精灵？”

　　在艾米莉亚的解释下，落枫也终于明白了微精灵是什么。

　　微精灵，成长为精灵之前的存在，意识、力量都不强大，而且没有具体的形态。

　　艾米莉亚缓缓闭上眼睛，天色在此时彻底陷入黑暗。

　　然而，渐渐地，河水中，草丛中，空气中，每一处，突然出现一粒粒散发着荧光的光点，唯美梦幻。

　　而艾米莉亚，便身处漫天光点的中间，宁静柔美，不知不觉，便让人心情宁静。

　　这一刻，艾米莉亚如同最美的梦幻公主，美得有些不真实。

　　良久，光点消失，艾米莉亚睁开了眼睛，看向落枫，眼睛弯成好看的月牙形状，“我们走吧！”

　　落枫愣愣点头，跟在了艾米莉亚身后。

　　菜月昴一直保持沉默，但心神同样被刚刚那唯美的一幕深深震撼。

　　菜月昴暗中捏了捏拳，他一定会保护好艾米莉亚，让艾米莉亚对他刮目相看！

　　周围黑暗寂静，连虫鸣都没有丝毫，让人心中不由发毛。

　　迎面一个中年男子走来，看上去有些颓废。

　　“那个……这位大哥，前面是菲鲁特家吗？”菜月昴主动和中年男子打着招呼。

　　“菲鲁特？前面只有罗姆爷的赃物仓库，你们一定是被菲鲁特偷了东西吧？那你们只能花钱买回来了，哈哈……”

　　三人来到一座仓库前，站定脚步。

　　仓库很高，占地巨大，但异常破旧，二楼的玻璃都是破损的，布满了密密麻麻的蜘蛛网。

　　“艾米莉亚，你退后，之后的事情，要交给我们男人来做了！”

　　菜月昴主动上前，却是落后落枫一个身位，“我们进去看看吧！”

　　落枫点头，伸手，推开了有些陈旧的木门。

　　一股刺鼻的血腥味扑面而来，落枫皱了皱眉，“小心，情况不对！”

　　落枫说了一句，提着油灯走了进去，菜月昴紧随其后。

　　屋内一片黑暗，即使有着油灯，视野也相当有限，但这对于落枫并没有影响。

　　不远处，一个身形高大魁梧的老者浑身血迹的倚坐在桌子边，已然失去了声息，而老者的一条手臂，齐肩而断，掉落在一旁。

　　落枫心头一跳，目光四扫，在一个角落，看见了身形娇小的菲鲁特。

　　小萝莉……死了……

　　这到底是怎么回事？

　　“哎呀，看来被发现了呢……”

　　一道魅惑的女音从身后传来，娇柔妩媚。

　　但这声音却是让落枫心神大震，这个女子，隐藏在暗中，落枫竟然没有发现！

　　落枫还未转身，眼角便瞥见一道刀光闪过，下一刻，腹部一股大力传来，落枫倒飞而出。

　　女子选择的出手时机堪称完美，落枫正因小萝莉的死而心神不定，又因女子的话而心神大震，根本来不及防备，便被击中。

　　这一下，若是换做旁人，绝对必死无疑，因为，落枫可以感受到女子手中长刀的锋锐。

　　身在空中，落枫也终于看清了女子的模样。

　　一身黑色旗袍贴身而且暴露，将惹火的身材完全衬托出来，身后一袭暗红色披风，更是让女子的妩媚中多了一丝高贵与优雅。

　　女子很美，然而让人印象最深的，是那诱惑到了极点的唇瓣，不是粉红色，而是淡淡的紫色，水润诱人。

　　落枫撞飞了房门，飞出屋外，空中翻身，而后安稳落地。

　　“咦？竟然没事？”

　　女子显然对于落枫没有受伤的事情有些好奇，不过更多的是兴奋，“还真有意思呢……”

　　语落，女子看向不远处的菜月昴，“先解决你这个小角色……”

　　落枫挡在艾米莉亚身前，没有动作，心中却也清楚了菜月昴的死法。

　　果然啊，小萌不可能让男主活下来的。

　　下一刻，明亮的刀光滑过夜空……


第561章 时光倒流

　　噌~

　　好似金铁交鸣发出的清脆声音，女子手中的弯刀被挡了下来。

　　艾米莉亚手掌平举，一根粗大的冰柱自手掌间一直蔓延，拦在了女子与菜月昴之间。

　　在千钧一发之刻，艾米莉亚救下了菜月昴。

　　弯刀与冰柱摩擦，竟是冒出一串串火花，足以看出冰柱的硬度。

　　“落枫，救救他！”

　　犹豫片刻，落枫还是动了，既然艾米莉亚已经开口，他再见死不救，难免有些刻意。

　　落枫踏步上前，身形却是陡然变得僵硬，立在原地，再难动弹。

　　一层冰蓝色的坚硬寒冰，将落枫的双腿包裹。

　　落枫回头，不可思议的看向艾米莉亚，“为什么？”

　　“昴说你和猎肠者相互勾结，而你的表现和昴所说的完全吻合，所以我只能暂时控制住你……”

　　艾米莉亚的声音有些清冷，落枫表情一点点变得平静，艾米莉亚口中的猎肠者，应该就是手持弯刀的女子了。

　　从刚刚女子的攻击中，落枫也能看出，女子最喜欢的，就是攻击腹部，恐怕这就是猎肠者称号的由来。

　　划破小腹，任由肠子一根根流出……

　　落枫深吸一口气，仅仅只是想象，鼻间似乎就充满了血腥味。

　　“菜月昴是什么时候和你说的，他根本没有机会才是……”

　　“昴确实没有机会和艾米莉亚说话，但是有机会和我说！”熟悉的声音传来，落枫不必回头，便能听出，这是属于精灵帕克的。

　　精灵在夜间自然需要休息，但也不是不能出现，只不过需要消耗体力，会让之后陷入更加长久的修整。

　　“在什么时候？”

　　“帮助那个女孩找妈妈的时候……”

　　落枫恍然，当时他的心神全在绿发小萝莉身上，对于周围的动静并未太过上心，即使知道菜月昴在和帕克说着什么，落枫也并未在意。

　　“那么你呢，为什么陷害我？”

　　落枫看向菜月昴，目光平静的有些过分，甚至看不出一丁点愤怒的情绪，但就是这样的目光，让菜月昴情不自禁的后退一步。

　　“一次次看着我被杀死而袖手旁观，你还不承认是猎肠者的同伙吗？”

　　菜月昴突然愤怒的有些歇斯底里，一次又一次，死亡的恐惧与疼痛将他紧紧包裹，落枫明明有能力救他，却是一次次的冷眼旁观，甚至，菜月昴可以看出落枫眼中的幸灾乐祸。

　　落枫愣住，眉头紧皱，或许别人会忽视菜月昴的话，但落枫听的清清楚楚，一次次……

　　这三个字，证明菜月昴对于如今的情况似乎经历过许多次……

　　难不成，菜月昴也拥有时光倒流的能力？

　　不对！

　　即使是他没被封印，也很难让整个世界的时光整整倒流一天，身为普通人的菜月昴，更是不可能。

　　更何况，时光倒流对身体产生的强大负荷，就不是菜月昴可以承受的。

　　突然，落枫想起，菜月昴刚刚说……他死过许多次……

　　死人，是不可能主动让时光倒流的……

　　到底是怎么回事？

　　“呵呵……窝里斗，还真是有趣……”

　　魅惑的声音传入落枫耳中，落枫却是面色一变，因为，这声音是在他耳边响起的。

　　银白色的刀光在月光下似乎更加明亮晃眼，锋利的刀刃滑过落枫的腹部，原本损坏的衣服，此刻再次多了一道刀痕。

　　巨大的力道让落枫身形不受控制的后仰，然而由于双脚被冰封在原地，落枫终究没有倒下。

　　落枫伸手，但猎肠者异常灵活，迅速后退，躲过了落枫的手掌。

　　猎肠者动手，让所有人都愣在原地，落枫……和她不是一伙的？

　　“呵呵……”

　　低沉的笑声自落枫口中发出，落枫脑袋低垂，额前的碎发让人看不清他的表情，“成为众矢之的的感觉……真好啊……”

　　“落枫……对不起，我不知道……”艾米莉亚有些慌乱的解释，落枫现在的模样，让她害怕，更是心酸。

　　落枫抬头，眸中冷光闪烁，腿上的冰块，也在此时化为冰晶，彻底消散。

　　月光，冰晶，白衣……

　　落枫没有理会艾米莉亚，一步步走向菜月昴，手中突兀的出现一把长剑，“既然想不通，那么……我来亲自弄明白一切！”

　　长剑挥舞，菜月昴的头颅高高飞起，鲜血喷溅，菜月昴的眸中，充满了惊恐与茫然。

　　……

　　心脏重重一跳，落枫陡然睁开眼睛。

　　熟悉的街道，熟悉的猫女与豹女……

　　落枫转头，菜月昴突兀的出现，满脸茫然，手中提着泡面。

　　落枫皱眉，菜月昴眼中的茫然，不是装的……

　　菜月昴转头看见了落枫，如同看见了老乡一般，兴奋的抱住落枫。

　　接下来的一切，似乎没有丝毫变化，落枫想了想，还是沉默着跟在菜月昴身后。

　　一路来到水果摊前，菜月昴看着水果的标价。

　　虽然语言是通用的，但文字，却是完全不同。

　　落枫有系统的帮忙，自然认识，但菜月昴却一脸懵逼。

　　之前，落枫以为菜月昴只是看着标价发呆，但现在仔细观察，才发现，菜月昴的眼神，在此时已经发生了变化，只不过却是被迅速掩饰。

　　落枫面容不变，脑海中却是在迅速思索，时光……确实是倒流了。

　　只不过，只有他与菜月昴依旧保留着记忆，而且，他来到了比菜月昴更早的时间。

　　这一次，因为他知道会发生时光倒流，所以落枫一早就催动了时空之匙，也正因如此，他没有像其他人一样，认为现在的一切，便是他们的第一次经历。

　　殊不知，早有一个人，对于未来发生在他身周的事情，知道的一清二楚。

　　这便相当于一个预言，只要知道了之后将会发生的事情，便立于了不败之地。

　　更何况……即使失败，一切也可以从头再来。

　　还真是BUG一般的能力啊！

　　想到这里，落枫长呼一口气，在这次时光倒流之前，他一定还经历过许多次。

　　只不过，在他没有丝毫准备的情况下，对于一切毫不知情。

　　也正因如此，菜月昴才会对他恨得深入骨髓。

　　因为，按照他的个性，看到菜月昴面临危机，百分百不会出手相救，甚至还会饶有兴致的在一旁观看。

　　落枫不动声色，菜月昴也伪装的很好，在落枫面前不敢露出丝毫敌意。

　　一切依旧按照轨迹发展，小巷之中，三个混混一步步逼近落枫与菜月昴，而在此时，一道稚嫩清脆的声音传来，“快让开，别拦路！”

　　身形娇小的小萝莉菲鲁特，如一阵风一般从落枫身边跑过。

　　落枫伸手，握住了小萝莉的手腕，这一次……他不会放她走……

　　这个世界真难写，不知道大家看没看懂，菜月昴的能力是死亡回归，只要死亡，便会回到之前的一个时间段，但他却是保留了一切记忆。


第562章 猎肠者出现

　　落枫掏出棒棒糖，一切表现与之前没有丝毫差别，这样，才能确保菜月昴没有戒心。

　　“叔叔，人家还要赶路，能不能放开人家？”

　　小萝莉说出的话语与之前没有丝毫差别，落枫也十分听话的松开她的手腕，只不过，身体微不可察的颤了颤。

　　小萝莉菲鲁特细嫩的双腿微微弯曲，便跳上三米的高墙，迅速跑远。

　　落枫一路跟在小萝莉身后，身形在黑暗武魂的包裹下，无人可以看见。

　　至于原地依旧和菜月昴待在一起的，只不过是他留下的一具分身。

　　分身能力有些弱，但他需要的，并不是让分身去战斗。

　　既然菜月昴一次次的想方设法要杀他，那么落枫就如他所愿。

　　否则，一次次的陷入死亡回归，落枫这辈子都无法逃离这个循环。

　　他自然可以将菜月昴保护的很好，只不过，在不知道贪食与怠惰的身份之前，落枫不想贸然改变剧情。

　　虽说，剧情因为他的存在，已经不可避免的发生改变。

　　因为，小萝莉菲鲁特，他必然会救下，而落枫却不知道，原剧情中，菲鲁特是否死在了猎肠者手中。

　　为了让分身完美的演绎之前所发生的一切，落枫还给分身留下了五根棒棒糖，用来诱拐……不对，是哄逗绿发小萝莉。

　　落枫跟着菲鲁特一路来到贫民区，时间也已经来到了黄昏。

　　菲鲁特停下脚步，并未前往赃物仓库，反而身形一拐，前进的方向愈发偏僻。

　　落枫一愣，随即嘴角勾笑，以他现在的能力，黑暗武魂虽然可以隐藏身形，却是无法隐藏气息。

　　菲鲁特身为小偷，小心谨慎必不可少，发现有人跟踪她也并不奇怪。

　　不过，落枫仔细观察过，菲鲁特只是一个普通人，最多身手好一些，但她的速度有些快的不可思议。

　　菲鲁特行动间，好似被风托举着一般，但她明明没有使用魔法。

　　这一点，落枫想不明白。

　　“出来吧！”

　　小萝莉的声音稚嫩，只不过此刻显得有些清冷严肃。

　　从腰间取出武器，菲鲁特环顾四周，严阵以待。

　　菲鲁特手中的武器有点像是匕首，只不过要比匕首更加宽长，相比长刀，又太过小巧。

　　但不得不承认，这样的武器，最为适合菲鲁特的娇小灵活。

　　落枫取出面具，戴在脸上。

　　这是不朽剑神世界获得的，不仅可以改变一个人的相貌，就连气质，也能彻底遮掩。

　　黑雾消散，落枫显出身形，一袭古代书生白衣，看上去有些格格不入，相貌平平无奇，若是在人群中，恐怕不会引起任何人的注意。

　　“你是谁，为什么跟着我？”

　　菲鲁特眼中闪过一抹疑惑，不过随即狠狠瞪着落枫，龇着小虎牙，故作凶狠，却是愈发可爱。

　　落枫一步步走向菲鲁特，让菲鲁特身形紧绷。

　　陡然间，落枫鞠躬，“漂亮可爱的小姐，如果我说，我是来保护你的，你会相信吗？”

　　菲鲁特鼓着雪腮看着落枫，“你说呢？”

　　“但事实……”

　　落枫话还没说完，看上去一脸无辜的菲鲁特，手中的匕首突然划出，目标直指落枫胸膛。

　　这一刀下去，就算是普通人，也只会受伤，而不会死亡。

　　菲鲁特是小偷，但从不会杀人放火。

　　落枫伸出手指，捏住了菲鲁特的匕首，无奈的叹息一声，说道：“好吧，我承认，我是想买你刚刚偷来的东西。”

　　落枫想起了之前菜月昴询问的路人，他曾说过，被菲鲁特偷了东西，就必须花钱买回来。

　　“哎呀，早说嘛，跟我来吧！”

　　菲鲁特不着痕迹的收回匕首，看上去人畜无害，对刚刚发生的一切毫不在意。

　　但菲鲁特心脏正迅速跳动，仅仅两根手指，就捏住了她的匕首，那么这个人想要杀她，简直易如反掌。

　　“喂，你叫什么名字？”

　　即使心中害怕，但小萝莉傲娇不改，语气没有丝毫客气。

　　落枫对此自然毫不在意，微笑道：“风落。”

　　“这名字有点奇怪啊……和你一样奇怪，怪蜀黍！”

　　落枫：“……”

　　摸了摸脸颊，落枫也知道，他现在看上去应该有二十五六岁的模样，不过这也不是他能控制的，以后有机会的话，一定要学习易容术。

　　就算是要隐藏身份，也要换个帅气一点的相貌。

　　一路来到赃物仓库，落枫看见了一个高大的老者。

　　老者皮肤黝黑，相貌凶恶，身高足足三四米，眉毛雪白，却是如同杨柳一般，一直垂到了脸颊两侧。

　　“罗姆爷，我回来啦！”

　　可以看出来，菲鲁特和罗姆爷的关系很好，如同爷孙一般。

　　听完菲鲁特的讲述，罗姆爷看向落枫，“那么……你打算出价多少呢？”

　　“这个不着急，等到委托人到来，我们公平竞争才是。”

　　委托人，自然是猎肠者，落枫虽然不知道猎肠者委托菲鲁特偷取艾米莉亚徽章的目的是什么，但落枫知道，猎肠者恐怕一开始就没打算付钱。

　　否则，罗姆爷和菲鲁特也不会死在赃物仓库中了。

　　罗姆爷与菲鲁特对视一眼，还很少看见如此识趣的人呢，落枫这样做，只会让他付出更多的价钱，对他完全没有一丁点好处。

　　不过能赚钱就行，所以罗姆爷与菲鲁特对此也不在意。

　　在桌子边坐下，落枫手中出现一坛酒，“喝吗？”

　　“小哥，你人不错……”

　　罗姆爷夸赞了一声，便将落枫手中的酒夺过，丝毫没有怀疑落枫下毒的意思，直接大口的将酒吞下。

　　“好酒！小哥，到时候我一定会优先卖给你的。”

　　菲鲁特无聊的坐在一旁，却是偷偷打量着落枫。

　　咚咚咚！

　　敲门声传来，落枫倏然起身，“我去开门！”

　　落枫不敢让菲鲁特前去，万一猎肠者一进来就动手，菲鲁特就危险了。

　　吱~

　　厚重的木门一点点打开，夕阳的金色光辉照射进这间仓库，温暖唯美。

　　门口，一袭黑色紧身旗袍的猎肠者笑眯眯的站着，丰腴成熟的身材，自成妩媚妖娆，身上高贵优雅的气质，更是让人怦然心动。

　　小巧的舌头轻轻舔舐这淡紫色的双唇，猎肠者对着落枫妩媚一笑，“小帅哥，你认识我……”

　　这话语，不是问句……


第563章 分身死亡

　　落枫眉头微不可察的微微一跳，面上却是没有表现出丝毫惊讶与震惊，“我不认识你。”

　　落枫话语平静，然而猎肠者却是突然娇媚的嗤嗤一笑，花枝乱颤，“小帅哥，你在撒谎哦……”

　　猎肠者上身微微前倾，紧身旗袍下，凹凸的身段更加诱惑，旗袍两侧的分叉，让猎肠者雪白的双腿大半暴露在空气中，甚至连挺翘的臀部也依稀可见。

　　而这种情况下，猎肠者的脸蛋，与落枫仅仅相具不到一公分，呼吸间的温热气息都可以感受的一清二楚。

　　“小帅哥，你身上……有撒谎的气味……”

　　鼻间传来的香气似乎都带有魅惑的味道，落枫呼吸一点点变得粗重，却是陡然一笑，伸手，摸向猎肠者的脸颊。

　　“呵呵……小帅哥，你不老实哦！”

　　猎肠者身形一退，躲开了落枫的手掌，依旧笑的妩媚。

　　“刚刚不是你诱惑我的吗？”

　　落枫笑的人畜无害，单纯至极，心中却是充满警惕，刚刚猎肠者身上传来的香气，似乎有些不正常。

　　那不是毒，落枫百毒不侵，毒素不会对他造成任何影响。

　　感觉上，那更像是猎肠者骨子里散发的妩媚，天生具有诱惑人心的本领。

　　不知不觉间，一场异常香艳的对峙，已然结束。

　　落枫转身回到桌子旁坐下，猎肠者也扭动着腰肢款款走去，坐在了落枫对面。

　　听完罗姆爷讲述落枫的目的，猎肠者看着落枫的目光满是哀怨，“小帅哥忍心和小女子争夺吗？”

　　落枫缓缓摇头，“不忍心。”

　　简简单单三个字，却是让猎肠者陡然愣住，她的做法，只是由于习惯，随口一问，却是没想到落枫真的这样回答了。

　　不过猎肠者很快反应过来，“那么小女子就却之不恭了……”

　　猎肠者柔嫩修长的手掌探向桌子中间的徽章，刚想拿起，却是发现小手被另一只大手覆盖，难以移动分毫。

　　“美女，你还没付钱。”

　　猎肠者眸中闪过一抹羞恼，更是暗含冷意。

　　她出生在北国古斯提科，在懂事起就没有双亲，北国天气十分寒冷，而她，在这样的天气下啜饮着泥水活下来。

　　在一次偷窃中，她被店主抓住，在店主想要对她意图不轨时，她捡起了地上的玻璃，划破了店主的小腹。

　　看着地上的肠子，闻着空气中的血腥气味，她发现，她喜欢这种感觉。

　　小时候的经历，让她无法容忍任何一个男人对她的触碰，更何况，是落枫这样红果果的占便宜。

　　“这钱……已经不用付了！”

　　“为何？”

　　“因为……你们都要死！”

　　猎肠者手臂陡然用力，抽出手掌，却是发现手中的徽章早已不在。

　　拥有盗天经的落枫，想要窃取一枚徽章，再简单不过。

　　落枫看了看手掌，突然笑道：“我很奇怪，一个常年拿刀的人，手掌为何依旧如此娇柔嫩滑？”

　　猎肠者面容更冷，一双美眸险些喷出火来，“你找死！”

　　“等等！”看着猎肠者即将出手，落枫却是突然叫了暂停，喃喃自语道：“时间已经差不多了呢……”

　　落枫看向门外，不知不觉，天色已经完全黑暗，天空点缀着繁星，月光异常明亮。

　　一阵脚步声传来，远远的，三道身影正向赃物仓库赶来。

　　正是艾米莉亚，菜月昴，以及分身。

　　“原来你在等帮手……”

　　猎肠者身形一动，冲向了菲鲁特，明明穿着无比惹火暴露的衣服，却是不知从何处突然掏出一把小巧的弯刀，划向菲鲁特的小腹。

　　“美丽优雅的女士，你怎么可以对小萝莉动手呢……”

　　落枫一早就准备好一切，自然不会让猎肠者得逞，拦在菲鲁特面前，落枫手中的长剑迎上了猎肠者的弯刀。

　　刀剑碰撞后发出叮当脆响，串串火化更是让昏暗的仓库中多了一丝光芒。

　　“喂，不许叫我小萝莉，别看人家长的可爱，我可是已经十五岁了！”

　　再一次碰撞之下，落枫与猎肠者分开，转身看向菲鲁特，怎么看，也只有十一二岁左右的模样啊……

　　“喂，你那是什么目光？”

　　菲鲁特气呼呼的瞪着落枫，双手环胸，满脸不爽。

　　落枫手指微微抽搐，却是陡然听到菲鲁特一声惊呼，“小心！”

　　落枫面色不变，右手看似随意的往后一甩，长剑却是刚好迎上猎肠者的弯刀。

　　而此时，菜月昴三人，终于赶到。

　　看到屋中的狼藉，菜月昴眸中满是不可置信，为什么……上一次，明明没有发生这些的……

　　这个白衣男子，又是谁？

　　落枫转头，对着艾米莉亚灿烂一笑，只不过，笑容中有着微不可察的疏远。

　　艾米莉亚的所作所为，终究让他产生了隔阂。

　　只不过，关于魔法，他还需要仰仗艾米莉亚，所以，他便换一个身份，继续待在艾米莉亚身边。

　　落枫将手中的徽章丢给艾米莉亚，“这是从她手中抢过来的。”

　　落枫指了指猎肠者，艾米莉亚在短暂的呆滞后，急忙将徽章收好，对落枫道谢。

　　徽章是竞选王选的象征，一旦丢失，就会失去竞争资格。

　　所以，徽章对于她这个候选人来说，无比重要。

　　而这一次徽章被盗，也一定是有人不想让她参加王选。

　　落枫无所谓的一笑，后退两步，“现在，是你们之间的恩怨了……”

　　猎肠者重新恢复了之前的妖娆妩媚，“那么……就如你所愿，小帅哥，解决他们后，我会来找你的哦……”

　　猎肠者冲向了艾米莉亚，菲鲁特走到落枫面前，“就这样在一边看着，没问题吗？”

　　“我暂时不想插手。”

　　“不是啦，我是说，趁现在，我们要不要逃跑？”

　　落枫：“……”

　　艾米莉亚对冰系魔法运用的十分娴熟，即使没有精灵帕克，威力也不容小觑。

　　只不过，猎肠者身手灵活，更是经历过一次次生死厮杀，所以，艾米莉亚也只能被动防守。

　　然而，一味的防守，必然会有漏洞，艾米莉亚被猎肠者一脚踢中。

　　落枫控制着分身拦在了艾米莉亚身前，“接下来交给我吧！”

　　分身一步步上前，身形却是陡然变得僵硬，双腿，被完全冰封。

　　分身回头，“为什么？”

　　“落枫，对不起，我只能暂时控制住你……”

　　艾米莉亚话音落下，帕克，也突兀出现。

　　“我可没时间等你们内斗呢……”猎肠者来到分身面前，一刀滑下，刀身，刺入了分身腹部。

　　分身眼眸一点点瞪大，缓缓倒下……


第564章 小帅哥，你还真是狠心呢

　　在倒下的最后一刻，分身手掌探出，一层蓝色的冰层将他彻底覆盖。

　　随着倒地发出的一声脆响，冰块炸裂，下一刻，化为冰晶逸散漫天，美轮美奂。

　　落枫背在身后的手掌放下，刚刚的冰块，自然是他做的。

　　分身看上去与真人无异，但却是由内力组成，不会存在血肉之说，所以，若不毁尸灭迹，便会被人发现端倪。

　　艾米莉亚呆愣愣的看着满天飘散的冰晶，脑海一片空白，落枫……被猎肠者杀了？

　　而她……是帮凶！

　　艾米莉亚转头看向菜月昴，哭的有些声嘶力竭，“你不是说落枫是猎肠者的同伙吗？为什么，为什么！？”

　　脑海中，落枫灿烂的笑容浮现，那一句句话语，依旧萦绕耳边。

　　“如果你包吃包住的话，我愿意成为守护你的骑士，绝不让你发生任何危险！”

　　可是……那个履行承诺，守护她的骑士，却是被她亲手害死……

　　听着艾米莉亚的质问，菜月昴心中更是不敢相信，猎肠者，明明杀不了落枫才是啊！

　　落枫不死，他就可以说落枫是和猎肠者勾结，故意演戏，取得艾米莉亚的信任。

　　但如今，落枫是真真正正的死了，尸骨无存。

　　这样一来，之前脑海中计划的一切，完全没用，无论他怎么解释，艾米莉亚恐怕都不会相信。

　　为什么，明明拥有死亡回归的能力，但一切却完全脱离了他的掌控？

　　落枫捏了捏手指，嘴角情不自禁的勾起一抹笑意，亲爱的菜月昴，竟然你主动招惹我，那就让我看看，你我……到底谁能更甚一筹！

　　你的死亡回归，对我……可没有丝毫作用啊！

　　战斗仍在继续，杀了分身之后，猎肠者继续冲向艾米莉亚，而艾米莉亚，此时依旧呆愣的坐在地上，毫无防备。

　　精灵帕克叹息一声，身周空气中凝聚出数百根冰锥，一同射向猎肠者。

　　精灵的天赋有些可怕，使用魔法，根本不必吟唱任何咒语，凝聚冰锥更是不需要丝毫的时间。

　　在冰锥的攻势之下，即使是猎肠者，一时也有些应付不及。

　　陡然间，猎肠者身形一僵，低头看向自己的左脚，那里，已经被冰块冰封。

　　刚刚的冰锥虽然被她尽数躲过，但落在地上却是没有消散。

　　“你以为我的冰锥是随意乱丢的吗？”

　　精灵帕克一声冷笑，显然，猎肠者之所以会踩在冰块上，全是因为它的计划。

　　左脚被禁锢，猎肠者无法再移动。

　　“艾米莉亚，现在可不是沮丧后悔的时候，最起码，你应该为落枫报仇！”

　　精灵帕克的话，顿时让艾米莉亚眼睛重新有了神采，在帕克的配合下，一根无比尖锐巨大的冰柱，自艾米莉亚双掌间喷薄而出，目标，直指猎肠者。

　　可以想象，一旦被冰柱击中，猎肠者恐怕会尸骨无存。

　　轰~

　　一声巨响，寒冰的雾气与四散的烟尘夹杂在一起，遮挡了众人的视线，而一片迷雾中，猎肠者妖娆魅惑的身影，跳跃而出。

　　落枫瞳孔微缩，心中对于猎肠者多了一丝敬佩，还有一丝说不清道不明的怜惜。

　　猎肠者娇小的左脚脚掌，此刻鲜血淋漓，刚刚，猎肠者明显是强行挣脱了冰块的束缚。

　　她，对别人狠，对自己，更狠！

　　“住手吧！”

　　落枫轻声一叹，踏步上前，来到猎肠者面前，蹲下身子，毫无防备。

　　脱下猎肠者脚上的黑色高跟鞋，落枫手掌握着那小巧玉足，内力输出，只是瞬间，那血肉模糊的脚掌，便恢复白皙光滑。

　　落枫抬头，却是看见一道刀光闪烁，而后后颈上一股大力传来。

　　猎肠者手中的弯刀，重重砍在了落枫脖子上。

　　“总感觉你是忘恩负义啊！”落枫悠然后退，面上没有丝毫恼怒之色，“我刚刚是在为你疗伤。”

　　“我不需要！”

　　猎肠者恶狠狠的瞪着落枫，高耸的胸脯剧烈起伏，一向高贵优雅的她，在落枫面前却往往无法维持风度。

　　三番两次的，落枫与她肢体接触，占她便宜。

　　“你走吧，我在这里，你杀不了她们的。”

　　“呵……好，我不杀她们。”猎肠者收起了弯刀，一步步走向落枫，“但……我要杀你！”

　　“就算我站在这里不动，你也杀不了我。”

　　落枫目光盯着猎肠者，“你说要杀我，但是毫无诚意啊，连武器都收了起来。”

　　话音落下，猎肠者已经来到了落枫面前，距离极近，身上传来的淡淡幽香让人心跳加速。

　　陡然间，猎肠者淡紫色的双唇微微张开，喷出一口淡紫色的雾气，连空气都被腐蚀的嗞嗞作响。

　　毒雾袭来，落枫却是不闪不避，反而深吸一口气，将淡紫色毒雾尽数吸入鼻腔。

　　“很香……”

　　猎肠者：“……”

　　“为什么你会没事？”

　　“刚刚的毒雾，就算是地龙，也不会安然无恙。”

　　落枫却是不言不语，转头看去，远处，一个红发男子正慢步走来。

　　男子一袭月白色长袍，身形修长，俊逸非凡，充满了儒雅的气质。

　　落枫嘴唇轻抿，面容严肃，这个红发男子……很强……

　　“莱茵哈鲁特来了呢，既然如此，我也就放心了……”精灵帕克打了个哈欠，身形一点点变得虚幻透明，“艾米莉亚，照顾好自己……”

　　精灵帕克化为光点进入了艾米莉亚胸前的绿色宝石之内，而莱茵哈鲁特，也来到了猎肠者面前。

　　在猎肠者身前，还站着落枫，所以，此刻看上去，反倒像是落枫与莱茵哈鲁特分庭抗礼。

　　“阁下……是与猎肠者一伙的吗？”莱茵哈鲁特语气认真，落枫，值得他这样对待。

　　落枫摇了摇头，转身走到一旁，他对于猎肠者确实没有恨意，甚至还有一丝怜惜，但要说为了她与高手为敌，落枫也不愿。

　　“小帅哥，你还真是狠心呢……”

　　猎肠者幽怨的声音传入落枫耳中，落枫却是没有理会，老老实实的在一旁做了观众。

　　猎肠者没有丝毫要离开的意思，那么……这两人之间，战斗不可避免。

　　莱茵哈鲁特彬彬有礼，动作一板一眼，腰间一把长剑，应该是一个骑士。

　　骑士，不正是要铲除邪恶的吗……

　　菜月昴一步步走到落枫面前，牙齿紧咬，声音极低，“你……是谁……”

　　刚刚这个男子被猎肠者一刀砍中而毫发无伤，这一点……与落枫太过相像……


第565章 阿弥陀佛

　　只是，菜月昴无论如何也想不通，那个死去的落枫，到底是怎么回事。

　　那可是真的死了啊！

　　所以，菜月昴也只是心中怀疑，却是不敢肯定。

　　对于菜月昴的问题，落枫只是云淡风轻的回答了两个字，“风落……”

　　“什么？”

　　“我的名字，叫风落！”

　　菜月昴的优势，无非就是一次次的经历，一次次的死亡回归，知晓将会发生的一切，知道如何面对危机。

　　但，在他来到异世界之前，终究只是一个宅男，即使看上去身体健壮，但胆小、遇到困难会退缩的本质，此刻还没有改变。

　　足智多谋，英勇善战，这些词语，和菜月昴没有丝毫关系。

　　所以，落枫的冷淡，让菜月昴顿时不知如何开口，甚至下意识的远离了落枫几步。

　　一旦落枫想要对他动手，他可是没有丝毫抵抗力。

　　拥有死亡回归的能力，不代表不害怕死亡，那一次次窒息的疼痛，让菜月昴永远不愿意经历第二次。

　　也正因为如此，即使被艾米莉亚厌恶，菜月昴心痛至极，却也无法下定决心自杀，让一切重新开始。

　　因为，他胆怯……不敢去面临那种死亡的疼痛。

　　另一边，猎肠者与莱茵哈鲁特终于交手。

　　对于腰间的龙形佩剑，莱茵哈鲁特并未拔出，而是随手从地上捡起了一把普通长剑，由此可以看出他的自信，以及对于猎肠者的轻视。

　　然而，即使是普通的长剑，在莱茵哈鲁特手中，也变得坚硬无比，在一次又一次碰撞中，猎肠者手中的弯刀，砰然断裂。

　　“连武器都失去了，还不认输吗？”

　　“我可不止一把武器！”

　　猎肠者动作没有丝毫停顿，手中再次出现一把弯刀，冲向莱茵哈鲁特。

　　落枫眨了眨眼，猎肠者的穿着暴露无比，那一把把弯刀，到底是从哪里掏出来的？

　　再一次将猎肠者的弯刀格挡开，莱茵哈鲁特深吸一口气，原本单手握剑，改成了双手，面容严肃，“一招……解决你吧！”

　　一瞬间，周围数十米的魔力，全部向莱茵哈鲁特聚集而去，莱茵哈鲁特手中的长剑，散发出刺目的白光，威势骇人！

　　即使不会魔法，但……莱茵哈鲁特却是能够将身周的魔力吸收一空。

　　这说明，面对魔法使的时候，莱茵哈鲁特便占据着天然的优势。

　　这一刻，猎肠者手中的弯刀，也散发出朦胧梦幻的紫光，没有丝毫退缩之意。

　　白光与紫光相互碰撞，巨大的威势将赃物仓库瞬间摧毁，阵阵狂风，让菜月昴身形不稳，跌倒在地。

　　落枫眼睛微眯，抵挡着漫天的风沙，眸底一抹灰色蔓延，下一刻，身形陡然消失在原地。

　　良久，烟尘散去，周围的一切已经被彻底摧毁，莱茵哈鲁特站在原地，身形笔直，一袭白袍，纤尘不染。

　　而在莱茵哈鲁特对面，一个白衣身影此刻显得有些狼狈，头发凌乱，身上满是灰尘，上身的衣物，也有些破破烂烂，露出了精壮的肌肉。

　　落枫缓缓站直身体，轻咳一声，心底沉重，按照刚刚那一剑的威力，他不是莱茵哈鲁特的对手。

　　这个世界的骑士……这么强吗？

　　落枫怀中一个小巧的身影被落枫保护的密不透风，此时倒是依旧显得优雅高贵。

　　猎肠者愣愣的看向落枫，即使她在那一剑下不会死亡，但看着落枫毫不犹豫的将她圈入怀中，心里还是忍不住泛起一抹涟漪。

　　“小帅哥……你不是放弃小女子了吗？”

　　“但我舍不得看见一位大美女香消玉殒啊……”

　　“咯咯咯……”猎肠者笑的前仰后合，胸前的高耸剧烈震颤着，“小帅哥，你可真诚实呢！”

　　猎肠者身形后退，而后高高跳起，迅速远离，“小帅哥，我叫艾尔莎·葛兰西尔特，记住了哦……”

　　看着猎肠者的身影消失不见，落枫才转过头去，对着莱茵哈鲁特灿烂一笑，“阿弥陀佛，救人一命，胜造七级浮屠。”

　　莱茵哈鲁特：“……”

　　阿弥陀佛他没有听懂，但后面那句，意思他却是可以猜个大概，但……他不会相信。

　　不过也无所谓了，他对于直觉，一向十分相信，而直觉告诉他，落枫与猎肠者并不是一伙的。

　　刚刚落枫救下猎肠者，也许是真的因为怜香惜玉。

　　“哈哈哈，现在徽章又到我手上啦，想要回去，拿钱来吧！”

　　清脆的笑声让落枫与莱茵哈鲁特齐齐转头，小萝莉菲鲁特不知何时已经再次将艾米莉亚身上的徽章偷了回去，此时正一脸洋洋得意的索要钱财。

　　“小姑娘，你这样一幅自豪的模样，真的好吗？”

　　菜月昴喜欢艾米莉亚，而徽章对于艾米莉亚重要至极，他自然想要替艾米莉亚要回徽章。

　　“哼，偷盗也是一种谋生手段，否则就只能出卖身体了……”

　　“放心，你出卖身体也没人要的。”

　　小萝莉正打算长篇大论，却是陡然被一个声音打断。

　　菲鲁特气冲冲的瞪着落枫，“怪蜀黍，关你什么事！”

　　菲鲁特低头看了看几乎一马平川的胸部，不由的也有些沮丧，明明十五岁了，到底什么时候才能发育啊！

　　莱茵哈鲁特愣愣的看着菲鲁特手中的徽章，徽章上的宝石，正散发着红色光芒。

　　等到反应过来，莱茵哈鲁特陡然冲到菲鲁特身边，紧紧抓住了她的手腕，“你叫什么名字，今年多大了？”

　　“你干嘛，弄疼我了！”

　　“告诉我！”

　　此刻莱茵哈鲁特显得粗暴至极，没有丝毫的儒雅风度，眼睛死死盯着菲鲁特。

　　在这目光下，菲鲁特不禁有些胆怯，“我叫菲鲁特，今年十五岁了……”

　　“抱歉了，你必须和我走一趟。”

　　莱茵哈鲁特将菲鲁特手中的徽章丢给艾米莉亚，当即就要带着菲鲁特离开。

　　“住手！”

　　一声大喝，如同雷鸣一般，却是身形高大的罗姆爷手持巨大狼牙棒，冲向了莱茵哈鲁特，“放下菲鲁特！”

　　莱茵哈鲁特看向罗姆爷，“即使你是巨人一族，但也不是我的对手，我不想伤你。”

　　“即使你是剑圣，也没有理由带走菲鲁特！”

　　“今天，我一定要带走她！”

　　“我不许！”

　　罗姆爷手中的狼牙棒重重落下，却是被莱茵哈鲁特轻易躲开，而后重重一脚，将身形巨大的罗姆爷踢飞。

　　莱茵哈鲁特明显不想过多纠缠，转身便走，然而，落枫却是拦在了他身前……

　　嗯，今天，应该还会有更新的……


第566章 王选

　　天空的圆月显得愈发清冷，乌云不时将其掩盖，世界便陷入了短暂的黑暗。

　　“你要拦我？”

　　落枫点头，虽然莱茵哈鲁特看上去没有丝毫恶意，但落枫不会任由他将菲鲁特带走。

　　莱茵哈鲁特的剧烈反应是在看见菲鲁特手中的徽章之后才出现的，但，落枫却不知道那徽章到底代表着什么。

　　“能告诉我那徽章是什么吗？”

　　“那是代表着王选候补的徽章。”

　　王选……

　　仅仅从名字，落枫便能猜测到，未来的国王人选，必然是从候选者中挑选出来的。

　　“所以……菲鲁特也会成为王选候补之一？”

　　王选徽章上有着奇异的宝石，而那宝石，在菲鲁特手中，却是散发出赤红的光芒。

　　落枫记得，徽章在他手中，可没有丝毫异样。

　　莱茵哈鲁特瞳孔微缩，虽然有些惊讶于落枫推理出这一切，但还是回答道：“没错！”

　　落枫一时有些纠结，参加王选，一旦成功，便会凌驾于平民之上，菲鲁特便不再是贫民区需要为生活而奔波的小女孩。

　　“我才不要参加什么狗屁王选！”

　　“菲鲁特不会参加王选！”

　　菲鲁特与罗姆爷的声音同时传来，而落枫心中的那一丝犹豫也彻底消失。

　　“来吧，我们打一场。”

　　落枫手中突兀出现一把长剑，平指莱茵哈鲁特。

　　莱茵哈鲁特松开菲鲁特，深吸一口气，“既然如此，得罪了！”

　　莱茵哈鲁特缓缓抽出了腰间的龙形佩剑，刚刚在面对猎肠者时，他曾说过，此剑，只有在必要的时候才会拔出。

　　“剑圣世家，莱茵哈鲁特·范·阿斯特雷亚。”

　　“东方大陆，风落！”

　　话音落下，两道身影同时消失在原地，下一刻，人影未现，双剑碰撞的声音，却是在空气中迅速激荡。

　　辟邪剑法，讲究快而迅疾，长剑抖动间，甚至看不清剑身，只能看见无数剑光。

　　月光下，落枫高高跃起，于空中翻转倒立，手掌拍下，一道金色掌印，呼啸着冲向莱茵哈鲁特。

　　莱茵哈鲁特刚要躲开，却是陡然听见落枫口中吐出一个字。

　　“冰！”

　　一瞬间，莱茵哈鲁特双脚之上蔓延上一层蓝色冰块。

　　莱茵哈鲁特身形顿住，即使有些出乎意料，但身体却没有丝毫不稳，当即长剑上撩，看似无力，却是将虚幻的金色手掌直接劈散。

　　莱茵哈鲁特脚上的冰块一点点消融，看向落枫的目光中终于有了一丝惊讶，他料到落枫会很强，但却没想到，落枫在剑术如此强的情况下，竟然还精通魔法。

　　深吸一口气，四周空气中重新充盈的魔力，再次被莱茵哈鲁特吸收一空，长剑立于身前，莱茵哈鲁特主动攻击。

　　剑圣，并非徒有虚名，莱茵哈鲁特对于剑的运用，已经到了一个匪夷所思的程度。

　　即使没有使用任何剑法，但往往手腕随意一抖，便能将落枫无数剑光破去。

　　在落枫再一次后退间，莱茵哈鲁特长剑挥舞，刺目的白光闪烁，恍惚间，似乎有一条巨龙出现在莱茵哈鲁特身后，发出巨吼。

　　一剑劈下，避无可避！

　　地面被劈出一道深深的沟壑，四散的烟尘完全遮蔽了视线，莱茵哈鲁特眉头微皱，面色陡然一变，长剑向后挥去。

　　叮~

　　清脆的剑鸣声响起，一击不成，落枫迅速后退，身形在一瞬间再次消失不见。

　　莱茵哈鲁特立于原地，一动不动，甚至闭上了眼睛。

　　远处，落枫一点点显出身形，不再隐藏。

　　原本想要伺机偷袭，但莱茵哈鲁特站在那里，却是没有丝毫破绽，落枫相信，无论他从哪一个角度攻击，莱茵哈鲁特都能完美抵挡。

　　莱茵哈鲁特睁开眼睛，看向落枫，“能告诉我你刚刚是怎么躲过我的剑的吗？”

　　落枫没有说话，身形消失在原地，而后陡然出现在另一处。

　　“原来如此，空间魔法吗……”

　　他能吸收空气中的魔力，但空间魔法与时间魔法诡异莫测，若是如此轻易便被克制，便不会如此强大了。

　　“不瞒你说，我还有余力，而我也相信阁下还有底牌，这样斗下去，恐怕会以两败俱伤收场。”

　　落枫沉默不言，即使他还有时间之匙以及小宇宙，但即使如此，落枫也没有把握击败莱茵哈鲁特。

　　至于两败俱伤……那是不可能的。

　　“我带走菲鲁特也是为了她好，阁下何必阻拦？”

　　“是不是为她好，你说了不算，若是菲鲁特不喜欢，再好又有什么用……”

　　远处，菲鲁特第一次觉得，这个怪蜀黍也不是那么讨厌。

　　“即使这话阁下可能不喜欢，但，依我看来，阁下似乎不是那种乐于助人的人，那么，阁下为何对菲鲁特如此尽心尽力？”

　　落枫轻咳一声，眼神有些飘忽，却是用传音入密回答了莱茵哈鲁特，“萝莉即正义！”

　　莱茵哈鲁特面色怪异，突然觉得无言以对。

　　莱茵哈鲁特看向菲鲁特，“如您所见，此刻风落阁下阻拦，我确实无法将您带走，但……我相信，风落阁下无法一直待在您身边，所以，为了避免不必要的麻烦，还请您跟我走。”

　　“你……你王八蛋，不要脸，亏你还是骑士！”

　　菲鲁特气冲冲的龇着小虎牙，莱茵哈鲁特话语中的威胁之意，显而易见。

　　莱茵哈鲁特面色不变，虽然有违骑士精神，但……王选之事，太过重要。

　　“更何况，风落阁下确实可以阻止我带走您，但……风落阁下却是无法同时阻止我带走您的爷爷，毕竟，我与风落阁下的能力，相差不大。”

　　“而且，对您，我自然不能伤害一丝一毫，但对于您的爷爷，我却没有那个义务。”

　　落枫愣愣的看着莱茵哈鲁特，这位风度翩翩的骑士，似乎转眼之间便变得十恶不赦。

　　菲鲁特罕见的平静下来，看了看落枫，又看了看罗姆爷，最终开口道：“你一定要我参加那个狗屁王选吗？”

　　“没错！”

　　“那好，我便参加王选，而且一定会成功，到时，我要亲手将这个国家覆灭，让你们全部付出代价！”

　　莱茵哈鲁特来到菲鲁特面前，单膝跪地，“我……等着那一天……”


第567章 小萝莉贝蒂

　　一片狼藉的废墟之上，转眼便只剩下了三人。

　　菲鲁特被莱茵哈鲁特带走，而落枫也没有再阻拦，因为，莱茵哈鲁特所说的一切，确实是事实。

　　至于罗姆爷，在菲鲁特被带走后，便一言不发的离开。

　　那孤寂却又宽阔的背影，让落枫知道，这个巨人族的老者，有着不为人知的过去。

　　四周重新陷入沉寂，落枫似笑非笑的看着菜月昴，剑圣来到这里绝非偶然，看来菜月昴为了杀死他，确实下了不少心思。

　　分身一死，所有的记忆自然重新归于本体，落枫也知道，在他跟随菲鲁特离开之后，发生了一个小插曲，菜月昴，结识了剑圣。

　　或许，这便是菜月昴敢于再一次跟着分身来到赃物仓库的底气。

　　毕竟，上一次，菜月昴可是死在了落枫手中。

　　只一眼，落枫便不再多看，转而走向艾米莉亚，“你没事吧！”

　　落枫伸出手掌，笑容温和，将艾米莉亚从地上拉起。

　　“谢谢，我没事。”

　　这个温和柔美的女孩，此刻兴致并不高，脸上再没有了初见时那纯粹宁静的笑容。

　　菜月昴拥有死亡回归的优势，想要说服一个人，实在太过容易，更何况，是艾米莉亚这样单纯善良的女孩。

　　落枫长呼一口气，初时，艾米莉亚动手，确实让落枫气愤，但现在回想，落枫却也知道怪不得艾米莉亚。

　　只不过，落枫小肚鸡肠，艾米莉亚信任菜月昴，而不相信他，让他心有隔阂。

　　“那个……你是叫艾米莉亚吗？”

　　“我现在没有地方住，如果你包吃包住的话，我可以成为守护你的骑士，保护你不受任何危险。”

　　艾米莉亚抬头，看着面前相貌平平无奇的男子，他的笑容灿烂而纯粹，与记忆中落枫的笑脸渐渐重合在一起。

　　泪水无声无息的滑落，月光下，艾米莉亚一头银发随风飘荡，唯美娇楚，“可是……我刚刚害死了我的骑士，你也不在乎吗？”

　　“那不怪你……”

　　落枫声音不大，却异常温和，这句话，是对艾米莉亚的原谅。

　　同时，也小小的坑了菜月昴一把，无论如何，艾米莉亚心中，总是会对菜月昴有隔阂。

　　陡然间，艾米莉亚笑颜如花，在月光下，美得如同仙子一般，“嗯，欢迎你，我的骑士……”

　　……

　　庄园别墅之中，落枫立于二楼，看着窗外的一切。

　　这里是罗兹瓦尔邸，家主是罗兹瓦尔·L·梅札斯，王国的贵族，同时也是强大的魔法使，艾米莉亚参与王选的拥护者。

　　别墅外的草坪一望无际，如同平原一般，青嫩的绿草在月光下更加翠绿。

　　花圃树木显然被精心修剪过，精致的如同一个个艺术品，鬼斧天工。

　　“这座庄园的园丁一定是个艺术大师。”

　　落枫感叹一句，转身离去。

　　菜月昴也被落枫带了过来，为了任务，还是要将菜月昴留在身边。

　　艾米莉亚不是善于拒绝的性格，即使心中可能不愿，但却依旧答应了下来。

　　打开艾米莉亚安排的房间，落枫一时愣住，后退两步看了看，确定自己没有走错。

　　但……原本的卧室消失不见，取而代之的，是一个如同图书馆一样的房间，摆满了密密麻麻的书架，每一个书架之上，书籍遍布。

　　落枫的目光落在了书架中间坐着的小萝莉身上。

　　小萝莉抱着一本相比于她的体型来说相当巨大的书籍，安静的坐在椅子上，有着近似奶油色的淡色长发，以竖卷形式编成双卷马尾，看上去弹性十足。

　　小萝莉身着粉色华丽褶边洋装，精致的如同一个洋娃娃一般，一双小腿细嫩娇柔。

　　小萝莉抬头，看向落枫，眼眸中有着蝴蝶一般的花瓣瞳孔，一双眼睛更是占据了一张脸颊的大半比例。

　　只不过，小萝莉的眼神，看上去似乎随时随地都在鄙视着落枫。

　　“竟然有小萝莉主动送上门？”

　　“不过这些书是怎么回事？”

　　“难不成是魔法？”

　　“……”

　　小萝莉细嫩的眉头一点点皱起，雪腮也不自由的鼓起，“你到底是要自顾自的喋喋不休到什么时候？”

　　“而且，这里不是你的卧室。”

　　小萝莉的声音清嫩至极，虽说语气中似乎无时无刻不充满着嘲讽与傲娇，但落枫手指还是忍不住的微微抽搐。

　　落枫取出一根棒棒糖，递给小萝莉，“小妹妹，这里是什么地方啊？”

　　小萝莉一巴掌将落枫手中的棒棒糖拍开，“哼，这里是贝蒂的私人房间兼书房卧室。”

　　“唔……看的出来。”

　　落枫将棒棒糖收起，顺势在贝蒂柔嫩的脸颊上捏了捏，真是没想到，棒棒糖竟然再次失灵了。

　　贝蒂一双小手陡然攥紧，“愚蠢卑微的人类，贝蒂我也差不多忍耐到了极限，差不多该给你点颜色瞧瞧了。”

　　贝蒂将放在膝盖上的书本合上，跳下了椅子，一步步走向落枫，而贝蒂的身高，仅仅达到落枫腰间。

　　落枫低头看着一脸自大睥睨的萝莉，似乎从刚才到现在，小萝莉一直都是板着脸，很不高兴。

　　“你想干嘛？”落枫好笑的问道，一个小萝莉而已，能给他什么颜色看，难不成咬他？

　　贝蒂伸手，小巧稚嫩的手掌放在了落枫腹部，抬头看着落枫，“你还有什么想说的吗？”

　　“感觉你是在让我留下遗言啊！不过我确实有些话想说，贝蒂，我觉得你应该多笑笑。”

　　贝蒂的眉头深深皱起，“愚蠢的人类，不许叫我贝蒂，如果这就是你想说的话，那么……”

　　一股巨大的吸力陡然自贝蒂手掌传出，落枫可以感觉到，丹田的内力在不断流失，身体一点点变得虚弱。

　　最为重要的是，落枫甚至可以感受到，生命力也在不断流入小萝莉的手掌，虽然不多，但实实在在的发生着。

　　“住手，你做了什么！”

　　北冥神功全力运转，第一次，别人掠夺他的力量。

　　两股吸力相互对峙，却是谁也奈何不了谁，最终，小萝莉收回手掌，后退两步。

　　“哼，只不过吸取了一点魔力罢了，不过，你也不是普通人呢……”

　　贝蒂看着手掌，刚刚吸取魔力的时间不长，但那股力量，纯粹而强大……


第568章 双胞胎姐妹

　　放下手掌，贝蒂转身走到椅子前，坐了上去，“看样子你似乎没事呢，不过如果你没有一点本事的话，似乎也无法成为艾米莉亚的骑士。”

　　随着贝蒂挥手，落枫身形不受控制的倒飞而出，摔出了门外。

　　喘息片刻，落枫从地上站起，贝蒂吸收的内力可以慢慢恢复，只不过由于是在外力强行吸取，并且毫无准备的情况下，落枫才会陷入短暂的虚弱。

　　贝蒂口口声声愚蠢的人类，而这个世界光怪陆离，贝蒂，很可能不是人类。

　　面对小萝莉，落枫也不想计较，摇了摇头，重新打开房门。

　　这一次，房间重新变成了卧室，而贝蒂不知到了何处。

　　躺在床上，落枫很快陷入梦乡，与莱茵哈鲁特的战斗，消耗有些大。

　　莎缇拉，剑圣，死亡回归……

　　一切的一切，新奇而神秘。

　　第二天一早，阳光透过窗户照射进来，落枫陡然从床上跳起，看向开门走进来的身影。

　　“姐姐姐姐，看来骑士警觉性很高呢！”

　　“蕾姆蕾姆，看来骑士不是徒有虚名！”

　　落枫身体慢慢放松，目瞪口呆的看着走进来的一对双胞胎姐妹。

　　两人相貌体型没有丝毫差别，就连声音也很难分辨。

　　双胞胎姐妹身高大概一米五左右，有着大大的眼睛和桃红色嘴唇，圆圆地脸蛋娇小可爱。

　　两姐妹都是齐颈短发，只是，姐姐有着桃红色发色，前留海盖住她的左眼，而妹妹有着水蓝色秀发，前留海遮住她的右眼。

　　按照刚刚的对话，妹妹应该是叫蕾姆，姐姐目前姓名不明。

　　两姐妹虽然身姿娇小，但身材却是饱满诱惑，一身黑白女仆装更是将少女的纤细柔弱完全展现出来。

　　“骑士大人，你需要洗漱吗？”

　　“骑士大人，你需要用餐吗？”

　　落枫嘴角微微抽搐，这两姐妹的说话方式，还真是让人有些不适应。

　　“我决定先洗漱，再用餐！”

　　两姐妹相互对视一眼，动作出奇的一致。

　　“姐姐姐姐，骑士大人脑袋有问题呢！”

　　“蕾姆蕾姆，骑士大人只是没睡醒呢！”

　　落枫从两姐妹的话语中听出了浓浓的鄙视意味，“我说的有什么地方不对吗？”

　　“骑士大人，我们本来就是打算先让你洗漱！”

　　“骑士大人，你本来就是应该先洗漱再用餐！”

　　最后，两姐妹齐声道：“当然，如果你打算先用餐，再洗漱，也是可以的。”

　　落枫：“……”

　　轻轻的敲门声在此时响起，艾米莉亚一身柔顺的淡粉色睡衣站在门前，露出了姣好的身材，修长圆润的双腿更是惹人遐思。

　　艾米莉亚笑容甜美，“风落，早上好！”

　　艾米莉亚甜腻温柔的声音让落枫回过神来，笑道：“早上好！”

　　“艾米莉亚大人，您似乎被您的骑士在脑海中意淫了……”

　　“艾米莉亚大人，您似乎被您的骑士在脑海中幻想了……”

　　两姐妹的话让艾米莉亚脸上情不自禁染上一抹羞红，“拉姆，蕾姆，你们玩笑也不要开的太过了。”

　　“好的，艾米莉亚大人，姐姐已经在反省了。”

　　“好的，艾米莉亚大人，蕾姆已经在反省了。”

　　艾米莉亚一句话，终于让两姐妹安静下来，而落枫也终于知道，姐姐的名字，叫做拉姆。

　　落枫起床，与艾米莉亚漫步在庄园的草坪之上，清晨的空气清新凉爽。

　　“风落，昨天晚上休息的还好吗？”

　　“唔，还不错，就是有一个小萝莉有点不乖……”

　　“小萝莉？”

　　“啊，就是贝蒂。”

　　听到落枫的话，艾米莉亚捂嘴轻笑，“风落昨天晚上一定是误闯进贝蒂的房间了吧？”

　　而结果，自然是落枫被贝蒂捉弄了。

　　“这可不能怪我，我只是在走廊上看了会夜空，再次打开房门时，房间就变了……”

　　落枫用力伸了个懒腰，感觉全身舒泰。

　　“喵~”

　　帕克不知何时突然冒出，学着落枫的模样舒展着身体，“早上好，莉亚，风落。”

　　艾米莉亚双手捧着帕克，“早上好，很抱歉昨天晚上那样勉强你。”

　　帕克摇了摇头，“只要莉亚没事就好。”

　　就在此时，两道一模一样的身影走了过来，不必说，自然是拉姆蕾姆。

　　“你们有什么事吗？”

　　“艾米莉亚大人，家主回来了。”

　　两姐妹的声音出奇的一致，整齐的如同出自一人之口，虽说让人有些不适应，但真的是悦耳动听。

　　落枫跟着艾米莉亚走向大厅，突然想起，一大早，似乎一直没有看见菜月昴。

　　“他应该还没起床吧！”提到菜月昴，艾米莉亚的声音有些冷淡，“不过从明天起，他也会成为府邸的一名仆人，府邸不养闲人。”

　　落枫也只是随口一问，只要确保他还在就行。

　　来到大厅，却是发现贝蒂不知何时站在门后，脸上依旧是一副自大桀骜的模样，看向落枫的眼神充满鄙夷，“人类，虽然我不知道小萝莉是什么意思，但听到这个词心里却是莫名的感到不爽……”

　　贝蒂话还没说完，帕克的声音在此时传来，“贝蒂，我不在的时候有没有很乖？”

　　“哥哥~”

　　落枫只感觉画风突变，一脸冷淡鄙夷的小萝莉，突然变得兴高采烈，乖巧甜美，就连声音也愈发稚嫩，双眼中蝴蝶一般的瞳孔更是如同振翅飞舞一般，有些迷乱。

　　“哥哥，贝蒂可是等了你很久呢，今天能不能和贝蒂待在一起？”

　　“嗯，当然没问题，又可以享受兄妹的二人世界了呢！”

　　落枫目瞪口呆，这特么还是那个印象中的萝莉吗？

　　不对，现在这样，才是真正的萝莉啊！

　　艾米莉亚抿唇轻笑，眉眼微弯，“是不是被吓了一跳？贝蒂很喜欢哥哥呢……”

　　落枫嘴角抽搐，这哪里是喜欢，分明就是兄控，而且已经到了丧心病狂的地步。

　　不过，这样看来，贝蒂也是一只精灵？

　　“大家……早上好！”

　　一道有些尴尬的声音传来，菜月昴一步步走进大厅，笑的有些勉强，他是真真正正的感觉到了大家的疏离。

　　在这座庄园中，他似乎就是多余的那一个……

　　与其被孤立一人，与其让艾米莉亚对他厌恶，倒不如……一切重新开始……


第569章 空间魔法

　　昨天，菜月昴想了一夜，但直到现在依旧没有下定决心。

　　死亡回归随时都可以使用，也正因如此，才让他有恃无恐，死亡的恐惧让他一次次犹豫，最终却依旧决定再等几天。

　　若是情况依旧没有丝毫的好转，那么……只能自杀了！

　　在菜月昴走进来的那一刻，蕾姆情不自禁的皱了皱眉，却是依旧和拉姆站在一起，乖巧的不言不语。

　　“啊~贝蒂竟然也在，真是少见，这次愿意好好的和我一起吃顿饭了吗，真是开心呢……”

　　声音从身后传来，百转千回，语调奇异，让人听了忍不住一身鸡皮疙瘩。

　　“有一个弱智就已经够了，你也想当弱智吗？”

　　冷淡鄙夷的声音从贝蒂口中吐出，并且又恢复了那副鄙视的眼神。

　　只不过，在说完这句话以后，贝蒂像是什么都没发生过一般，立即笑容甜美的抱着帕克，脸蛋一直摩挲着帕克的毛发，十分享受。

　　落枫若是没猜错的话，贝蒂口中的另一个弱智，应该就是他。

　　落枫转头看向来人，一身小丑服饰，脸上也涂抹着小丑的妆容。

　　府邸的家主，罗兹瓦尔·L·梅札斯，身份尊贵，只不过……这品味值得怀疑。

　　落座就餐，即使是早餐，也奢侈的有些享受。

　　“唔，味道真不错。”

　　“那是自然，这可是蕾姆亲手做的呢，她的厨艺可不容小觑。”

　　落枫看向蕾姆，蕾姆表情不变，依旧双手交叉在小腹前，立于家主身后，而拉姆，则立于家主另一侧。

　　“骑士大人，这里的饭菜都是由蕾姆负责，因为姐姐大人的厨艺不太拿得出手。”

　　“所以说，拉姆是擅长打扫之类的吗？”

　　身为双胞胎，长相相同，身材相同，穿着相同，技能互补，简直完美啊！

　　“是的，姐姐大人擅长打扫和洗衣服。”

　　“那你肯定不擅长这些。”

　　“不，蕾姆对于这些也十分擅长，并且比姐姐大人做的更好。”

　　落枫：“……”

　　蕾姆对于这些说的理所当然，而拉姆脸上也没有丝毫羞惭之色，甚至蕾姆的话语中满是对于姐姐的崇拜。

　　落枫虽然想吐槽几句，但他相信，这两姐妹，有着属于自己的故事。

　　否则，蕾姆不会对于姐姐如此。

　　继贝蒂的兄控之后，落枫再次发现了蕾姆的姐控。

　　由于落枫对于这个世界不了解，所以家主为落枫大概讲述了这个世界的情况。

　　国家，目前没有国王，而在国王过世后，奇异的疾病夺走了国王所有子孙的生命。

　　所以，国家没有了继承人，暂时由贤者管理，目前正在筹备选拔新的国王。

　　而艾米莉亚，就是国王候选人之一，徽章，则是凭证。

　　落枫点头，对于这些，他也推测出了大概，他更在意的，其实是这个世界的力量体系。

　　不过这些没必要当众问出来，私下里和艾米莉亚谈谈就好。

　　“艾米莉亚大人身为国王候选人，面临的危险不胜枚举，所以，风落，身为艾米莉亚大人的骑士，还请保护好艾米莉亚大人。”

　　“即使你来历不明，但你的力量让我相信，你对艾米莉亚大人并没有恶意。”

　　“最后再补充一句，我们不仅包吃包住，想要工钱也是可以的。”

　　落枫：“……”

　　艾米莉亚轻笑，以这样奇葩的理由成为骑士的，整个世界，恐怕也就只有两人吧！

　　饭后，由蕾姆带领落枫参观府邸，毕竟庄园足够大，房间更是数不胜数，若是不熟悉，难免有许多麻烦。

　　厨房、卧室、卫生间……

　　蕾姆走在前面，为落枫一一介绍，尽职尽责，一身女仆装，让她小巧的身姿尽显娇柔。

　　“这是盥洗室吗？”

　　落枫握着门把手，打开房门，里面，却是密密麻麻的图书，以及躺在一张小巧公主床上，抱着帕克打滚的贝蒂。

　　贝蒂眉头一皱，雪腮微鼓，下一刻，落枫飞了出去。

　　等到落枫再次打开房门时，看到的，是马桶与脸盆。

　　落枫看向蕾姆，“这是魔法吗？”

　　“没错，这是贝蒂大人的时空之门，可以连通府邸的任何一个房间，若是贝蒂大人不想，任何人都找不到她。”

　　落枫点头，没有再多问。

　　这应该是属于空间魔法的一种，看来贝蒂对于空间魔法的应用得心应手，若是有机会的话，落枫想要学习一番。

　　虽然有了空间之匙，但落枫目前所会的，也只是简单的进行瞬移以及制造独立空间。

　　参观完府邸，落枫显得有些无所事事，骑士空闲时都在训练，但是他又不需要。

　　环状的走廊两边，是一个个看似完全相同的房间，落枫闭上眼睛，仔细感受了一下，而后选择一间房间，打开房门。

　　不出意料，贝蒂正在其中，只不过，由于天色已晚，帕克已经回到了艾米莉亚胸前的宝石之中。

　　没有了帕克在身边，贝蒂眼神时时刻刻都在鄙夷着落枫，“你是怎么找到我的？”

　　“因为我也会一些空间魔法，我找你，是想向你请教……”

　　“哼，你以为我会教你？”

　　落枫话还没说完，就被贝蒂傲娇的打断。

　　“我拿棒棒糖和你换。”

　　“哼，我可不是那些幼稚可笑的小女孩，哦，也就是你口中的小萝莉，棒棒糖，对我来说，没有丝毫作用。”

　　落枫想了想，什么东西，是他有，而这个世界所没有的。

　　“你在这里，不觉得无聊吗？”

　　“哼！”

　　这一次，回答落枫的是一声冷哼，贝蒂却是不再说话。

　　一个人孤孤单单的永远与书籍相伴，怎么可能不孤单，只不过，傲娇的萝莉，口中不愿意承认罢了。

　　落枫掏出手机，递给贝蒂。

　　因为他的手机时常会出意外，所以落枫的戒指中，手机不止一部。

　　“这是什么？”

　　“这叫手机，很好玩的。”

　　单机游戏，音乐，这些是无聊时最好的调剂品，虽然小萝莉看似不屑一顾，但却爱不释手。

　　“现在，可以教我空间魔法了吗？”

　　贝蒂小手一翻，手机当即消失不见，“哼，我不会教导愚蠢的人类，而且，对于你的手机，我一点都不喜欢。”

　　落枫：“……”

　　“那你能告诉我，莎缇拉是谁吗？”

　　对于这个名字，落枫已经好奇了很久，这里图书众多，相信贝蒂一定知道……


第570章 蕾姆，死了

　　嫉妒魔女莎缇拉，有人说，她嫉妒世间万物，有人说，她的身体永远不会腐朽、衰老、死亡，有人说，即使被英雄与贤者的力量封印，也无法毁灭其身，有人说，她不懂人类的话语，有人说，看过她的脸，无人能够生还。

　　还有人说，其身为银发半妖精！

　　落枫愣住，银发半妖精……

　　嫉妒魔女，莎缇拉，是这个世界的禁忌，无人愿意提及，正因为银发半妖精的身份，艾米莉亚在王选中处于劣势，并且处处遭人厌恶与畏惧。

　　落枫情不自禁的摸着下巴，所谓旁观者清，落枫看了这么多的小说与动漫，心中已然有了猜测，或许，艾米莉亚真的是……嫉妒魔女。

　　落枫相信，若是没有他的参与，艾米莉亚一定会爱上菜月昴，那么……菜月昴的前世，很可能与嫉妒魔女有着不清不楚的关系。

　　如此，也能说清菜月昴为何会拥有死亡回归的能力了。

　　要么，是他前世的能力，要么，是嫉妒魔女赋予他的能力。

　　按照贝蒂的讲述，嫉妒魔女应该是这个世界最强的存在，那么……一旦哪一天艾米莉亚恢复记忆，会不会想要杀了他？

　　毕竟，他可是将菜月昴整的蛮惨的……

　　不过现在一切都还只是他的猜测，再者说，就算嫉妒魔女复苏，也不一定能够伤得了他。

　　“这里的书我能看吗？”

　　“哼，这里的许多书籍都不能外传，你若是想看，也不是不行……”

　　落枫面容一喜，果然，贿赂小萝莉还是有用的。

　　“不过，到时，为了防止内容外传，贝蒂我也只能杀了你了。”

　　落枫脸上的笑容僵住，看着不远处依旧淡定翻阅着书籍的贝蒂，一时气的咬牙切齿。

　　最终，落枫还是转身离开，手机的电量有限，他不相信，到时手机没电，贝蒂会不来求他。

　　就算贝蒂会雷系魔法，但科技与魔法没有丝毫想通之处，落枫不相信贝蒂可以在不损坏手机的情况下给电池充电。

　　回到卧室，落枫心中将贝蒂的小屁股打了一百遍，然后才闭目入睡。

　　菜月昴这几天一直老老实实的工作着，寡言少语，虽说什么都做不好，但起码没有惹出任何麻烦。

　　第五天，得知蕾姆要去村子里购买物资，落枫毫不犹豫的请求一起前往。

　　庄园虽大，但人员少的可怜，艾米莉亚身为国王候选人，每天空闲时间不会太多，而拉姆蕾姆也要工作，落枫唯一可以交流的，只有图书馆中的那只傲娇萝莉。

　　所以，被贝蒂虐了千百遍的落枫，迫切的想要出去放松。

　　村子距离庄园不算太远，但步行的话，也需要将近一个小时的时间。

　　落枫与蕾姆并肩走在一起，一米五的蕾姆仅仅达到了落枫胸膛，落枫转头看向蕾姆，蕾姆的侧脸柔美而又精致，一举一动似乎都是受过专门的训练，显得乖巧而又优雅。

　　村庄很小，人口恐怕不过百人，或许也正因如此，村子里的每一个人都质朴而善良。

　　最让落枫兴奋的，是村子里还有几个无比可爱的小萝莉，当然，还有一群小屁孩。

　　村子的风景很美，鸟语花香，落枫跟在蕾姆身后，充当苦力的角色。

　　不过好在这个世界有着空间魔法的存在，落枫可以直接将物资收入戒指。

　　“大哥哥，你看狗狗可爱吗？”

　　一个蓝发小萝莉跑到了落枫面前，几根棒棒糖，落枫便将这几个小萝莉完全收买。

　　至于那几个小屁孩，落枫直接忽视了。

　　也正因如此，几个小屁孩看着落枫的目光充满了哀怨与不爽。

　　落枫低头，看着蓝发小萝莉怀中的小狗，小狗有着纯黑色的毛发，十分小巧，看上去倒是颇为可爱，只不过头顶一大块秃疤，让它看上去丑陋无比。

　　落枫一向不喜欢宠物，于是十分诚实地说道：“不可爱！”

　　小萝莉瘪了瘪嘴，“大哥哥一点都没有爱心，小狗狗这么可怜，大哥哥竟然还说它不可爱……”

　　落枫实在想不通可怜与可爱到底有什么必然的联系，小萝莉的思想确实不是常人可以理解的，即使是落枫这样的资深萝莉控也一样。

　　不过在小萝莉泪眼汪汪的眼神下，落枫很快败下阵来，违心夸道：“很可爱！”

　　小萝莉喜笑颜开，将小狗举起，“大哥哥要摸摸看吗？小狗狗的毛发好柔软的……”

　　落枫嫌弃的摸了摸小狗的前爪，而原本乖巧的小狗，却是突然龇牙咧嘴，凶狠的咬在了落枫手上。

　　落枫根本懒得躲，果然，一声脆响之后，便是颇为凄厉的哀嚎。

　　小狗一口锋利的牙齿，已经掉落大半。

　　“啊，小狗狗，你怎么了？”

　　蓝发小萝莉担忧的看着怀中的小狗，而后急匆匆的跑向蕾姆，“姐姐，帮忙给狗狗治疗一下吧……”

　　蕾姆双手泛起翠绿的光芒，充满了生命的气息。

　　手掌贴在小狗嘴边，小狗的伤口迅速愈合，只不过，牙齿却是无法再长出来了。

　　“汪！”

　　蕾姆正在为小狗治疗，根本毫无防备，被小狗一口咬中，雪白娇嫩的手掌上，顿时多了两颗牙印。

　　即使牙齿掉落大半，但小狗牙齿的锋锐依旧不能小觑。

　　“蕾姆，没事吧？”

　　蕾姆摇了摇头，为自己施展了治疗魔法，手上的伤口很快消失。

　　这只是一个小小的插曲，落枫与蕾姆谁都没有在意。

　　时间接近黄昏，落枫依依不舍的与小萝莉告别，与蕾姆返回庄园。

　　一整天心情愉快，落枫躺在床上，很快进入梦乡。

　　第二天一早，落枫在清晨的阳光下睁开眼睛，翻了个身，看向床边，却是陡然愣住。

　　以往，每一次醒来，蕾姆拉姆总会站在床边等候，伺候他洗漱，今天……人呢？

　　落枫穿上衣服，走出房间，突然觉得，整栋别墅，安静的有些可怕。

　　一阵隐隐约约的哭声传来，落枫愣住，随即循着声音赶去。

　　蕾姆的房间之内，众人安静的站在床边，只有拉姆哭的声嘶力竭，而床上，蕾姆此刻安安静静的躺着，如同熟睡的美人，身体却是早已失去了温度。

　　蕾姆，死了……


第571章 屠杀，魔兽

　　依旧是一袭黑白女仆装，蕾姆的身上没有任何伤口，看上去依然乖巧而可爱。

　　落枫不敢相信，昨天还和他待在一起的女孩，今天就香消玉殒……

　　拉姆的哭声充斥整个房间，就算是一向毒舌的贝蒂，此刻也安安静静的站在门边，面容严肃。

　　“两姐妹已经成为一体，少了任何一个，都不再完整……”

　　贝蒂的话终于让落枫回过神来，深吸一口气，落枫手中出现一把长剑，“我能救蕾姆！”

　　众人愣住，然后就看着落枫手提长剑走出了房间。

　　艾米莉亚有些好奇的跟了上去，却是看见落枫一路直奔菜月昴的房间。

　　有些粗暴的踢开房门，菜月昴从床上惊醒。

　　看着落枫阴沉的面容，还有手中的长剑，菜月昴惊恐的后退，“不要……不要……”

　　菜月昴浑身忍不住的颤抖，眼眸一点点瞪大，落枫却是面无表情，在艾米莉亚的惊呼声中，长剑重重挥下。

　　温热的鲜血喷洒而出，菜月昴手掌紧紧捂着脖子，然而血液却是依旧控制不住的往外喷溅。

　　落枫可以令时光倒流，但也仅限十几分钟，所以，要想救蕾姆，只能利用菜月昴的死亡回归能力。

　　“嗬……嗬……”

　　菜月昴想要说话，喉咙中却是发出意义不明的声音，显得毛骨悚然。

　　“对不起，为了救蕾姆……”

　　……

　　咚~

　　心脏重重一跳，落枫陡然睁开眼睛，清晨的阳光有些刺眼，熟悉的房间干净整洁，落枫转头看去，拉姆蕾姆正面对面站在床边，手掌紧扣在一起，小巧饱满的胸部相对挤压出一个诱人的弧度。

　　“姐姐姐姐，骑士在心里狠狠羞辱了姐姐。”

　　“蕾姆蕾姆，骑士在脑海中狠狠意淫了你。”

　　熟悉的说话方式，熟悉的声音与神情，落枫突然笑了，而后在蕾姆的目瞪口呆下，狠狠将她抱进怀中，“真好，你还活着……”

　　为了蕾姆，即使杀了菜月昴千万次，落枫也不会有丝毫心理负担。

　　“骑士，如果你再不放开蕾姆，我就要动手了。”

　　“骑士，如果你再不放开我，姐姐就要动手了。”

　　落枫：“……”

　　“风落，你……”

　　一道有些慌乱以及不可置信的声音传来，落枫转头看去，而后陡然拍了拍脑袋，一时激动，竟然忘了他已经重新回到了五天前。

　　他抱住蕾姆的一幕，被艾米莉亚看了个正着。

　　落枫后退两步，“艾米莉亚，早上好！”

　　“早……早上好……”

　　“艾米莉亚大人，骑士刚刚抱住了蕾姆。”

　　“艾米莉亚大人，骑士应该在转移话题。”

　　落枫不知如何解释，好在艾米莉亚也没有多问。

　　接下来的一切都没有改变，饭桌前，菜月昴坐在落枫对面，身体忍不住的颤抖，眸中还满含恨意。

　　落枫对此并不在意，原本，他想要隐瞒在死亡回归中依旧留有记忆的事情，这样才会让菜月昴毫无防备。

　　但现在既然已经暴露了，就代表他与菜月昴完全撕破脸皮，以后，连表面功夫也不必再做。

　　吃完早饭，落枫来到了贝蒂的房间，最终问道：“你说，什么情况下，可以让一个人在短短一夜之间死亡，毫无声息，而且外表还毫无伤口呢？”

　　“哼，为什么问这个？”

　　“我只是好奇，毕竟，我对这个世界的了解太少了……”

　　“那我凭什么告诉你？”

　　落枫对于贝蒂的反应早有预料，取出手机，递给了贝蒂。

　　事实证明，小萝莉也不是完全不讲道理，拿了好处，对于这些简单的问题，还是愿意回答的。

　　“按照你的讲述，倒是很像是咒术师的做法。”

　　“咒术师？”

　　“没错，咒术师种下咒术，在没有发动前，没有任何征兆，而一旦发动，被种下咒术的人，必死无疑。而且从外表上，看不出丝毫痕迹。”

　　落枫沉思，咒术，诅咒的一种吗？

　　“种下咒术就能杀人，这也太逆天了吧？”

　　“虽说咒术一旦发动便无法阻止，但种下咒术，施咒者必须要和被下咒者进行身体接触才行。”

　　这样倒还说的过去，若是可以隔空施咒，咒术师确实太过逆天。

　　但……蕾姆平时都是待在庄园中，根本没有机会被下咒。

　　那么只有……村子里！

　　从村子回来的那天晚上，蕾姆便出事了，若是蕾姆被下了咒术，只可能是在村子里。

　　落枫情不自禁的倒吸一口冷气，一个咒术师隐藏在村子里，根本无法分辨，这便相当于是一个定时炸弹，随时都能夺人性命。

　　虽说心中好奇担忧，但落枫却并没有着急前往村子，目前来说，对于一切，还是不要改变的好。

　　第五天，落枫跟着蕾姆前往村子购买物资。

　　跟在蕾姆身后，落枫双眼蔓延出一层灰色，死气沉沉，毫无生机，却能看破一切。

　　落枫目光从村子中的每一个人身上掠过，却是没有发现任何异常。

　　“大哥哥，你看狗狗可爱吗？”

　　听到蓝发小萝莉的声音，落枫下意识的低头看去，那双灰色的眼眸，顿时让小萝莉惊呼一声，连连后退。

　　“大……大哥哥，你的眼睛……好吓人……”

　　对于小萝莉的话，落枫第一次没有理会，眼睛死死盯着小萝莉怀中的小狗。

　　此刻，在落枫眼中，蓝发小萝莉怀中抱着的，哪里是一只狗，分明是一条无比巨大、凶狠丑恶的巨狼！

　　落枫眼眸中的灰色一点点消散，而巨狼，重新恢复成了小狗的模样。

　　落枫对着蓝发小萝莉温和一笑，“能让哥哥抱抱小狗吗？”

　　“当然可以啦！”

　　落枫接过小狗，小狗不出意外的再次狠狠咬在他的手上，而后牙齿碎裂，满口鲜血。

　　落枫对此毫不在意，“我带着小狗去给蕾姆看看。”

　　落枫看着怀中的小狗，笑的灿烂，眸底，却是一片冰冷。

　　有谁能想到，这条狗，才是罪魁祸首呢……

　　“蕾姆，这个世界……有可以施下咒术的动物吗？”

　　“你说魔兽？”

　　“什么是魔兽？”

　　“魔兽是嫉妒魔女创造出来的生物，残暴凶狠，森林是它们的聚集地，由于森林边界设有封印，所以它们无法来到人类居住的区域。”

　　提到魔兽，落枫可以明显感觉到怀中的小狗，身体骤然紧绷……


第572章 所谓的魔兽与结界

　　村子里的孩子天真、活泼，而且可爱，当然，在落枫眼中，这些美好的词仅仅限于小女孩。

　　所以，落枫不愿意让她们看见可怕血腥的场景。

　　面对怀中小狗的警惕与蓄势待发，落枫却是没有多余的动作，甚至话题也直接从魔兽身上转移。

　　落枫转头看了看，而后和蕾姆来到了森林的边缘。

　　“这就是结界吗？”

　　森林最外围的一排树木上，挂着奇异的琉璃灯盏，即使是白天，也散发着幽幽绿光。

　　“没错，这是艾米莉亚大人布置下来的结界……”

　　说到这里，蕾姆的眼眸陡然瞪大，结界……破了！

　　最为边角的一盏琉璃灯，已经破碎。

　　这就意味着，魔兽有可能通过破损的结界，进入村子中。

　　蕾姆看向落枫，他一定知道些什么，否则刚刚也不会突然提起魔兽。

　　落枫脸上的笑容灿烂而又阳光，在下一刻，却是陡然变得有些阴冷，抱住小狗的双手在一瞬间用力，紧紧的掐住了小狗毛茸茸的脖颈。

　　小狗的叫声凄厉而又凶狠，然而落枫的手掌如同铁钳一般，坚硬而且牢固，即使小狗在不断挣扎，依然徒劳无功。

　　下一刻，一股滔天的黑色魔气从小狗身上散发而出，原本小巧的黑色小狗，在这一瞬间迅速变化。

　　不仅体型变得如同一座小山一般巨大，就连外表也变得狰狞而又凶恶，不过，头顶的秃疤却是消失不见，看上去更加威武漂亮了许多。

　　落枫手掌自然不可能再抓住这个庞然大物，并且在惊人的体型下情不自禁的后退两步，仰头打量着所谓的魔兽。

　　巨狼的毛发已经变成了灰色，偶尔夹杂着一缕斑驳的白色，虽然凶恶，但看上去倒是和二哈（哈士奇）有些相像，情不自禁的便给人一种呆傻之感。

　　巨狼发出一声骇人的嘶吼，狼爪重重拍向落枫，或许这只巨狼已经有了智慧，并且在图谋着什么，否则也不会装扮成小狗躲在村子中。

　　所以，被落枫识破，才会如此愤怒。

　　“骑士大人小心！”

　　蕾姆喊了一句，手上动作也不慢，一把暴力霸气的流星锤出现在手中，重重击向巨狼。

　　蕾姆这与体型性格完全不符的武器，让落枫一时有些呆愣，但这武器却是让蕾姆无意间便多了一丝呆萌的可爱。

　　流星锤上布满着狼牙齿，锋利尖长，然而，那巨大的力量，却也仅仅是让巨狼的动作有了稍微的停顿。

　　以蕾姆现在的能力，对付巨狼，根本不可能。

　　落枫敢在战斗中发呆，自然是有着绝对的自信，不仅仅是因为对于体魄的自信，更是因为巨狼巨大的体型决定了它动作的迟缓。

　　落枫不慌不忙的取出长剑，看似轻描淡写的挥下，巨狼的一只前爪，便如同豆腐一般被轻易切下，赤红的鲜血如同倾盆大雨一般漫天洒落。

　　一层冰墙出现在落枫上方，将血水全部挡落，落枫一时有些惊讶，这魔兽似乎外强中干，防御力未免太差。

　　或许比普通的动物强上一些，但面对落枫手中的灵器，毫无抵抗力。

　　这边的动静早已惊动了村民，魔兽的出现让他们惊恐不安，不过在看到落枫一剑砍下魔兽的前爪时，他们心中齐齐松了一口气。

　　看来，骑士大人并非浪得虚名，如此巨大而可怕的魔兽，在骑士大人手中，竟然脆弱的不堪一击。

　　既然如此，他们也没有什么需要担心的，于是惬意的站在远处，如同看着电影大片一般看着这边的打斗。

　　一群熊孩子更是不知道惧怕为何物，反而在一旁大声呐喊助威。

　　女孩子终究要矜持一点，不过也一个个攥紧了小拳头，心里默默为落枫打气。

　　蕾姆见状也放松下来，然而，此时巨狼却是突兀的转身，身后布满利刺的尾巴攻击的却不是落枫，而是落枫不远处的蕾姆。

　　这一下，当真是始料未及，有谁能想到，巨狼竟然会放弃与之正面作战的落枫，转而攻击看似毫无威胁的蕾姆。

　　蕾姆呆愣愣的看着巨尾袭来，甚至还呆萌的眨了眨眼，却是忘记了躲闪。

　　落枫没有犹豫，身形当即消失在原地，出现在蕾姆面前，长剑与巨尾相遇，却不是预料中的切割，反而发出了一声金铁交鸣的脆响。

　　或许巨狼的身体确实脆弱，但身上的利刺却是坚硬无比。

　　在尾巴甩出的那一刻，巨狼身形便已经向着森林狂奔，或许它心中本来就是打算借助这一次攻击迅速逃离。

　　等到落枫转头，巨狼早已恢复小巧的身形，钻进树林消失不见。

　　落枫也没打算继续去追，他与魔兽又没有深仇大恨，既然魔兽落荒而逃，他也没打算赶尽杀绝。

　　毕竟，谁又能知道，魔兽聚居的森林之中，是否有着更加可怕的存在。

　　更何况，一只魔兽不可怕，那么……一群呢？

　　就算是落枫，陷入无穷无尽的包围之中，也是一件麻烦事，能不能安然脱身，还是未知数。

　　他毕竟是人，力气，总有耗尽的一刻。

　　“蕾姆，没事吧？”

　　“没事。”

　　蕾姆乖巧的摇了摇头，看向森林的眸子中却满是担忧，“骑士大人，我们还是尽快回去请艾米莉亚大人来加固封印吧！”

　　“好，不过……你以后叫我风落就好。”

　　“好的，风落大人。”

　　落枫：“……”

　　“不是风落大人，是风落！”

　　“好的，风落……”

　　蕾姆脸上染上一抹绯红，这个名字太过奇怪，叫起来有些不习惯，不过既然骑士要求，她也不会拒绝。

　　而且，艾米莉亚大人平时对骑士的称呼，便是风落。

　　难不成这个称呼表示更加亲密吗？

　　蕾姆情不自禁的便想起了那天早上，骑士大人……为何要抱住她呢？

　　落枫与蕾姆迅速赶回庄园，巨狼已经遭到重创，两人谁都认为魔兽一时不敢再次出现，所以根本没有想到留下来看守。

　　然而，就在他们刚刚离去之后，一只头顶有着秃斑的黑色小狗，一瘸一拐的从森林中走了出来，眼中，散发着诡异的红光……


第573章 森林之中，苦战

　　当落枫与蕾姆和艾米莉亚重新赶回村子的时候，天色已经完全黑暗，然而，村子里却是亮起了火把，有些嘈杂。

　　蕾姆快速上前，问道：“怎么了？”

　　“村子里的孩子不见了……”

　　蕾姆与落枫对视一眼，心中皆是有了不祥的预感。

　　落枫深吸一口气，心中一时五味杂陈。

　　狮子搏兔，亦用全力，这句话，谁都知道，但真正能做到的，却寥寥无几。

　　有了足够强大的力量，面对弱小的对手，就难免轻视。

　　对于那头魔兽，落枫根本没想着它还敢再次回来，甚至将村子里的孩子带进了森林之中。

　　一头畜生，给落枫狠狠的上了一课！

　　“我去把她们找回来！”

　　落枫向森林走去，那几个小屁孩他不是太过在意，但他绝不能看着小萝莉发生生命危险。

　　全力赶路之下，从庄园赶回来花费的时间要短了许多，或许，现在孩子们还没事也说不定。

　　落枫心中也只能祈祷了！

　　“风落，我和你一起！”

　　蕾姆小跑着跟上了落枫，艾米莉亚想要一起，却是被蕾姆拦下，“艾米莉亚大人，您不能发生丝毫危险，而且留在这里加固封印，才是最为明智的选择。”

　　犹豫片刻，艾米莉亚还是点了点头，虽说她心中担忧，但也不得不承认，蕾姆说的没错。

　　目前，能够加固封印的，只有她一人，若是结界依旧处于破损状态，村子便仍然处于危险之中。

　　“蕾姆，风落，你们一定要小心……”

　　安慰了艾米莉亚几句，落枫便与蕾姆迅速离开。

　　魔兽生活的森林显得有些幽森，就连树木也是青黑之色，而非幽绿。

　　森林中寂静的没有丝毫声音，唯一可以听见的，便是落枫与蕾姆走路发出的摩擦声。

　　轻风吹过，树木摇晃，却是没有飒飒作响，月光自树叶之间洒落，地面满是斑驳的树影。

　　虽说心知这是魔兽森林，但落枫心中还是感到颇为宁静。

　　一直往前走，前方的视野陡然开阔起来，一处空阔的小山坡之上，几道小小的身影躺在上面，一动不动。

　　落枫与蕾姆迅速赶过去，看到孩子们的情况，心中松了一口气。

　　孩子没事，只不过每个人的脚腕上都有一个牙印，而且呼吸微弱，浑身虚汗。

　　“她们被下了咒术！”

　　蕾姆细嫩小巧的眉头皱起，“蕾姆现在还没有解咒的能力，不过可以施展治疗术，暂时缓解情况，聊胜于无。”

　　落枫摆手，“我可以解咒。”

　　诅咒之力对于落枫没有丝毫威胁，落枫手掌贴在牙印之处，一缕缕灰色气流从伤口上浮现而出，没入落枫体内。

　　片刻，孩子们悠悠转醒，蕾姆适时的用治疗魔法将她们腿上仅有的伤口恢复，孩子们，到现在终于脱离危险，只不过依旧虚弱。

　　“有一人……还有一人……在深处……”

　　落枫一愣，四下看去，蓝发小萝莉，不在其中……

　　“蕾姆，你先带着孩子们出去吧，我去救剩下的孩子。”

　　“风落，可是……你一个人，没问题吗？”

　　落枫灿烂一笑，“放心吧！”

　　月光下，蕾姆仰着小脑袋，愣愣的看着落枫，这一刻，她突然感觉面前这个男人好傻，但是……傻的可爱……

　　“风落，等着我，我一定会回来找你的……”

　　蕾姆表情认真，语气坚定，更像是一种承诺。

　　“嗯，你来了，我会保护你的。”

　　蕾姆：“……”

　　看着落枫渐渐远去的背影，蕾姆目光有些朦胧，我来，是要保护你，而不是要你保护……

　　落枫行进愈来愈深，周围看似风平浪静，但落枫可以感受到暗中潜伏的一双双眼睛。

　　只不过，在找到蓝发小萝莉之前，落枫不想招惹它们。

　　拨开一处灌木丛，落枫终于在一块巨石后看见了一双小巧稚嫩的脚。

　　落枫快步走过去，蓝发小萝莉正安安静静的躺在地上，浑身有些脏乱，脸上有着不正常的潮红与汗水。

　　为蓝发小萝莉将咒术解去，小萝莉却是依旧没有醒来。

　　在所有孩子中，蓝发小萝莉是最为娇弱的一个，平时乖巧文静，水蓝色的长发在一侧扎成长辫，显得秀气而贤惠。

　　落枫将蓝发小萝莉抱起，而森林，却是仿佛在此时苏醒，灌木草丛不断发出飒飒声响，一头头宛若包裹着血肉的恶狼从树木后钻出，眼中散发着红光，牙齿间涎液不断流出。

　　它们只有普通成年狼的大小，但数目却是多的惊人，相比而说，比白天的巨狼更加棘手。

　　狼群悍不畏死的冲向落枫，落枫一手将蓝发小萝莉护在怀中，另一只手，长剑不断挥舞。

　　狼群好似打不死的小强，除非被落枫一剑劈成两段，否则依旧会生龙活虎的爬起来，继续战斗。

　　魔兽凭借的是利爪以及野兽的本能，愈战愈狠，而且仿佛连绵不绝一般，让落枫寸步难行。

　　落枫脚下已经堆积了数百头尸体，但狼群的数目反而越来越多，落枫心中有些焦急，魔兽森林之中，肯定不可能只有这一种魔兽，这证明，这还只是开胃小菜。

　　落枫心中不禁开始埋怨嫉妒魔女，制造出了如此数量的魔兽，便被干脆的封印了，如今这些烂摊子，却是给他造成了巨大的麻烦。

　　一声高昂的龙吟自落枫手掌间发出，身前的狼群纷纷被落枫击飞，而落枫，终于得到了短暂的空隙。

　　双脚重重踏地，落枫身形在一瞬间消失，再次出现，已经在百米之外。

　　落枫不敢瞬移太远距离，刚刚的战斗，已经让他迷失了方向，若是选错了方向，数千米，足以到达魔兽森林的腹地，鬼知道那里到底有什么。

　　狼群的视力很好，百米距离根本甩不掉它们，只是瞬间，便再次呼啸着冲向落枫。

　　落枫身形再次消失，若是陷入包围，他甚至没有精力去发动空间之匙，所以只能迅速逃离。

　　落枫不知道，原剧情中是否发生了这一幕，但落枫知道，就算原剧情中菜月昴进入了魔兽森林，也绝不会遭遇如此数量的狼群。

　　这简直就是区别对待。

　　时间缓缓推移，落枫已经感受到了一丝虚弱与疲惫，这时，他不得不承认，他跑错方向了……

　　菜月昴不会就此打酱油的，被落枫杀了几次，他心中肯定又恨又怕，肯定想着报复落枫。


第574章 七彩并蒂莲

　　落枫无奈叹息一声，怀中有着小萝莉，让他无法全力施展，狼群或许伤不了他，但小萝莉却是时时刻刻处于危险之中。

　　不过值得庆幸的是，他应该不是一直在往森林内部瞬移，而是一直横向移动，所以，现在他距离外界很可能不是太远。

　　落枫收起长剑，手掌在空中一划，空间如同被撕裂了一个口子一般，出现一道漆黑裂缝。

　　落枫抱着小萝莉一起躲了进去。

　　目前来说，单体作战能力，他在这个世界很可能是无敌的，毕竟无人可以真正伤到他，但面对围攻，落枫很可能比不上一个厉害的魔法使。

　　毕竟，许多魔法都是群体攻击，而且威力不俗，比如……大火球术，恐怕一次施法，足以灭杀数百魔兽。

　　他体内的力量终究有限，即使可以不受环境限制，但从自然中借助力量，才是真正的强大。

　　落枫情不自禁的便想起了贝蒂，他无意间听到拉姆提起过，贝蒂离开了庄园，似乎便会变弱。

　　落枫对此有些不明白，不过现在要想的，还是如何离开森林。

　　狼群似乎收到了某种指令，即使暂时找不到他，也没有丝毫要离开的意思。

　　见到这一幕，落枫也确定了心中的想法，这一次，孩子们被带入魔兽森林，恐怕就是为了针对他。

　　不过是砍了巨狼一只前爪而已，不必这么记仇吧！

　　在他制造的空间之中，落枫可以看见外界的一切，陡然间，狼群齐齐转身离去，而远处，似乎正在发生一场厮杀。

　　落枫面色一变，魔兽即使生性残暴，但对于同族似乎不会动手，那么远处的打斗声……是蕾姆回来了！

　　当下落枫也来不及过多思考，离开空间，身形在一瞬间跨越数百米的距离，来到了打斗现场。

　　落枫愣住，面前，相互厮杀的，是各种魔兽，它们显然已经丧失了神志，原因，便是不远处沼泽上正娇艳盛开的一朵七色莲花。

　　幻彩并蒂莲！

　　莲生双体，其色七彩，圣洁娇艳，却是生长于极阴之地。

　　而七彩并蒂莲所散发出的奇异香味，闻之便会陷入幻境，丧失心智。

　　还真是……得来全不费功夫！

　　七彩并蒂莲，正是贝蒂所说的，可以拯救秦墨的方法。

　　这个方法瑕疵太大，真正意义上来说，换做任何一个人，不仅救不了秦墨，反而会将自己害死。

　　因为，七彩并蒂莲的作用，便是生命共享。

　　除非两人同时死亡，或者一方受到难以恢复的伤势，否则，即使死去，也会借助另一方的寿命，继续存活。

　　秦墨最大的问题，便是无法修炼，一旦修炼，生机便会不断流逝，很快死亡。

　　但……偏偏落枫长生不老，这就意味着，寿命无限……

　　长生不老药的规则便是如此，所以，只要落枫不死，秦墨便不必再担心生机流逝的问题。

　　治标不治本，但这已经足够了！

　　想到这里，落枫再忍不住，身形一动，出现在七彩并蒂莲上方，伸手摘取。

　　吼~

　　落枫手掌还未触碰七彩并蒂莲，一声震耳欲聋的嘶吼便从沼泽中突兀传出，下一刻，一条漆黑巨蟒从泥沼中冲出，张开腥臭的大嘴，咬向落枫。

　　七彩并蒂莲，有魔兽守护！

　　“时间静止！”

　　飞溅的泥沼、厮杀的狼群、狰狞的巨蟒，在这一瞬间，全部静止不动，落枫迅速摘下七彩并蒂莲，下一刻，身形陡然消失。

　　寂静的世界再次陷入喧嚣，巨蟒的嘴巴狠狠咬下，却是感觉空无一物。

　　巨蟒滚圆的眼珠四下转动，发现数百米之外，那个渺小的人类，正在落荒而逃。

　　一声愤怒的嘶吼响彻天际，数十米长的巨蟒离开了生活了许久的沼泽，一路摧枯拉朽，追向落枫。

　　血脉的压制，在魔兽之间太过明显，在村落中伪装成小狗的巨狼，可以命令狼群，而巨蟒的实力，明显比巨狼还要强上许多，一路之上，身后早已不知跟随了多少的魔兽。

　　百兽奔腾，蔚为壮观！

　　“风落！”

　　急速奔腾间，落枫却是听到了熟悉的呼喊，转头看去，侧面数百米之外，蕾姆正站在那儿。

　　落枫心中一喜，出现在蕾姆身边，不由分说，将她抱入怀中，“怎么出去，告诉我方向！”

　　落枫的声音急迫，巨蟒爬行的速度，实在太快，巨大的身体，微微扭动，便是数十米的距离。

　　蕾姆向身后指了指，脸颊情不自禁的染上一抹羞红，第二次猝不及防的被拥入怀中，感觉，却是比上一次清晰的太多。

　　那强壮有力的心跳近在耳畔，宽阔的怀抱温暖而充满安全感。

　　即使身后万千魔兽，但这个男人，面上始终没有惧色，即使逃得狼狈，但那张平凡的脸，却是让人觉得愈发帅气。

　　不过，蕾姆最好奇的，是风落到底做了什么，才能让这群魔兽紧追不舍。

　　有了方向，落枫不必再畏手畏脚，瞬移数千米的距离，只是片刻，便逃出了魔兽森林。

　　森林边缘，落枫一手小萝莉，一手蕾姆，与艾米莉亚大眼瞪小眼。

　　“封印……还没加固完成？”

　　“还差一点……”

　　落枫：“……”

　　地面突然震颤起来，艾米莉亚终于发现了不对，“这是怎么了？”

　　“哦，没事，你继续加固封印，我再进去欣赏一下风景。”

　　落枫捏了捏眉头，连续动用空间之匙，身体已经异常疲惫，但没了蓝发小萝莉，落枫也不至于怕了魔兽。

　　落枫毅然钻进了魔兽森林，看似轻松惬意，但只有蕾姆知道，此刻进去，是多么危险。

　　“风落……”

　　轻声呢喃，蕾姆没有片刻的犹豫，紧跟着落枫跑了进去。

　　落枫站在魔兽中间，抬头看了看夜空，“起风了……”

　　乌云，遮蔽了圆月，魔兽齐齐跳起，扑向了落枫。

　　落枫没有丝毫反抗的意思，反而一屁股坐在了地上，随便咬吧，大不了……事后换一件衣服……

　　“风落，不要！”

　　落枫愕然，转头看去，月光下，一头蓝发的蕾姆，额头之上，突然出现一根淡蓝色的光角，手持流星锤，迅速冲来……


第575章 这算是……约会吗

　　那娇小的身形此刻显得异常决绝，即使明知冲过来九死一生，但蕾姆依旧来了。

　　蕾姆站在落枫身边，巨大霸道的流星锤迅速旋转起来，飞扑而来的魔兽，一只只被流星锤砸飞。

　　蕾姆便那样站在落枫面前，明明娇小柔弱，但此刻看上去却是如同保护最心爱玩具的小女孩一般，气势汹汹，毫无畏惧。

　　落枫愣住，这个女孩……

　　“蕾姆，这里很危险……”

　　回答落枫的是一阵沉默，蕾姆甚至没有回头，在魔兽又一次冲锋中，主动迎了上去。

　　此时，落枫才发现蕾姆的异常，那张清秀小巧的脸颊，此刻显得有些狰狞，蕾姆的眼中，早已没有了乖巧，取而代之的，是暴戾与杀戮。

　　落枫的目光落在蕾姆额前的那只角上，这就是……原因吗？

　　蕾姆此时完全没有了神志，唯一做的，就是奋不顾身的杀戮，毫无防御的杀戮。

　　魔兽凄厉的嘶吼响彻夜空，猩红的血液四下飞溅，流星锤眨眼便变得赤红一片，如同染上了最为纯粹的颜料，而蕾姆的脸上、身上，也早已被鲜血染遍。

　　一只魔兽从蕾姆身后扑了上去，然而此刻这个傻乎乎的丫头根本不知道躲闪，只顾一味的攻击。

　　落枫踏步上前，手掌一甩，那头扑向蕾姆的魔兽顿时倒飞而出，砸在地上时，已然变成了一堆肉泥。

　　落枫从身后紧紧的抱住了蕾姆，限制住她的动作，继续这样下去，就算蕾姆不被攻击而死，也会体力耗尽而亡。

　　“蕾姆，可以了，停下来……”

　　落枫的声音没有丝毫效果，蕾姆奋力挣扎，如同一只掉入陷阱的小兽。

　　现在……该怎么办？

　　对于蕾姆为什么会变成这样，落枫毫无头绪，唯一知道的，便是蕾姆的状态与头上的光角有关。

　　犹豫片刻，落枫手掌落在那只角上，轻轻摩挲，蕾姆果然安静了些许。

　　落枫手掌缓缓用力，光角上已经出现了密密麻麻的裂缝，蕾姆看上去并无异样，落枫也终于放下心来。

　　当光角化为漫天光点飘散后，蕾姆身体瘫软在落枫怀中，即使没有昏迷，也没有了任何力气。

　　四周的魔兽依旧在虎视眈眈，只不过在巨蟒的命令下，一时并没有轻举妄动。

　　落枫看向巨蟒，在嗅觉灵敏的魔兽面前隐匿身形简直就是自讨苦吃，而如今他若是藏在空间之中，难免魔兽不会闯出森林。

　　此刻，当真是进退两难。

　　“风落……放下我，走吧……”

　　落枫低头，蕾姆的脸颊苍白的惹人怜惜，平时蕾姆似乎便是全能的，做饭、洗衣、战斗……

　　直至此刻，看上去才是一个让人疼爱的女孩。

　　“它们要找的，是我……”

　　“我还能阻止它们片刻……”

　　蕾姆奋力的想要从落枫怀中站起，却是摇摇晃晃的再次倒下。

　　接住蕾姆，落枫叹息一声，“不要勉强自己了……我不会丢下你……”

　　落枫伸手，在空中重重一划，一道漆黑的裂缝顿时出现，落枫的手臂，却是鲜血飞溅。

　　力量耗尽之后，再强行动用空间之匙，身体，便会受到重大负荷，而且，这伤势，比看上去还要严重许多。

　　落枫将蕾姆送了进去，“好好待在里面，等我……”

　　裂缝一点点闭合，蕾姆眼睁睁看着落枫走向魔兽群，而后被魔兽彻底淹没。

　　“风落！”

　　……

　　森林边缘，艾米莉亚陡然抬头，看向森林深处，聆听片刻，却是没有听到任何声音。

　　摇了摇头，艾米莉亚继续加固封印。

　　地上，落枫身体蜷缩在一起，护住要害，任由魔兽撕咬，身上的衣服早已破碎不堪，身体却是依旧光洁，如同琉璃一般，没有丝毫伤口。

　　巨蟒也终于发现奈何不了落枫，然而即使落枫身上近乎一丝不挂，但七彩并蒂莲，依旧不见踪影。

　　难不成被这个人类吃了？

　　想到这里，巨蟒愤怒的嘶吼，一群魔兽顿时趴伏在地，瑟瑟发抖。

　　巨蟒蜿蜒着爬到落枫面前，眸中泛着幽幽冷光，而后张口，将落枫吞入腹中。

　　既然这个人类吞了七彩并蒂莲，那么它吞了这个人类，也是一样的。

　　巨蟒腹中，落枫感受着巨大的压力以及不断的蠕动，整个人近乎窒息，无法呼吸。

　　能够在水中呼吸，不代表落枫可以不用呼吸。

　　不过还好，百年内力，足以落枫憋气几个小时。

　　巨蟒腹中的腐蚀性酸液将落枫身上最后一丝衣物彻底销蚀，落枫心中默默计算着时间。

　　某一刻，落枫陡然睁开眼睛，一把长剑突兀出现在巨蟒腹中，狭窄的空间让落枫根本无法动弹，然而长剑的锋利，却是直接划破了巨蟒的肚皮。

　　一声痛苦的哀嚎传入落枫耳中，巨蟒开始在地上不断翻滚，而落枫，则是顺着伤口，艰难的爬出了巨蟒的腹部。

　　致命的伤口注定了巨蟒的命运，在地上挣扎了片刻，巨蟒再无声息。

　　落枫大口喘息着，周围的魔兽依旧没有散去，但现在艾米莉亚应该已经将封印加固完成。

　　落枫划破空间，将蕾姆抱出。

　　见到落枫没事，蕾姆喜极而泣，趴在落枫怀中尽情哭泣，然而哭声却是在下一刻戛然而止。

　　落枫呆愣愣的低头，他的身上，还没穿衣服……

　　轻咳一声，落枫将蕾姆放下，迅速的穿上衣服，抱起蕾姆再次冲出森林。

　　蕾姆被落枫抱在怀中，一路沉默，只是脸颊始终弥漫着一层诱人的绯红。

　　回到庄园，落枫洗完澡之后将自己狠狠摔在了床上，只是片刻便陷入沉睡。

　　当落枫再次睁开眼睛，却是并没有感受到刺目的阳光，有些惊讶的转头，却是蕾姆站在他身前，将光线遮挡。

　　那一身黑白女仆装之下，蕾姆傲人的身材让落枫微微愣住，然而，这一次，蕾姆却是没有任何责怪，脸上反而泛起一抹羞红。

　　房间中，气息渐渐变得暧昧，今天早上，拉姆没来……

　　“风落……因为昨天的事情，所以我不是很放心，今天……能陪我去村子看看吗？”

　　“好啊！”

　　记忆中那道坚强的背影，和此刻的蕾姆，简直对比鲜明。

　　看着蕾姆离去的背影，落枫挠了挠头，这算是……约会吗？


第576章 结束的预兆

　　林间小道之上，落枫与蕾姆并肩而行，蕾姆脸上挂着甜美宁静的笑容，似乎此时，与落枫走在一起，便是一种极大的满足。

　　“蕾姆，昨天晚上，你头上的光角……”

　　“因为我是鬼族呢……”

　　鬼族，头生双角，但双胞胎除外，每人只会拥有一只角。

　　角是鬼族的力量之源，也正因如此，双胞胎会被鬼族唾弃，因为独角鬼族，孱弱不堪，只会给鬼族蒙羞。

　　一般来说，双胞胎鬼族一旦出生，便会被杀死。

　　但拉姆与蕾姆是个例外。

　　还是婴儿的时候，拉姆便表现出了绝强的实力，比之双角成年鬼族也丝毫不差。

　　因为这个原因，拉姆与蕾姆得以存活。

　　随着年龄的增长，拉姆愈发强大，而蕾姆，则是如同其他双胞胎鬼族一般弱小。

　　“姐姐一直关心我，照顾我，安慰我……最后，更是为了救我，让她的角被魔女教的人砍掉……”

　　“所以，蕾姆才要努力变强，姐姐做不好的，便由蕾姆来做。”

　　“以前，是姐姐保护蕾姆，以后，便让蕾姆保护姐姐！”

　　听着身边这个女孩宣誓一般的话语，落枫突然笑了，摸了摸蕾姆天蓝色的秀发，“蕾姆已经做的很好了……”

　　蕾姆享受的闭上眼睛，笑容甜美。

　　“风落……”

　　“什么事？”

　　“菜月昴的身上有魔女残留的恶心发臭的味道，我怀疑他和魔女教有关。虽然不知道风落为什么收留他，但风落还是要小心。”

　　“嗯，放心吧……”

　　落枫安慰一声，目光有些深邃，之前，他收留菜月昴，只是为了完成任务，但现在，他发现，只要菜月昴在，便相当于可以无限复活。

　　若不是菜月昴，蕾姆现在早已经死亡。

　　而落枫，哪里又能看见如此可爱的蕾姆。

　　只不过，按照蕾姆所说，菜月昴的能力，是来自嫉妒魔女不成？

　　魔兽对于村子似乎没有多大的影响，村民的生活依旧宁静和谐，而孩子们见到落枫，则更加亲切。

　　落枫笑着和大家打着招呼，与蕾姆漫步在草地之上。

　　这一次不需要购买物资，两人的空闲时间很多。

　　鸟语花香，村子里的环境优美静谧，炎热的天气让人内心不可抑制的躁动，而蕾姆身上的淡淡芳香，更是让落枫荷尔蒙急剧上升。

　　两人坐在草地上，犹豫片刻，落枫伸手，揽住了蕾姆纤细瘦弱的肩膀。

　　见到蕾姆没有拒绝，落枫胆子更加大了几分，顺势将蕾姆抱入怀中。

　　心脏急剧跳动，落枫感觉有些不可思议，蕾姆带给他的情绪影响，竟然这么大。

　　落枫低头，看着蕾姆发红的脸蛋，突然便感觉似曾相识。

　　记忆中，那个似乎已经被遗忘的身影，再次浮现在脑海，圆圆的脸蛋小巧精致，看上去小鸟依人。

　　虽不是绝美，但足以勾起任何一个男人的保护欲。

　　王思甜，落枫的初恋，两人之间的恋情早已结束，落枫也相信他是真真正正的放下了，但……这段年少时期单纯美好的爱情，似乎刻骨铭心的让落枫有些不知所措。

　　如同一盆冷水当头浇下，落枫心头迅速冷静下来，他此刻的心动，是因为蕾姆……还是因为王思甜？

　　两人相貌气质的相似，让落枫心中怀疑自己的感情，而手臂，也离开了蕾姆的肩膀。

　　这一段心结无法想通，落枫很难自在的面对蕾姆。

　　手上的戒指古朴奇异，除了落枫，却是无人可以发现它的与众不同。

　　“小萌……”

　　落枫心中喃喃，练心，是要结束了吗？

　　渡劫时心雷才是最为可怕的存在，即使心中有一丝的瑕疵，便可能成为最致命的弱点。

　　对于王思甜，或许落枫以为他已经毫不在乎，但小萌却会挖出落枫内心深处最为真实的想法。

　　那一段青葱岁月中的感情，终究是一段最为难忘的回忆。

　　而这一丝遗憾，很可能造成心境的缺失。

　　如今，小萌连这一丝微小的弱点都不放过，那么……练心很可能即将走到尽头。

　　“蕾姆，我们回去吧……”

　　落枫的突然变化让蕾姆的眸子满是迷茫与不解，还有一丝不易察觉的悲伤。

　　但蕾姆的感情内敛而含蓄，从来便不会让落枫为难，因此依旧笑着点头，起身跟在落枫身边。

　　入夜，落枫站在窗边，愣愣的看着天空高悬的圆月。

　　夜空静谧安详，落枫内心却是一片杂乱。

　　蕾姆安安静静的站在落枫身后，看着落枫的背影，不言不语，默默的守护着落枫，不去打扰。

　　“蕾姆，不必陪着我的……”

　　蕾姆缓缓摇头，“蕾姆愿意在这里陪着风落……”

　　落枫转身，目光落在蕾姆脸上，那张娇小的面容一片平静，眸中却充满着担忧与关心。

　　落枫突然踏步上前，来到蕾姆身边，蹲下身子，盯着蕾姆的眼睛，“蕾姆，你……喜欢我吗？”

　　呆滞片刻，蕾姆眉眼弯起，笑容甜美，重重点头，“嗯……蕾姆……很喜欢风落呢……”

　　少女的感情羞涩而矜持，但话语中的爱意却是毫不掩饰，落枫眼帘低垂，“可是……我不知道自己喜欢的是不是你……”

　　“我喜欢和你在一起，我喜欢看见你，但我怕……自己只是将你当成另一个人……”

　　蕾姆伸手，环抱住落枫的脑袋，将其埋在自己丰满的胸前，“风落，不必想那么多的，蕾姆不在乎……”

　　落枫身形一震，鼻子有些发酸，“你什么时候……可以不这么傻……”

　　落枫抱住蕾姆那细嫩柔软的腰肢，用力呼吸着蕾姆身上的气息，那充满弹性的软绵拥有着世上最好的触感，让落枫久久不愿离开。

　　蕾姆抱着落枫，目光温柔，即使落枫现在像一个孩子一般，蕾姆依旧任由落枫撒娇。

　　两道身影缓缓倒在床上，落枫看着月光下蕾姆精致的脸颊，目光落在那淡粉色的红唇之上。

　　落枫俯身，探向那一对诱惑的唇瓣。

　　……

　　咚~

　　心脏重重跳动，落枫陡然睁开眼睛，猝不及防。

　　入目，是一片刺目的阳光，而蕾姆，此时却是与拉姆站在他的床边。

　　“姐姐姐姐，骑士醒了。”

　　“蕾姆蕾姆，我看见了。”

　　落枫拳头紧握，牙齿紧咬，一字一顿，“菜……月……昴……”

　　卧槽尼玛！


第577章 菜月昴的结局

　　心头的愤怒只是持续片刻，落枫便迅速冷静下来。

　　那个傻乎乎的蕾姆，他不愿意失去，所以，接下来所发生的一切，他都要完美复制，不能发生丝毫差错。

　　落枫起身，在蕾姆愕然的目光中，陡然将她抱住。

　　只不过，上一次，是因为喜悦，这一次，充满着温柔。

　　在落枫的刻意之下，一切都没有发生丝毫改变，饭桌上，落枫眼睛死死盯着菜月昴，看着他的浑身颤抖，看着他的眼神躲闪。

　　菜月昴的卧室之中，落枫狠狠将菜月昴摔在地上，目光凶狠。

　　有着事先布置的空间结界，这个房间的任何动静，都传不出去。

　　“你是故意的？”

　　落枫步步紧逼，菜月昴一点点后退，听到落枫的问话，菜月昴却是陡然大笑出声，不再畏惧，“没错，我就是故意的，那又怎样？”

　　“一次次看着我被杀而袖手旁观！”

　　“让我被善良可爱的艾米莉亚厌恶！”

　　“对我如同猪狗一般想杀就杀！”

　　“一次次窒息的疼痛深入骨髓！”

　　“……”

　　“落枫！”

　　菜月昴突然大吼出声，“我知道是你，就算我没有证据，就算你改变相貌，但……即使你化为灰烬，我也认得你！”

　　“我不会让你如愿以偿，我不会让你开心如意！”

　　“就算你控制着一切，毫不发生改变，就算蕾姆再次喜欢你，我还是可以让你的努力付诸东流！”

　　“来啊，杀了我啊！我死不了，你杀不了我！”

　　菜月昴喊的歇斯底里，似乎要将心中的抑郁全部发泄出去。

　　落枫脚步顿住，看着菜月昴，“你心中恨我？”

　　“但你有什么资格恨我！”

　　落枫掐住菜月昴的脖子，手臂一点点用力，“我凭什么要救你？”

　　“是你自己想要陷害我，结果自食其果，被艾米莉亚厌恶，也是活该！”

　　“至于杀你……”

　　“没错，我就是想要杀你，所以我杀了，你能怎样？”

　　落枫松手，菜月昴落在地上，大口喘着粗气，看着落枫的目光充满着疯狂。

　　落枫捏了捏手指，语气嘲讽，“菜月昴，你以为我对付不了你，所以你才肆无忌惮？”

　　“我之所以留着你，只不过是因为你还有用。”

　　“但现在，我改变主意了……”

　　菜月昴深爱着艾米莉亚，那么原剧情中，菜月昴应该也不会离开艾米莉亚的身边。

　　所以，跟在艾米莉亚身边，同样可以遇到贪食与怠惰。

　　就算落枫判断失误，也不是不能弥补。

　　落枫挥手，菜月昴顿时消失在房间之中。

　　而另一个世界，一个空旷死寂的世界，菜月昴迷茫的看着身周的一切，仍然是在庄园的卧室之中，只不过，落枫哪去了？

　　菜月昴走出卧室，然而，庄园中依旧没有一个人影。

　　村子里，森林里……

　　菜月昴疯了一般的奔跑，跑向远方。

　　人呢……人呢？

　　这是……一个人的世界……

　　夜色渐渐黑暗，原本安静的世界突然变得喧嚣，无数的吱吱声从四面八方传来，菜月昴胆怯的环顾四周，一双双幽绿的眼眸缓缓浮现。

　　“这是……什么……”

　　无数鼠首人身的怪物贪婪的看着菜月昴，嘴角流着涎液，下一刻，齐齐冲向菜月昴。

　　只是片刻，菜月昴便被鼠人彻底淹没。

　　“啊~”

　　凄厉疼痛的嘶吼从菜月昴口中传出，短短几秒钟，菜月昴便被吞食殆尽。

　　但这，并不是结束。

　　死亡回归的能力，会让菜月昴进入无限的循环。

　　……

　　落枫走出菜月昴的房间，自嘲一笑，这个世界，他可真是成了彻彻底底的反派。

　　影射的世界虽然不是真正真实的世界，但与现实世界几乎没有区别，足以将菜月昴困在里面，他的死亡循环，反而成为最致命的折磨。

　　落枫给那群鼠人灌输的思想便是……杀了菜月昴，就能进入现实世界。

　　第五天，落枫与蕾姆来到村子中。

　　即使在他人眼中，落枫是第一次来到村子，但落枫知道，他已经来了三次。

　　对于一群小萝莉，落枫再熟悉不过，与她们之间，不存在丝毫的生疏。

　　蕾姆不时的回头看着落枫，虽说这几天落枫几乎没有和她交流，但她却总是感觉落枫看着她的目光温柔无比。

　　还在发呆间，蕾姆看见落枫抱着一条黑色的土狗走了过来，“蕾姆，你知道魔兽吗？”

　　“知道，骑士大人。”

　　“叫我风落。”

　　“好的，风落大人。”

　　“是风落，不是风落大人……”

　　几乎一模一样的对话，落枫与蕾姆来到森林边缘，看着破损的结界，落枫手掌掐住了土狗的脖子。

　　土狗现出了原形，巨大的魔兽气势滔天，然而结局不会改变，巨狼在佯装攻击蕾姆之后，落荒而逃。

　　落枫没有去追，即使这一次有了准备，可以将巨狼杀死，落枫也没有。

　　“风落，我们赶快回去，让艾米莉亚大人来加固封印吧！”

　　“好！”

　　孩子们再一次被抓入了森林，落枫与蕾姆走了进去，在为孩子接触咒术之后，落枫独自一人前往森林深处寻找蓝发小萝莉。

　　有了明确的目标，落枫直奔目的地，将蓝发小萝莉抱入怀中。

　　面对着凶狠的狼群，落枫看了看，认准一个方向，不断瞬移。

　　沼泽地上，七彩并蒂莲娇艳盛开，如梦似幻。

　　落枫将其摘取，身后带领着一群魔兽，向森林之外逃离。

　　“风落！”

　　听着蕾姆的呼喊，落枫来到蕾姆面前，将其抱住，“怎么出去？”

　　蕾姆脸色羞红的指了指方向，感受着落枫强有力的心跳。

　　再次抱入那具娇小柔软的娇躯，落枫心中前所未有的满足，将蓝发小萝莉放在艾米莉亚身边，落枫重新回到了森林。

　　森林中，落枫疲累的坐在地上，看着头上闪烁着光角的蕾姆冲来，笑的异常灿烂。

　　万千魔兽之中，落枫抱紧蕾姆，“蕾姆，这一次，我想明白了，我爱你……”

　　手掌用力，蕾姆头上的光角瞬间消散。

　　落枫将蕾姆放入空间之中，即使身上鲜血飞溅，依旧在傻笑，“蕾姆，等着我……”

　　等着我，好好爱你……不再纠结，不再……犹豫……


第578章 猫耳妹

　　幽深黑沉的森林之中，一条巨蟒在地上翻滚挣扎。

　　片刻，巨蟒不再动弹，其腹部一点点鼓胀，一个浑身鲜血的人影，从其中爬出。

　　一团水球出现在落枫头顶，将其身上的血迹冲刷干净。

　　想了想，落枫还是取出衣服穿上，而后将蕾姆抱出。

　　蕾姆一张小脸苍白柔弱，落枫笑的温柔，手掌轻轻摩挲着蕾姆的秀发。

　　蕾姆舒适的闭上眼睛，心中所有的担忧消失的一干二净，即使身周是密密麻麻的魔兽，蕾姆也没有丝毫害怕。

　　“好想……什么都不管，和你待在一起……”

　　落枫嘴中喃喃，心中却也知道不可能，任务，终究是要完成的。

　　而完成任务，他也没有了借口继续留在这个世界。

　　落枫抱着蕾姆走出森林，两人之间的亲密丝毫不加掩饰，艾米莉亚愣愣的看着两人，随即温柔一笑，“风落和蕾姆感情很好呢……”

　　日子便这样平静的度过，即使庄园中少了一个菜月昴，似乎也没人在意，或者说，直到现在，还没人发现菜月昴已经消失不见。

　　在魔兽森林之中发现七彩并蒂莲，是落枫最大的收获，所以，当手机没电后，落枫没有再提任何要求，便为贝蒂将电充满。

　　落枫觉得，他似乎是将一位强大的魔法使，培养成了网瘾小萝莉。

　　一成不变的日子让落枫愈发担忧，这样下去，真的可以遇到贪食与怠惰吗？

　　在这一天的清晨，平淡的生活终于有了改变。

　　艾米莉亚接受召唤，前往王都。

　　落枫愣愣的看着面前的猫耳妹，这是前来传话的人选，同行的，还有一个白发老者。

　　老者虽然身形健硕，精神抖擞，但也没什么特别的。

　　落枫面色怪异，盯着猫耳妹，手指微微抽搐，表情似哭似笑。

　　“你在看什么？”猫耳妹陡然凑近落枫，双手如同猫爪一般搭在身前，眨巴着大眼睛。

　　“我看你……很可爱……”

　　“那你喜欢我吗？”

　　落枫回头看了看乖巧的蕾姆，说道：“这才是我最苦恼的，我无比肯定，我是喜欢蕾姆的，但……我偏偏还觉得你可爱，这有点不正常……”

　　“这有什么不正常的，男人就是花心的。”

　　落枫面色更怪，“但关键是……我知道你是男的啊！”

　　猫耳妹脸上表情僵住，随即无所谓的挥挥手，“切，被你看出来就没意思了……”

　　等到猫耳妹与白发老者乘坐龙车走远，落枫长叹一声，“真的……好可爱……”

　　……

　　落枫来到这个世界，降落的地点便是王都。

　　繁华的街道人来人往，多了一丝喧嚣，人们也少了一丝纯善与质朴。

　　“大叔，我买苹果。”

　　熟悉的水果摊前，落枫看着面前的绿发摊主，摊主相貌有些狰狞，不过却是有一个无比可爱的小萝莉女儿。

　　虽说摊主平时看上去凶狠而且冷淡，但面对女儿时，落枫可以真真正正感受到他的温柔。

　　“大叔，你女儿呢？”

　　原本正在挑拣苹果的摊主突然警惕起来，上上下下打量着落枫，“小哥，听说最近王都里有一个喜欢诱拐萝莉的罪犯，不会是你吧？”

　　落枫：“……”

　　蕾姆在落枫身后抿嘴轻笑，眼睛弯成了好看的月牙形状，“大叔，我们今天才刚到王都呢！”

　　摊主终于放下警惕，用纸袋将苹果装好，递给落枫。

　　“风落，让我拿吧！”

　　落枫摸了摸蕾姆的脑袋，“有我在，蕾姆什么都不必做，安心待在我身边就好。”

　　蕾姆享受的依偎在落枫身上，轻轻嗯了一声。

　　王选之事在第二天，所以今天可以难得的放松。

　　从猎肠者的事情便可以看出，王选时，即使没有刀光剑影，暗地里也少不了争斗。

　　艾米莉亚银发半妖精的身份让她在王选之中处于劣势，落枫身为骑士，却也不必管太多，他唯一需要做的，便是维护艾米莉亚的尊严，保护艾米莉亚的安全。

　　王城，位于王都的中心，更加繁华，富丽堂皇。

　　巨大的宫殿之中，两边早已站满了人影，而在中间，则是站着四位国王候选人。

　　骑士需要站在大殿左边，一头红发的莱茵哈鲁特主动和落枫打着招呼，丝毫看不出两人曾经因为菲鲁特而战斗过。

　　落枫四下看了看，问道：“菲鲁特呢？她为什么不在这？”

　　当初莱茵哈鲁特将菲鲁特强行带走，为的，便是让菲鲁特成为国王候选人，甚至为此而违背骑士精神。

　　莱茵哈鲁特微微一笑，“她会在合适的时间出现。”

　　看着莱茵哈鲁特始终淡然的模样，落枫突然便有些不爽。

　　“既然各位已经到齐，那么，王选现在开始！”

　　“事情大约从半年前开始，先王及其子嗣们相继去世……”

　　“抱歉！”一位淡紫色长发的少女打断了演讲，落枫事先对于国王候选人有过一些了解，少女是候选人之一，贫民出身，却是有着非凡的商业才能，目前担任大商会会长。

　　“虽然我知道你想按照流程来走，但对于这些谁都知道的长篇大论，还是不必再说了吧？要知道，时间可是很宝贵的！”

　　落枫觉得，紫发少女多半还有一句话没说：我可是分分钟几百万上下。

　　“有道理，虽然形式也很重要，但时间宝贵也是事实。”赞同的，是一名绿发女子，一身男装，英姿飒爽，气质高贵，才能非凡。

　　“我……我觉得还是应该好好听听……”

　　“抱歉，我没有在征求你的意见。”

　　艾米莉亚话音未落，便被紫发少女打断，虽然嘴上说着抱歉，但言语和表情，却没有一丝抱歉的意思。

　　落枫叹息一声，王选才刚刚开始，艾米莉亚就被抵制了吗……

　　主角总是多灾多难，命途多舛的。

　　“抱歉，我对于王选的事情不太了解，想听一下！”

　　落枫高声呼喊，吸引了众人的注意。

　　“艾米莉亚，这是你的骑士吧？难道你事先没有和他说明？”

　　“不！”落枫上前一步，“艾米莉亚自然是和我说过的，只不过，我个人认为，不以规矩，不成方圆，王选自然有王选的流程，若是可以随意更改，王选，岂不是显得太过草率？”

　　落枫看向紫发少女，“若是有些人嫌弃浪费时间，完全可以回去赚钱，何必来参加高尚严肃的王选？”

　　一瞬间，场面剑拔弩张……


第579章 唇枪舌剑

　　紫发少女即使是贫民出生，却长久的身居高位，而且此时完全可以说是世上最为富有的人，所以身上的气质典雅而柔和。

　　但即使性格再好，被落枫如此挤兑，也不会从容淡定。

　　紫发少女恶狠狠的瞪着落枫，落枫的意思十分明显，无疑是说她身上充满了铜臭味。

　　“艾米莉亚，这就是你的骑士？毫无礼貌，粗俗不堪！”

　　艾米莉亚有些慌乱，明显是没想到落枫一开始便自作主张。

　　“这位高贵优雅的女士，那么……随意打断演讲并且对于他人表现的不屑一顾，便是所谓的有礼貌吗？”

　　“还是说，在你的意识里，有钱，便是有理？”

　　紫发少女一时哑口无言，刚刚她对艾米莉亚的态度有目共睹，想要反驳都做不到。

　　“那么，身为一个男人，一个骑士，和一个女子斤斤计较，又算什么？”

　　“在我眼里，只有朋友和敌人，没有男人和女人，身为骑士，我会尽好自己的责任，而不会遵循所谓的绅士风度。”

　　听着落枫信誓旦旦的话语，众人露出钦佩之情，只有莱茵哈鲁特嘴角微微抽搐，当初他可是亲眼看见落枫将猎肠者放走的。

　　即使当时落枫还不是艾米莉亚的骑士，但要说他对于美女丝毫不讲绅士风度，丝毫不怜香惜玉，莱茵哈鲁特绝对不信！

　　争执暂时告一段落，演讲继续。

　　“各位之所以聚集于此，是因为龙历石上出现的新预言。”

　　“有可能成为新国家领袖的五人，应从中选出一位巫女，领受与龙的契约。”

　　莱茵哈鲁特嘴角勾笑，踏步上前，“各位崇高的贤者会的大人们，近卫骑士队所属，莱因哈鲁特·范·阿斯特雷，要向各位做任务完成的报告。”

　　“王选第五人，已经找到！”

　　随着莱茵哈鲁特话音落下，厚重的宫殿大门缓缓打开。

　　奢华高贵的明黄色公主长裙包裹下，那道细嫩小巧的身影顿时吸引了所有人的目光。

　　此刻的菲鲁特，不再是贫民区需要为生计而不断奋斗的小偷，而是高贵的如同公主一般的国王候选人。

　　优雅，从容，即使面对百人，依旧面不改色。

　　短短几一个月，菲鲁特变化的太多。

　　菲鲁特的脸上还有着一丝迷茫，显然对于被请到这里的原因有些不明不白。

　　“菲鲁特大人，感谢您的大驾光临！”

　　莱茵哈鲁特微微躬身，语气恭敬。

　　听到声音，迷茫的菲鲁特面色露出笑容，甜美可爱，“莱茵哈鲁特……”

　　“菲鲁特大人……”

　　一大一小两道身影深情对视，就在所有人认为会上演一出感人戏码的时候，菲鲁特陡然撩起长裙，细嫩的长腿狠狠踢向莱茵哈鲁特，“你丫一声不响将我带来到底是什么意思？”

　　落枫：“……”

　　原本优雅的淑女气质顿时消失的一干二净，落枫承认，刚刚他被菲鲁特的外表完美欺骗了。

　　而莱茵哈鲁特对此显然早有预料，手掌握住菲鲁特的小脚，轻轻放下，面色丝毫不变，“是不喜欢礼服吗？对您很适合哦！”

　　“不要一本正经的转移话题，我说的也不是衣服的问题，这里是哪里，你让我来又想干嘛？这些天我早就受够了！”

　　菲鲁特气冲冲的看着莱茵哈鲁特，却是在此时看见了站在莱茵哈鲁特身后的落枫。

　　面上一愣，菲鲁特陡然扑进落枫怀中，“风落，你怎么在这里！”

　　菲鲁特无法忘记，当初莱茵哈鲁特要将她带走时，落枫为她奋不顾身战斗的模样。

　　她相信，若不是莱茵哈鲁特威胁她，让她主动跟着莱茵哈鲁特离开，落枫绝对会和莱茵哈鲁特一直战斗下去。

　　小萝莉主动投怀送抱，落枫自然不会拒绝，轻轻摩挲着菲鲁特的秀发，落枫解释道：“我现在是艾米莉亚的骑士，所以可以待在这里。”

　　“啊？真是可惜啊，你要是成为我的骑士该多好……”

　　“……”

　　面前发生的一幕让人难以置信，莱茵哈鲁特所尊崇的国王候选人，看上去似乎和艾米莉亚的骑士更加亲密。

　　这次的王选，看来并不是想象中的那么简单。

　　“菲鲁特大人，虽然和故人叙旧很重要，但现在，还请到这里来。”

　　轻哼一声，菲鲁特不情不愿的上前，接过莱茵哈鲁特手中代表国王候选人的徽章。

　　徽章上的红色宝石发出刺目的光芒，骑士团众人齐齐躬身行礼。

　　“即使菲鲁特大人得到了龙历石的认可，但关于王选，还是有些问题……”

　　说话的，是站在宫殿右方的一个老者，而老者一方，似乎与骑士团不是太和睦。

　　“你是怀疑我们骑士团找错了人？”

　　“不，即使人选没错，但菲鲁特大人缺少王的担当，身上也没有丝毫贵族的气质，实在很难让人信服。”

　　刚刚由落枫引起的剑拔弩张的气氛好不容易平息下去，此刻再次变得躁动。

　　大贤者抬手，示意安静，“莱茵哈鲁特，还是先说说你是如何找到菲鲁特的吧！”

　　随着菲鲁特贫民区身份的暴露，质疑声更加明显。

　　“竟然是贫民区的流浪儿？”

　　“是啊！真不好意思我是个孤儿呢，但将我带来的是你们吧，你以为我乐意参加这个狗屁王选吗？”

　　菲鲁特龇着小虎牙，气势汹汹。

　　手中持扇的红裙女子无聊的打了个哈欠，这是五位候选人中身份最为尊贵的一个，同时也是最为傲慢的一个。

　　“还真是无聊的浪费口舌呢，不过你也就只会浪费口舌了，正因如此才会成为贫民区的流浪儿。”

　　菲鲁特面色不善，“你想要打架我奉陪哦！”

　　“打架？你以为妾身是谁？你又有什么资格和妾身相提并论？”红裙女子手中扇子挥舞，扇向菲鲁特，却是被莱茵哈鲁特拦下。

　　艾米莉亚拦在菲鲁特身前，“你这是做什么？”

　　“妾身只是想让没教养的母狗见识一下什么叫地位有别！”

　　“你不会道歉的吗？”

　　“哦？那照你这么说，你是不是应该向世人说自己不该来到这个世界，银发半妖精！”

　　艾米莉亚面色陡然变得苍白，“我……我和魔女根本没有关系的……”

　　“这就是所谓的候选人啊，还真是好笑……”

　　落枫此时嘲讽的声音异常清晰而且刺耳，“实不相瞒，我来自东方大陆，对于你们确立国王候选人的方法实在不敢恭维，一个国家强盛与否，不仅仅和实力有关，更重要的，是国王的才能与品质。”

　　落枫指着紫发女子与红裙女子，“她们，一个是纯粹的商人，利益至上，另一个，傲慢的目中无人，这样的人，有什么资格成为候选人？”

　　“哦，是因为你们所说的龙历石的认可吗？”

　　落枫随手拿过菲鲁特手中的徽章，下一刻，宝石发出耀眼的红光……


第580章 一不小心又高调了

　　小艾是人工智能，但所能分析的，不止是科技。

　　只要有足够的资料，即使是魔法，小艾也能记录、计算，直至彻底掌握。

　　在菲鲁特被带走之后，落枫便仔细研究了徽章上的龙历石，至于魔法方面的资料，虽然贝蒂不允许落枫翻看图书，但盗天经想要在神不知鬼不觉的情况下，偷盗几本魔法书，轻而易举。

　　不过落枫觉得贝蒂多半是知道的，只不过对于他睁一只眼闭一只眼罢了。

　　“怎么会这样？”

　　“龙历石不是只承认巫女身份的吗？”

　　“……”

　　面对一群人惊讶疑惑的目光，落枫面色不变，“我不是怀疑你们的选择，只不过……国王所要管理的，是一个国家，若是自私自利，目中无人，那么，置那些拥护爱戴你们的平民于何地？”

　　“世上永远少不了贫民，若是国王瞧不起乃至厌恶穷人，结果又会如何？”

　　落枫目光有意无意的看向右侧刚刚开口的老者，让他一阵面红耳赤。

　　“妾身做什么不需要你来指教，这个世界，对于妾身便是有利的，妾身所做的一切，都是对……”

　　“闭嘴！”

　　落枫陡然大喝一声，“你不配自称妾身！”

　　在落枫心中，可以自称妾身的，只有汉库克一个。

　　“你以为自称妾身显得你高贵优雅？你以为得到自然的眷顾很了不起？”

　　当初菲鲁特的速度远超常人，落枫也是后来才了解到，菲鲁特天生便受到风之眷顾，可以利用风的力量。

　　落枫伸出手指，在面前的空气中连连点动。

　　金、木、水、火、土、风、雷、暗……

　　各色圆球浮现而出，代表着各种元素。

　　最终，落枫手指停顿片刻，而后轻轻一划，面前的空间陡然撕裂，出现一条细微的裂缝。

　　空间的力量！

　　面前所有的元素在一瞬间消失的无影无踪，众人眼睁睁的看着刚刚言辞犀利、咄咄逼人的青年，仿佛变了一个人一般，摸着头傻笑，“不好意思哈，艾米莉亚让我低调一些，结果又没忍住炫耀了……”

　　众人：“……”

　　艾米莉亚眨着眼眸，目瞪口呆，风落还真是……一本正经的胡说八道啊！

　　她什么时候让他低调了？

　　最受打击的，是持扇的红裙女子，从小到大，她便是被捧在掌心，天赋异禀，但……面前的男人怎么可能拥有这么多种力量？

　　“身为公主大人的骑士，我绝不允许您对公主大人的侮辱！”

　　说话的，是一个戴着头盔的独臂男子，身形壮硕，他口中的公主大人，便是红裙女子了。

　　“怎么？要打架吗？”

　　“没错！只有用战斗来为公主大人讨回失去的尊严！”

　　“哦……”落枫轻描淡写的应了一声，“你以为你是什么人，能够和我相提并论？”

　　“……”

　　“愤怒吗？”落枫认真的看着头盔男子，语气认真，没有丝毫的鄙夷轻浮。

　　头盔男子点了点头。

　　“可是我说的话，和你们公主大人比起来，已经善良了许多。”

　　头盔男子沉默，而后退了回去，持扇红裙女子也彻底安静下来。

　　转眼之间，五位国王候选人，两位被落枫打击的偃旗息鼓，还有一位，明显和落枫关系极好。

　　原本最不被人看好的艾米莉亚，似乎在一瞬间成了赢面最大的一个。

　　“好了，接下来，请五位候选人陈述自己的观点。”

　　“哼，王选根本没有丝毫意义，只有妾身才可以成为国王，接受你们的跪拜！”

　　“我若是成为国王，会解除与龙的契约，龙不属于国家，只属于我！”

　　“我对一切都很贪心呢，金钱已经无法再满足我，所以……我想要我的国家！”

　　落枫嘴角不断抽搐，这几位候选人……果然不正常。

　　艾米莉亚面容严肃，“我的梦想是创造一个人人平等的国度！”

　　最终，所有人的目光都落在了菲鲁特身上。

　　菲鲁特嘴角勾笑，露出尖尖的小虎牙，“在我成为国王的那一天，我一定会将一切全部毁灭，包括你们！”

　　而真正意义上的王选，现在才开始！

　　五位候选人的画像以及基本信息被贴在了王都的大街小巷，人民需要对于他们未来的王有一定的了解。

　　事情已经处理完，艾米莉亚也没有必要继续留在王都。

　　“风落，明天，我们便动身回去了。”

　　“嗯……”

　　落枫点了点头，拉起蕾姆的小手，“我们出去走走吧！”

　　蕾姆笑着点头，乖巧听话。

　　王都中四下都是关于王选的议论，落枫心中的人选自然是艾米莉亚和菲鲁特。

　　事实上，国家如何他根本不在意，只不过，蕾姆之后还要继续在这个世界生活，落枫觉得他应该做些什么。

　　行走间，面前一个高大身影拦住了落枫。

　　红裙女子站在头盔男子身后，挑衅高傲的看着落枫，“现在，你和阿尔打一架！”

　　“我很忙，没时间！”

　　落枫想要绕道离开，阿尔却是横移一步，再次拦住落枫，语气充满无奈，“公主大人的命令我无法违背，抱歉。”

　　“哼，你不和阿尔打一架，我不会让你轻易离开！”

　　落枫叹息一声，手掌伸出，重重击打在阿尔脖子上。

　　时间静止了一瞬，让阿尔没能躲开，从而重重跌倒在地，昏迷过去。

　　落枫搂着蕾姆慢慢走远，留下在原地发愣的红裙女子。

　　“蕾姆，你男人帅吗？”

　　蕾姆面色羞红，却依然坚定的点了点头。

　　落枫失笑，蕾姆对他，实在太过纵容，似乎他所说所做的，全是对的。

　　“小哥，买苹果吗？”

　　落枫笑着摇了摇头，他和摊主，似乎挺有缘分，不知不觉，竟然再次来到了水果摊前。

　　蕾姆笑的乖巧甜美，和摊主挥了挥手，那一瞬间，仿佛世上最美的风景。

　　落枫微微愣神，随即抱着蕾姆的手臂更加紧了紧。

　　庭院之中，蕾姆跪坐在草坪之上，落枫安逸舒适的躺在蕾姆腿上，柔软而充满弹性的触感让落枫浑身有些懒洋洋的，不愿动弹。

　　自古美人英雄冢，千钢化作缠指柔……

　　落枫嘴角勾笑，伸手抚摸着蕾姆圆圆的脸颊，“今晚……陪我好吗……”


第581章 白鲸

　　温柔缱绻的呢喃，仿佛最为灼热的火焰，让蕾姆的脸颊在一瞬间如同火烧一般，滚烫发热。

　　良久，蕾姆轻轻嗯了一声，即使以落枫的听力，若不仔细，也根本听不见。

　　“蕾姆……喜欢风落呢……”

　　“蕾姆曾经无数次幻想过，可以和风落待在一起，蕾姆可以在家中做好一切家务，而以风落的能力，也绝对可以赚钱养家，甚至买下属于我们自己的房子。”

　　“或者，我们还会拥有自己的孩子，乖巧可爱。”

　　“男的，一定会和风落一样厉害，成为最伟大的英雄。”

　　落枫眼睛有些湿润，经历了这么多，蕾姆所想的生活，也是他最为期望的。

　　男耕女织，无忧无虑。

　　不必再担忧生离死别，不必再留有任何遗憾。

　　落枫仰头，与蕾姆吻在一起，“蕾姆的梦想，会实现的……”

　　天际的最后一缕阳光也彻底消散，黑暗降临的猝不及防，落枫抱紧蕾姆，下一刻，消失在庭院之中，来到了卧室。

　　巨大的床铺整齐而又柔软，每天早上，蕾姆都会为落枫将一切整理好。

　　落枫一点点脱下蕾姆身上的女仆装，娇小的身姿，却是丰满至极，原本小巧可爱的脸颊，在此刻也多了一丝成熟的妩媚。

　　落枫将蕾姆额前的秀发撩开，认真仔细的看着蕾姆的脸颊，那双蓝色眸子中的柔情，仿佛要将他彻底淹没。

　　“蕾姆……我很……庆幸……”

　　落枫火热温柔的吻落下，蕾姆淡粉色的红唇水润诱人，小巧的锁骨精致至极。

　　胸前的丰满如同山间最为明亮的皎月，雪白、圣洁。

　　落枫手臂伸出，娇小的蕾姆被落枫完全揽入怀中。

　　床铺开始震颤起来，两道身影缓缓交缠在一起……

　　……

　　落枫驾着龙车，蕾姆安静的坐在车中，满脸甜蜜的看着落枫的背影。

　　每次落枫回头，看见的，都是蕾姆甜蜜的笑容。

　　从王都回到庄园，即使以地龙的速度，也需要几天的时间。

　　圆月一点点悬于高空，落枫抬头看去，今晚的星光，似乎异常灿烂。

　　再过不久，便可以到达休息的驿站，但周围安静的有些不正常，如同风雨欲来的前兆。

　　呼~

　　一阵轻风吹过，天上的乌云将月光遮挡，突兀之间，起雾了……

　　大雾来临的毫无征兆，雪白而浓厚，甚至遮挡了视线，只能看清面前几米的事物。

　　龙车停了下来，落枫跳进车中，将蕾姆抱下，走向艾米莉亚的龙车。

　　厚重的白雾有些不太正常，而这件事偏偏发生在王选之后，不得不让落枫心中怀疑。

　　落枫陡然发现怀中的蕾姆脸色有些苍白，“怎么了？”

　　“这白雾……是白鲸出现了……”

　　落枫愣住，白鲸……

　　哞~

　　有些怪异的声音响起，落枫抬头看去，天空中，月光下，一只巨大的白鲸漂浮在空中，头顶有着奇异的蓝色光环，唯美梦幻。

　　对于它来说，空气，似乎便是属于它的水流，可以自由游动。

　　在这巨大的体型面前，即使地龙，也如同大象面前的蚂蚁一般，渺小的微不足道。

　　“风落，保护艾米莉亚大人，快跑！”

　　落枫身形加速，跳上艾米莉亚的马车，将蕾姆放下，而后驾驶者龙车迅速奔驰。

　　“白鲸到底是什么？”

　　“白鲸每次出现，都会伴随着大雾，而被白鲸吞噬的人，会被抹去一切存在过的痕迹，包括记忆与情感。”

　　听着蕾姆的解释，落枫愣住，“意思是说，全世界，都会忘记被吞噬的人吗？就相当于……那个人从未出现过？”

　　“没错……”

　　落枫倒吸一口凉气，手中的缰绳狠狠抽动，地龙的速度，更加快了几分。

　　身后，白鲸从空中俯冲而下，白雾为巨大的白鲸提供了最为完美的隐匿，众人连躲避都做不到。

　　一声声凄厉的惨叫传入落枫耳中，白鲸的巨大，让它可以轻易将龙车整个吞噬。

　　惨叫声渐渐平息，白雾中的夜空，突然变得无比寂静。

　　落枫深吸一口气，“就只剩下我们了……”

　　“风落，你在说什么啊？”

　　“一直不就是只有我们吗？”

　　蕾姆与艾米莉亚的话让落枫心脏前所未有的剧烈跳动，从这个世界完全消失，比死亡还要可怕千万倍！

　　哞~

　　龙车侧面，一只巨大的淡黄色眼眸突然出现，白鲸巨大的身体狠狠撞向龙车。

　　落枫拉动缰绳，控制着龙车躲开了这次撞击。

　　面对如此巨大的白鲸，落枫感到了深深的无力。

　　百年内力，可以做什么呢？就算他在白鲸身上刺中千百剑，恐怕也无法将白鲸杀死。

　　身后，白鲸张大嘴巴，再次冲来，龙车侧移，千钧一发之际，避开了白鲸。

　　“蕾姆，你来驾车。”

　　落枫眼眸变成了灰色，面前的浓雾，再遮不住落枫的视线，如同虚设。

　　不管怎么说，他终究要试一下，至少，也要拖延时间，让蕾姆她们逃离。

　　蕾姆从车中走出，来到落枫身边，双手紧紧抱住落枫的腰肢，抬头痴痴的看着落枫的侧脸。

　　温润的触感传来，却是蕾姆主动吻上了落枫。

　　落枫笑着摸了摸蕾姆的脑袋，“别担心，我会回来的……”

　　“风落……”

　　“什么？”

　　落枫低头，却是陡然看见蕾姆娇小的手掌之中一片淡蓝色光点闪烁。

　　脑袋……一点点变得昏沉，眼皮……很重……

　　落枫对于蕾姆不会有丝毫防备，此刻浑身无力，只能恳求的看着蕾姆……

　　“不……要……”

　　蕾姆站起身来，笑容甜美。

　　清风吹过，蕾姆轻轻挽起额前的秀发，“风落……对不起……蕾姆，不能再陪着你了呢……”

　　对不起，不能和风落一起实现梦想……

　　对不起，无法再照顾风落……

　　蕾姆跳下马车，娇小的身形，消失在白雾之中……

　　“蕾……姆……”

　　落枫眼睛控制不住的闭上，意识彻底陷入沉寂……

　　人生最可怕的，不是无法拥有，而是……得到后却永久的失去……

　　大家不要在意时间线的问题，按剧情来说，白鲸和怠惰出现的时间是平齐的，而那时，艾米莉亚已经回到了庄园。


第582章 我的蕾姆……

　　咚~

　　沉重的眼皮缓缓睁开，刺目的阳光让眼睛微微有些不适应。

　　落枫捂住胸口，这里……为何这么痛……

　　昏迷前的记忆在一瞬间涌入脑海，蕾姆那道娇小却又决绝的身影让落枫感受着如同撕心裂肺一般的疼痛。

　　“蕾姆……”

　　落枫转头，艾米莉亚和拉姆站在床前，满脸担忧，“风落，你没事吧？”

　　落枫目光落在拉姆身上，与蕾姆一模一样的身材与相貌，可是……她不是蕾姆。

　　“蕾姆回来了吗？”

　　即使知道希望渺茫，但落枫心中依旧抱着那千万分之一的希望。

　　希望，蕾姆只是受伤，所以才没来看他……

　　“蕾姆……是谁啊？”

　　落枫手掌陡然攥紧，喊的声嘶力竭，“她是你妹妹啊，你怎么可以忘记她！”

　　“拉姆……从来就没有妹妹……”

　　落枫想要争吵，但终究是无力的垂下头颅。

　　被白鲸吞噬的人，会彻底的……消失……

　　陡然间，落枫眼中爆发出希望的光芒，那一瞬间的神采摄人心魄。

　　精神接近崩溃的菜月昴突然出现在房间之中，面容憔悴，眼中布满血丝，浑身不受抑制颤抖。

　　每天毫无希望的死亡，死亡……

　　不断死亡……

　　清晰的感受着身体被一点点撕碎，最折磨的，是每一次即使知道结局，依旧躲不开……

　　无尽的黑暗陡然消失，让菜月昴有些迷茫的抬头，面前，不再是无尽的鼠人，却是站着造成这一切的罪魁祸首。

　　“落……枫……”

　　菜月昴对落枫的恨意已经超过了恐惧，双目赤红的死死盯着落枫，若是身上还有一丝一毫的力气，他绝对会毫不犹豫的冲向落枫。

　　即使死亡，也要撕咬下落枫的一块肉。

　　噌~

　　仿佛长剑出鞘的声音，落枫手中的长剑毫不犹豫的挥下，没有一句废话。

　　长剑在阳光下折射出刺目的光芒，雪白的晃眼，下一刻，菜月昴的头颅高高飞起。

　　怨毒、不甘、胆怯……甚至还有一丝解脱。

　　菜月昴的眼睛缓缓闭上，鲜血，如同最为娇艳的盛放玫瑰，于空中挥洒。

　　咚~

　　时光倒流，这一次，落枫感受的异常清晰。

　　再一次睁开眼睛，入目，是浑身颤抖无力的菜月昴，时间，仅仅回到了几秒之前。

　　之前，菜月昴一直待在影射的世界，所以，来到现实世界的那一刻，便是最新的存档点。

　　菜月昴即使死亡，所回到的时间，也是这一刻。

　　“怎么会……这样……”

　　落枫身形踉跄的后退，蕾姆……他的蕾姆……再也回不来了……

　　“哈……哈哈……”

　　菜月昴笑的如同疯子一般，即使他不知道落枫为何要杀他，但只要落枫不如愿，他便开心。

　　“我不相信！”

　　落枫嘶吼一声，额头青筋鼓胀，手中长剑一次次挥下，菜月昴的身体，残破不堪。

　　然而，一次次的死亡回归，结果不会改变。

　　这一个早上，无数次的重来，却终究无法救回蕾姆。

　　落枫颓废的坐倒在地，手中长剑掉落。

　　双手抱头，落枫哭的如同孩子一般。

　　蕾姆……我宁愿你没有爱上我，也想要你……好好活着……

　　落枫缓缓起身，额前的碎发阴影遮住了他的表情，显得有些阴翳。

　　“风落，你去哪？”

　　“去杀了白鲸！”

　　落枫挥手，菜月昴重新回到那个孤寂黑暗的世界。

　　……

　　林间小路之上，落枫一袭白衣，骑坐在地龙之上，不断看着两边的树木。

　　曾经，这条路上……有蕾姆……

　　村子看上去依旧和谐静谧，孩子们无忧无虑的玩耍，嬉戏的笑声让落枫眼睛不由自主的发涩。

　　落枫走下地龙，嘴角扯出一抹笑容，与大家打着招呼。

　　独自一人来到草地之上，落枫枕着双手躺下，闭上眼睛。

　　片刻，落枫坐起身子，这手……没有蕾姆的膝枕舒服……

　　长呼一口气，落枫对着孩子们挥手。

　　这一去，他不知道结果如何，但……终究是要和大家道别的……

　　落枫翻身骑上地龙，轻轻拍了拍，“走吧……”

　　地龙一动不动，甚至有些瑟瑟发抖，那模样……似乎是在害怕……

　　它在害怕什么呢？

　　落枫耳朵动了动，仿佛清风吹动草叶的轻微声响，却是整齐划一。

　　有人！

　　而且数量不少！

　　落枫皱眉，转头看去，一个个人影从森林中飞速而来，人影的服饰统一的没有丝毫差别，皆是紫黑色法袍，帽檐遮掩了面容，让人无法看清。

　　人影没有丝毫停顿，始一出现，便冲向村民，身周弥漫着杀戮的气息。

　　落枫面色一变，身形骤然出现在人影之前。

　　人影微微停顿片刻，随即向落枫出手。

　　吼~

　　略显凄厉的龙吟声响彻天空，十个黑紫色法袍的人影被巨大的力量牵引着飞向空中，坠地时，已然死亡。

　　“你很……怠惰呢……”

　　略显诡异的声音自身后响起，落枫转头看去，一个消瘦的如同骷髅一般的男子缓缓从阴影中走出。

　　绿色的头发，绿色的皮肤……

　　“你竟然……如此残酷地……无情地……无序地……无为地……无心地……无谓地……杀了我的指头们……”

　　绿肤男子身形诡异的扭曲着，挣扎着，眼睛如同鱼眼一般凸出眼眶，牙齿不断咬着十根手指，鲜血飞溅，凄惨无比。

　　“啊~震撼……震撼脑髓……”

　　绿肤男子身形陡然直立，死死的盯着落枫，“你……很怠惰呢……”

　　落枫面容平静，“你……是谁？”

　　“我是魔女教大罪司教，司职：怠惰！”

　　落枫瞳孔微微一缩，即使心中早有猜测，但得到答案的这一刻，心中还是难免震撼。

　　“怠惰……吗？”

　　落枫抽出长剑，一步步走向怠惰，他不管怠惰出现在这里的原因是什么，他只知道，现在……他想杀人……

　　想要……真正的杀人，让他无法再次复活……

　　落枫速度越来越快，身形迅速加速，冲向怠惰。

　　“无形之手！”

　　砰！

　　如击败革，落枫重重倒飞而出，摔落在地。

　　“啊~魔女的宠爱……”怠惰抬头望天，牙齿不断咬着手指，“身为魔女大人最为宠爱的怠惰，我怎么可以……怠惰呢……”

　　落枫缓缓从地上爬起，面容依旧古井无波，眸底，一层灰色蔓延开来……


第583章 怠惰、傲慢、暴食

　　那双灰色的眼眸冷漠，淡然，仿佛可以摄人心魂。

　　在这双眼眸下，一切无所匿形。

　　怠惰的身后，一只只触手浮现而出，在空中不断的扭曲着，抽打着。

　　这便是……无形之手……

　　即使此刻触手泛着紫色的如同星河一般的灿烂光芒，但落枫却是清晰的感觉到，这些触手，与露西的没有丝毫区别。

　　或许……只是更强一些……

　　落枫手指捏出一个诡异的手势，盗天经下意识的用出。

　　盗取……无形之手。

　　落枫原本就拥有一只触手，只不过有些鸡肋，所以落枫大多数时间根本不会使用。

　　而随着盗取的成功，落枫身后的触手，数目与长度不断增加，仿佛无穷无尽一般。

　　“啊咧……我的……手呢？”

　　怠惰面容一点点变得扭曲，“不可能……不可能，这是魔女大人对我的宠爱，怎么可能消失……”

　　怠惰的牙齿不断咬着手指，似乎发出了骨头的脆响，眼睛一点点凸起，眼眶中浓厚的鲜血如同泪水一般流出。

　　“你做了……什么？”怠惰脖颈扭曲出一个诡异的角度，“你……很怠惰呢……你怎么可以如此无情地……残忍地……残酷地……剥夺魔女对我的宠爱……”

　　“我要……杀了你！”

　　怠惰疯狂的冲向落枫，然而失去了无形之手的他，也只是如同那些“指头”一般，脆弱的不堪一击。

　　落枫手中长剑挥动，怠惰的身体，被拦腰截断。

　　双腿还在不断奔跑，身体却早已高高飞起。

　　一本颜色暗沉的厚重书籍从怠惰身上掉出，落在落枫面前。

　　落枫将其捡起，熟悉的声音却是在此时响起，“把我的福音书……还给我……”

　　落枫抬头，不远处的地上，怠惰的尸体依旧安静的躺在那儿，那么……如今说话的是谁？

　　即使相貌体型完全不同，但那语气与音调……绝对是怠惰无疑。

　　“你是……谁？”

　　“魔女教大罪司教，司职：怠惰……”

　　落枫低头看向手中的所谓福音书，而后……翻开……

　　“住手！”怠惰撕扯着头发，扭曲着脸旁，噬咬着手指，血液飞溅，“这是……魔女大人对我宠爱的证明……”

　　“宠爱……宠爱……宠爱……”

　　落枫对于怠惰的神经质已经习惯，手中的福音书……记录了世界上的大多数事情……

　　这更像是一本通晓一切的睿智之书。

　　当然，没有那么夸张罢了。

　　落枫抬头，看向已经换了一具身体的怠惰，身体破灭，灵魂不死……

　　每一本福音书，对应着相匹配的一位司教。

　　如今，七大大罪司教，只有傲慢下落不明，但……傲慢的能力，似乎是死亡回归……

　　这能力，还真是给了一个废柴傲慢的资本呢……

　　落枫手中出现一支笔，在福音书的空白页上写下了一行字：终结怠惰！

　　每一本福音书，掌控着对应司教的命运。

　　落枫立于原地，身后无数的透明触手挥舞，一共一百个“指头”，刚刚落枫已经杀了十个，如今，还剩下九十个。

　　触手之下，指头们连反抗的能力都没有。

　　怠惰的灵魂出现在落枫面前，指头全部死亡，怠惰便没有了附身的人选。

　　“不会……不会……魔女不会抛弃她最为勤勉的怠惰，我不会死……”

　　落枫没有废话，手中一缕青色火苗出现，下一刻，怠惰身上火焰蔓延。

　　凄厉的惨叫声不断响起，怠惰眼神突然变得迷茫，在烈火中，一点点安静下来。

　　他……是谁呢？

　　不记得了……

　　他只知道，曾经，他似乎是一只精灵，有着最爱的女子。

　　那是一个美丽、善良、单纯的女子，只是……他似乎是亲手将她杀了……

　　为什么呢？

　　不记得了……

　　想起来，想起来……

　　他为什么……会忘记……

　　是了，似乎有一个人，篡改了他的记忆……

　　那段失去的，最为美好、最为痛苦的记忆，再也找不回来了……

　　火焰一点点消失殆尽，连同怠惰的灵魂一起。

　　落枫手掌一翻，收起福音书，骑上地龙，迅速远离。

　　白鲸……等着我吧！

　　或许，叫你暴食，更加确切！

　　吞噬一切，吞噬掉蕾姆的存在与记忆，还有那最为深刻的感情……

　　我要……亲手杀了你！

　　……

　　夜幕如同一张择人而噬的巨口，缓缓张开，吞噬了光明，吞噬了前路……

　　一阵轻风吹过，厚重的白雾突兀的遮天蔽日，眼睛，在此时似乎已经完全失去了作用。

　　落枫的眼眸变成灰色，冰冷而漠然，死死的盯着天空。

　　哞~

　　一只巨大的白鲸似乎是凭空出现，于空气中缓缓游动。

　　那巨大的身躯光洁雪白，头顶蓝色光环，唯美梦幻。

　　“啊~”

　　落枫喊的撕心裂肺，眸中恨意涌动，身形在一瞬间出现在白鲸头顶，身后数百只触手各持一把长剑，狠狠刺入白鲸体内。

　　而落枫，则是身形倒立，双手不断拍出，一只只巨大的金色手掌从天而降，拍落在白鲸身上。

　　哞~

　　白鲸巨大的身体痛苦而笨重的扭曲着，大嘴张开，咬向落枫。

　　落枫身形再次消失，落在地上，眼睛盯着白鲸。

　　那巨大的身体让它动作迟缓，但落在人身上的致命攻击，却仅仅只是让它受伤。

　　根本不致命！

　　空中，巨大的白鲸突然一分为三，其他两个虽然不是真身，但却真实存在，如同分身一般，可以攻击，但死亡，对于本体却是没有丝毫影响。

　　“去死，去死，去死……”

　　一剑剑刺入白鲸本体体内，落枫战斗的疯狂，而且歇斯底里。

　　在这无人的寂静夜空下，落枫独自战斗着，孤独的如同一匹受伤的孤狼。

　　哞~

　　身后，两只巨大的白鲸口中吐出宛若实质的白雾，落枫迅速躲开，白雾落在地上，炸出一个深坑，威力惊人。

　　落枫眼神一凝，却是不再躲避，只顾一味的攻击。

　　“你就只有这点本事吗？”

　　一团团白雾轰击在落枫后背，却只是让落枫身形踉跄，无法伤到他一丝一毫。

　　身上的衣服早已破碎不堪，鲜血已经将大地染红，凄美的萧瑟。

　　白鲸身上伤口纵横，却是……依旧没死……

　　“小帅哥，看来你遇到麻烦了呢……”

　　熟悉妩媚的声音突兀响起，一道紫色的妖娆身影从浓浓白雾中冲出，手持弯刀，来到落枫面前，重重劈砍在白鲸身上……

　　如大家所见，这个世界，即将完结。


第584章 感动，暖意

　　淡紫色的双唇，优雅妩媚的姿态，消失了一个多月的猎肠者，竟然在此时再次出现。

　　“小帅哥，还记得我的名字吗？”

　　“艾尔莎·葛兰西尔特。”

　　落枫抿唇，虽然对于猎肠者的出现有些好奇，却也没有心思多问。

　　“谢谢……”

　　落枫最终只是说出这两个字，便再次冲向了白鲸。

　　白鲸不强，但生命力却旺盛的过分，而且一不留神，便会被白鲸的巨口吞入腹中。

　　猎肠者的战斗技巧高明无比，灵巧的翻转挪移，避开白鲸攻击的同时，还可以在白鲸身上留下一道伤口。

　　只不过，相对于落枫，猎肠者的攻击有些微不足道。

　　哞~

　　两只白鲸竟然同时放弃落枫，巨尾一同拍打向猎肠者。

　　左右空间被完全封死，猎肠者无处借力，一时无法躲闪。

　　落枫身形消失，出现在猎肠者面前，但白鲸的本体似乎早就有所预料，在落枫出现的那一刻，口中白雾喷吐，将落枫狠狠击飞。

　　砰！

　　两条巨尾重重拍打在一起，猎肠者的凹凸有致的身影显得渺小无比。

　　“不……要……”

　　落枫喉咙哽咽，嘴角扯动，却是发现脸颊早已僵硬，已经做不出伤心的表情。

　　一具浑身染血的娇躯从空中摔落，落枫匆忙的跑过去将其接住，原本完美妖娆的美丽人儿，此刻却是剧烈变形，惨不忍睹。

　　“白鲸……”

　　落枫身上气势鼓荡，周围的空间出现一条条裂缝，“我要……解除封印……”

　　如同一头沉睡的猛虎渐渐苏醒，落枫身上的气势愈发狂暴，似乎随时都会激荡开来。

　　“小帅哥……你很紧张小女子呢……”

　　落枫陡然愣住，身上的气势也在一瞬间平复下去。

　　猎肠者身上的伤势一点点恢复，气息也重新变得繁盛，只不过，身上那件紫黑色的贴身旗袍，已经破烂不堪，露出大片的雪白肌肤，魅惑至极。

　　“你……”

　　“小女子身上可是有着吸血鬼的血统，可不会那么轻易的死去……”

　　落枫嘴角用力的扯起，“那就好……”

　　“笑的可真丑！”

　　落枫：“……”

　　得知猎肠者的特殊血统，落枫也放心了许多，圆月当空，白鲸身上的伤势，愈发严重。

　　落枫眼神凶狠，早晚，会杀了它……

　　即使落枫身上的气势只是一闪而逝，但那一瞬间的强大力量，却是被多方感知。

　　王都，一个白发老者转头看向远方，“白雾……白鲸……”

　　喃喃语落，白发老者身形迅速赶往白鲸方向。

　　白发老者，正是当初与猫耳妹一起通知艾米莉亚前往王都的人，他的妻子，曾经被白鲸所杀，也因此，对于白鲸恨之入骨。

　　一头红发的莱茵哈鲁特停下练剑的动作，眉头皱起，随即不打算理会。

　　“喂，发生什么事了，你带我去看看！”菲鲁特对着莱茵哈鲁特颐指气使，莱茵哈鲁特无奈，只能应下。

　　庄园，艾米莉亚转头看去，眸中满是担忧。

　　“莉亚，不打算去看看吗？”

　　帕克的声音自宝石中传来，艾米莉亚犹豫片刻，还是摇了摇头，“现在处于王选的关键时刻，去了，也是损兵折将而已……”

　　折损力量，在王选中，必然占据劣势。

　　拉姆安安静静的立于一旁，低头不语。

　　权利……变人心……

　　以前的艾米莉亚大人，从来不会考虑后果，她一定会去救下风落的。

　　一座充满图书的房间之中，贝蒂看了看自己的双手，细嫩的眉头微微皱起。

　　在庄园之中，她可以吸收魔力，所以强大无比，但一旦离开庄园，她所能使用的，只有体内的魔力，力量，无疑弱了许多。

　　但……

　　贝蒂愣愣的看了看手中的手机，最终身形一动，消失在房间之中。

　　她只是不愿意欠人情而已，才不是想要帮那个混蛋。

　　……

　　落枫一次次不知疲倦的攻击，眼前似乎除了鲜血便是鲜血。

　　“白鲸，拿命来！”

　　白发老者陡然冲出，双手持剑，重重劈向白鲸，杀伤力惊人。

　　白发老者，可是当初胜过剑圣的人……

　　“你……”

　　“我只是为我的妻子报仇！”

　　落枫不再多说，却是突然感到空气中的魔力迅速流失，下一刻，一道刺目的白色剑光劈向白鲸。

　　落枫转头看去，莱茵哈鲁特笑的淡然，“若不是菲鲁特大人让我来帮你，我可是不会冒险的。”

　　落枫鼻尖发涩，心头满是暖意。

　　“风落，看清楚魔法是如何使用的！”

　　一道稚嫩甜美却充满鄙夷的声音响起，空中，一头黄色双卷马尾的贝蒂小手摆动。

　　“时间冻结！”

　　一瞬间，白鲸一动不动，然而，其他人行动如常，没有受到丝毫影响。

　　“空间断裂！”

　　一道巨大的空间裂缝出现在白鲸所在的位置，白鲸的一只鱼鳍，当即掉落，断口平滑，那是纯粹的空间分离之力。

　　做完这些，贝蒂小脸有些苍白。

　　“空间转移！”

　　贝蒂出现在落枫面前，却是还在半空便突兀落下，落进落枫怀中。

　　贝蒂脸上闪过一抹羞恼，只不过语气依旧傲娇，“哼，学会了没有？”

　　落枫摇头，这些招式，他并非不会，他想要学的，是如何从外界借助力量，但看着贝蒂，似乎也是使用体内的力量。

　　“笨蛋！”

　　贝蒂扔给落枫一本魔法书，“自己学去！”

　　落枫将魔法书收起，而后拿起贝蒂的小手，放在自己的丹田位置，“来，我的力量给你……”

　　贝蒂需要吸收魔力的原因，落枫在此时也已经明白。

　　贝蒂蝴蝶一般的瞳孔似乎闪烁着异样的神采，只不过动作可丝毫不含糊，毫不犹豫的开始吸取。

　　这一次，有了准备，落枫只是感到微微不适，并未陷入虚弱。

　　暂时没有了内力，那么，便动用纯粹的体魄以及触手。

　　当天际黎明破晓，巨大的白鲸终于从空中坠落，再无声息。

　　整整一夜，终于消灭了白鲸。

　　“任务完成，落枫可以随时回归。”

　　落枫剧烈的喘息着，疲累的跪倒在地。

　　白鲸死了，可是……他的蕾姆在哪……

　　陡然间，落枫眼神一点点凝起，来到白鲸身旁，而后顺着白鲸的巨口，钻进了白鲸腹内……


第585章 回归

　　白鲸的体内，空间大的有些超乎落枫的想象，诡异的是，落枫并没有看见内脏。

　　看上去，好似白鲸体内自成空间一般。

　　落枫站定脚步，愣愣的看着面前的空气，“蕾姆……”

　　即使面前一片虚无，但落枫知道，他的蕾姆，曾经在这个位置。

　　落枫右手手指点出，面前的一小片空间开始扭曲。

　　落枫逆转的，是时间，但时间的剧烈波动，却是引起了空间的变动。

　　落枫眸光愣怔，爱因斯坦的相对论提出，达到光速，便能穿梭时间。

　　圣斗士星矢之中，黄金圣斗士拳速可以达到光速，也正因如此，他们掌控了一丝时间之力。

　　修仙者虽然强大，但想要达到光速，却是难上加难。

　　但若是换一个角度，是否可以通过扭曲空间，从而达到扭曲时间的目的，使时间逆流？

　　想到这里，落枫左手抬起，食指点出。

　　面前空间扭曲的更加剧烈，而时间逆流的，更加迅速。

　　……

　　白发老者老泪纵横，多少年了，今天，他终于为妻子，报仇了……

　　白发老者站起身来，四下看去，陡然愣住，“风落呢？”

　　那个年轻人，是杀死白鲸的最大功臣。

　　而且，他也是为了自己心爱的人而战斗。

　　众人面面相觑，力战白鲸整整一夜，众人皆筋疲力尽，因此落枫消失时，竟是无人看见。

　　哒哒~

　　清晰的脚步声传入众人耳中，浑身染血的落枫，怀中抱着一个娇小的蓝发身影，一步步走来。

　　即使脸颊苍白如纸，即使脚步踉跄虚浮，但……落枫脸上的笑容，异常灿烂。

　　他无法像菜月昴的死亡回归一样，逆转整个世界，但，那一小片空间之中，他能够倒流的时间，却是长了许多。

　　现在的蕾姆，虽然活了下来，但对于别人来说，依旧相当于被白鲸吞噬。

　　所以，除了落枫，没人会记得蕾姆。

　　来到白发老者面前，落枫将蕾姆放到白发老者怀中，“帮我……好好照顾蕾姆……”

　　仿佛无数道鞭炮同时炸响，落枫身上各处，血液飞溅，肌肤皲裂，每一处伤口，都深可见骨。

　　“咳……”

　　眨眼之间，落枫如同一个会行动的骷髅，身上沾染着破碎的血肉，不成人形。

　　“好想……陪着你……”

　　落枫重重倒地，身下在一瞬间积累了一摊血液，那双唯一完好的眸子，始终紧紧盯着白发老者怀中的蕾姆，目光温柔，不愿移开片刻。

　　一道有些刺目的白光闪过，众人眼睛微眯，再次看去，地上那具人影，消失的无影无踪，只剩下一摊刺目惊心的鲜血。

　　逆转一天一夜的时间，真是……太勉强了……

　　白发老者深深吸气，眼睛发酸，第一次，他看见，有人可以将被白鲸吞噬的人救回来。

　　白鲸所吞噬的，是一个人在这个世界存在过的所有痕迹。

　　他的妻子，当初身受重伤，死在他的怀中。

　　他悲伤的同时，也有一些庆幸，因为，他至少没有忘记她。

　　但风落，不仅记住了蕾姆，更是不顾生死的为蕾姆报仇。

　　如今，看着怀中小小身影的安静睡颜，白发老者目光慈爱，“你心爱的男人……值得托付……”

　　无人记得蕾姆，白发老者将蕾姆带了回去，对外宣布，那是他的孙女。

　　只是，蕾姆始终没能醒来，安详的，如同一个睡美人一般……

　　白发老者看向一身紫黑色贴身旗袍的猎肠者，问道：“身为通缉犯，待在王都，没问题吗？”

　　猎肠者妩媚一笑，“小女子现在可不是通缉犯哦，我已经改邪归正了……现在，我想要照顾这个惹人怜惜的小妹妹呢……”

　　白发老者不再多言，猎肠者的心思，他怎么会不懂……

　　白鲸死了，功劳最大的，是落枫，而落枫是艾米莉亚的骑士，所以，这笔功绩，自然算在了艾米莉亚头上。

　　艾米莉亚愣怔的看着落枫空荡荡的卧室，突然大哭出声。

　　她做的没错，当时不去救落枫，才是最为明智的选择，只是，为何心中这么痛……

　　贝蒂坐在椅子上，抱着一本巨大的书籍，慢吞吞的翻看，从今以后，再也不会有人死皮赖脸的闯进来了……

　　菲鲁特龇着小虎牙对着莱茵哈鲁特拳打脚踢，“你为什么没把他救回来，为什么！”

　　莱茵哈鲁特满脸苦笑，“菲鲁特大人，属下做不到……”

　　“我不管，反正都是你的错！”

　　“……”

　　别墅中，沙发上，气息微弱的落枫突然出现。

　　这一次的伤势，前所未有的严重。

　　别墅中安静异常，李莫愁她们此刻并不在这个世界。

　　落枫手指上的戒指散发出幽幽紫光，无数光点凝聚，小萌的身影漂浮在空中，小脸紧绷。

　　“你怎么就……这么不让人省心……”

　　小萌叹息一声，飘向落枫，这一次的伤势，已经不能仅仅依靠修复了。

　　落枫全身上下，几乎就只剩下了骨骼，连内脏都破碎不堪。

　　良久，当东方阳光浮现，小萌松了一口气，只是，原本颇为凝实的身体，此刻虚幻的似乎随时都会消散。

　　落枫缓缓睁开眼睛，便听到了一声稚嫩温柔的声音，“落枫……”

　　落枫抬头，却是陡然感觉双唇被堵住，那虚幻冰冷的触感，却是清晰无比。

　　落枫眼眸一点点瞪大，目光痴迷的看着面前的小萌。

　　第一次，他感觉小萌如此真实。

　　“大混蛋，大色狼，你知不知道你差点死了！”

　　“你连自己的命都不要了吗，你就一定要那么傻吗？”

　　“呜呜……”

　　骂着骂着，小萌突然大哭出声，扑进落枫怀中，“不要死好不好？”

　　“你死了，我去哪找一个对我这么好的宿主……”

　　落枫手臂僵在半空，有种难以置信之感，这是……小萌吗？

　　“小萌……”

　　“落枫，练心很快就会结束了，我说过，你到了渡劫，我会告诉你一些事情……”

　　落枫抿嘴，手臂缓缓收紧，抱住了小萌，“我会好好……活下去！”

　　落枫眸光看向屋外，今天，天气真好！

　　“落枫……”

　　怀中的娇小身影轻轻呢喃，一点点化为光点消散，“我好累……”

　　“小萌，好好休息吧……”

　　落枫起身，这个月，要过年了呢……


第586章 叫哥哥的都是怪蜀黍

　　华夏所重视的，永远都是阴历年，而对于阳历年，更习惯称之为元旦，只是将其当做一个节假日来度过。

　　当初白蛇传中所获得的仙丹，具有起死回生之效，救活秦墨，自然绰绰有余。

　　但由于和采莲的关系，落枫自然拥有不少玉净瓶的神水，二者哪一个效果更好，落枫也不得而知。

　　犹豫片刻，落枫还是取出神水，喂给了秦墨。

　　无论怎么说，他还是信任采莲更多一些。

　　秦墨生机一点点变得强盛，速度却是缓慢至极。

　　落枫都对此早有预料，秦墨毕竟只是肉体凡胎，而且没有任何修为，若是生机在一瞬间恢复，反倒虚不受补。

　　落枫叹息一声，这个新年，看来秦墨是无法醒来了……

　　小五与七月，都是乖巧听话的性格，而雨馨，更像是一个披着可爱外皮的小魔王。

　　落枫摸了摸下巴，无论是落小念还是雨馨，似乎都是让人头疼的性格，他的女儿怎么就不能乖乖听话呢？

　　“爸爸，快要过年了哎！”

　　“我知道。”

　　看着扑过来的雨馨，落枫顺势将其抱过，感受着小五哀怨的目光，落枫无奈也将小五抱起。

　　雨馨对着落枫眨了眨大眼睛，“过年不是应该买新衣服吗？”

　　“好吧，知道了……”

　　雨馨笑嘻嘻的在落枫脸上亲了一口，“奖励爸爸的！”

　　落枫招呼着七月，一起走出别墅。

　　一大三小，竟然说不出的和谐。

　　特尔商场，二楼是卖衣服的，虽然价格不菲，但终究太过平常。

　　雨馨从来就不知道何为低调，更不会给落枫这个大款爸爸省钱，咋呼着冲向电梯，直接按了顶层。

　　顶层不大，也是卖服装的，只不过，里面的服装奢侈华贵，一般人甚至不敢走进去。

　　那里，是真正有钱人的专场。

　　“啦啦啦，我是漂亮的雨馨公主，最可爱的雨馨公主！”

　　落枫轻轻在雨馨小脑袋上敲了一下，“你七月姐姐唱歌那么好听都没开口呢，我觉得你应该学学低调。”

　　雨馨委屈的抱着脑袋，“可是我本来就漂亮可爱啊，为什么要撒谎？”

　　落枫：“……”

　　“小妹妹真的很可爱呢！”

　　电梯中还有一对男女，看样子应该是情侣，此刻女子微微弯腰，摸着雨馨的脑袋，眼中满是疼爱与羡慕。

　　雨馨的脸蛋精致的如同精雕玉琢的瓷娃娃一般，任何人见了都会喜欢。

　　“姐姐，你也很漂亮呢！”

　　雨馨眨巴着大眼睛，嘴巴甜的如同抹了蜜一般，只是，下一句话，顿时本性毕露，“但是姐姐，你怎么会找这么丑的叔叔做男朋友呢？”

　　男子面容抽搐，丑？叔叔？

　　若不是雨馨只是三岁的小孩子，男子肯定会大发雷霆。

　　所以说，小孩子什么的，最讨厌了！

　　强忍着心头将雨馨揍一顿的冲动，男子和颜悦色，“小妹妹，乖，叫哥哥。”

　　落枫：“……”

　　这句台词太过熟悉，他曾经说了无数遍，或许在未来也会说，此时从男子口中说出，落枫顿时有一种属于自己的东西被人抢了的感觉。

　　“哼，爸爸说了，骗小女孩叫他哥哥的，都是怪蜀黍！”

　　雨馨小嘴一撅，说出的话险些让落枫一口鲜血喷出，果然，无论什么时候，雨馨永远都不会忘记坑爹。

　　男子面色发黑，女子倒是捂嘴轻笑，“小妹妹是要买衣服吗，姐姐送你。”

　　“好啊，谢谢姐姐！”

　　雨馨丝毫不知道拒绝为何物，当即答应下来，眼睛眯成弯弯的月牙，看上去乖巧可爱。

　　电梯在此时停下，雨馨第一个冲了出去。

　　男装区，女装区，还有一个儿童区。

　　雨馨跑了两步，而后陡然折返，小手拉着女子，跑向儿童区，“姐姐，雨馨想要最漂亮可爱的公主裙！”

　　“好的！”

　　女子似乎十分喜欢孩子，此刻显得兴高采烈，颇为孩子气的和雨馨一起跑向儿童区，连男朋友都直接扔在了原地。

　　男子哀怨的站在原地，抬头望着天花板，若不是此处禁止吸烟，男子一定会取出香烟夹在指间。

　　小五双手紧紧勾住落枫的脖子，不愿松开，细声细气的说了一句，“爸爸，小五也想要公主裙！”

　　落枫应了一声，牵着七月向前走去。

　　小五性格有些柔弱，七月则是单纯懵懂，并没有什么主见，所以虽然说着想要公主裙，但还是任由落枫做主，为她们挑选衣服。

　　落枫为小五挑了一件纯白色的，为七月挑了一件淡蓝色的。

　　即使七月在一个月里只有一天可以穿上这件公主裙，但换上衣服的那一刻，依旧笑的开心甜美，兴奋的原地转了个圈，口中哼着小调。

　　即使没有歌词，依旧悦耳动听，如同天籁。

　　“爸爸，有人欺负姐姐，快来揍她！”

　　雨馨的叫喊声突然传来，落枫带着小五与七月迅速赶去，看见小五正气冲冲的瞪着一个身姿妖娆的女子，一张小脸气的通红。

　　“丑八怪，嫁了个老公也是丑八怪，你怎么好意思出来吓人的！”

　　雨馨骂起人来丝毫不含糊，妖娆女子当即脸色发黑，抬手扇向雨馨。

　　落枫目光一凝，身形在一瞬间跨越十几米的距离，抓住了妖娆女子的手腕。

　　“你找死！”

　　雨馨虽然异于普通的小女孩，但距离出生，也只有一个月的时间，若是被一巴掌打中，那张稚嫩精致的脸颊，必然会红肿充血。

　　落枫眼中的凶光让女子下意识的后退一步，等到反应过来，便泼辣的瞪着落枫，“你就是这小杂种的爸爸？你是怎么教她……”

　　“啪！”

　　妖娆女子话还没说完，清脆的巴掌声响起，落枫手掌掐住妖娆女子的脖子，面色阴沉。

　　别人骂他可以，但绝不能骂他在意的人，更何况，妖娆女子一句话，不仅骂了雨馨，还骂了肖语筕。

　　肖语筕在落枫心中不止是心爱的女人，还是他最为敬重的姐姐。

　　雨馨缩了缩脖子，拉了拉落枫的衣角，“爸爸，算了吧……”

　　雨馨声音有些胆怯，这一次，事情似乎玩大了……

　　不过，她也没有想到妖娆女子说话竟然这么贱。

　　落枫低头看了看雨馨，手掌放开，妖娆女子重重摔落在地，大口喘着粗气。

　　“你竟然敢打我？你死定了！”

　　妖娆女子宛如泼妇一般坐在地上，大声威胁着落枫，而后狠狠瞪着身后的男子，“你是死人吗？眼睁睁看着你老婆被人打？”

　　男子面色有些不好看，上前两步，即使故作镇定，但双腿还是忍不住的颤抖。

　　“啪！”

　　男子来到落枫面前，却是反手给了妖娆女子一巴掌，随即颤颤巍巍的对着落枫鞠躬，“对……对不起……”

　　妖娆女子刚想发火，见状陡然愣住……


第587章 赌注

　　饶是妖娆女子再愤怒，此刻也知道这是惹到了惹不起的人了。

　　只是，她老公可是灵戒公司的主管啊，在江海市，还有惹不起的人？

　　落枫在一瞬间也想明白了一切，看着男子，“你最好祈祷自己没有手脚不干净的地方。”

　　男子面色顿时苍白如纸，落枫这话的意思，是要彻查他了。

　　可是，谁能没有贪墨，这已经是心照不宣的潜规则，任何人都不能免俗。

　　若是真正查起来，谁都有手脚不干净的时候。

　　落枫心中自然也明白这些，平时，只要对公司没影响，他自然不愿意去管，但既然惹到了他，他也不可能轻易将其放过。

　　男子牙齿紧咬，回身再次狠狠扇了妖娆女子一巴掌，“都是你这个贱人！”

　　落枫没有再理会这场闹剧，弯腰将雨馨抱起，“刚刚是怎么回事？”

　　“刚刚那个丑八怪说姐姐是不能下蛋的母鸡，我看不过去啊，所以就骂她咯！”

　　落枫点了点头，想了想，取出一枚丹药，递给女子，“你要是相信我，吃了它，自然可以怀孕。”

　　落枫不知道女子不能怀孕的原因是什么，但对于普通人，一粒培元丹，可以疏通身体的任何毛病。

　　“哦，对了，不能生孩子，是你的问题，还是你老公的问题？”

　　女子面色羞红，声音嗫嚅，“是……是我的……”

　　落枫点头，万一搞了乌龙就不好了。

　　看着落枫离去的背影，女子面色奇异，谁能想到，因为她对孩子的喜爱，竟然认识了落枫这样的人物。

　　即使只是一面之缘，但能够解决不能怀孕的问题，已经是天大的恩赐。

　　女子对于落枫自然不会有怀疑，妖娆女子和她曾经是大学同学，两人同时嫁了年龄比她们大了许多的男人。

　　幸运的是，她们的老公对她们很好。

　　只不过，妖娆女子与她不对盘，每次见面都要开口嘲讽，而她偏偏无法反驳。

　　她知道妖娆女子老公的身份，也因此对于落枫的能量感到惊奇。

　　像落枫那样的大人物，何必逗她呢？

　　紧了紧手中的丹药，即使现在没有水，女子也毫不犹豫的将其放进口中。

　　没有想象中的干涩，丹药入口即化，有点淡淡的甘甜。

　　正在女子沉浸于身体的舒适之感时，一道声音传入耳中，“对不起，打扰了，那边的先生说粉色的公主裙是您付款的。”

　　女子转头看去，雨馨笑嘻嘻的挥手，女子面上露出笑容，“没错，是我付款的。”

　　将钱付完，女子再也没有了买衣服的心思，当即跑向忧郁的等在电梯门口的老公，拉着他迫不及待的走进电梯。

　　“老婆，干嘛这么急？”

　　“回家！”

　　“回家干嘛？”

　　“生孩子！”

　　男子眨了眨眼，平时一向矜持害羞的老婆，今天怎么突然这么大胆了？

　　不过……好激动啊！

　　……

　　除夕在期盼中很快到来。

　　喜庆的春联，是落枫与几女亲手贴上的，没有动用修为，亲力亲为，反而多了许多乐趣。

　　虽然你的名字世界环境更好，但新年，还是要在现实世界度过。

　　春晚一如既往的无聊，看了一会都有睡觉的冲动。

　　唯一精神充沛的，只有心婉了。

　　集齐五福的活动，每年都会有，落枫不缺钱，对此也早没了激情。

　　但心婉不同，她来到现实世界不久，对她来说，这是第一个新年，所以对此兴趣浓厚，眼巴巴的等着开五福时间的到来。

　　轻咳一声，落枫道：“我们斗地主吧？”

　　“不要！”

　　几女异口同声，她们可没忘记去年除夕夜斗地主的结果。

　　落枫大获全胜，而结果，就是她们被落枫解锁各种姿势。

　　虽然她们事后一直怀疑落枫作弊，但苦于没有证据，也只能作罢。

　　落枫讪笑，“你们不觉得无聊吗？”

　　几女面面相觑，确实无聊，但若是就这样被落枫占了便宜，她们又不甘心。

　　“那我们换一个赌注！”

　　“输了脱衣服？”

　　回答落枫的，是一片白眼，“想得美！”

　　几女苦思冥想，赌钱太庸俗，而且没意思，毕竟她们谁都不缺钱。

　　“我们来画王八啊！输了的人要被人在脸上画一个大大的王八！”

　　“好！”

　　几女全部同意，自然没了落枫什么事。

　　除了在床上的时候，否则落枫永远都是最弱势的一个，他的意见，可以完全忽略。

　　对于这个赌注，落枫兴趣缺缺，所以也懒得作弊，在几女同仇敌忾之下，反倒是输多赢少，只是片刻，脸上便被画的密密麻麻。

　　左脸一只王八，右脸一堆鸡蛋，当然，根据李莫愁所说，那是王八蛋。

　　而额头，画着一个白萝卜，倒是栩栩如生。

　　“萝卜是啥意思？”

　　“当然是花心大萝卜啦！”

　　落枫：“……”

　　“哇，爸爸又输啦，妈妈，这次让雨馨来画！”

　　雨馨最喜欢凑热闹，拿着黑笔，表情十分认真的在落枫脸上画着。

　　“雨馨画了什么？”

　　“嘻嘻，不告诉爸爸！”

　　说完，雨馨蹦蹦跳跳的跑到院子中，和小五七月一起玩耍。

　　好奇之下，落枫拿过镜子，在看清脸上的笔迹之后，不由愣住，随即嘴角不可抑制的勾起。

　　雨馨留下的，不是画，而是三个字：我爱你！

　　落枫转头看向院子中的小小身影，这只贴心小棉袄，虽然经常坑爹，但真的很暖心……

　　春节已经过去，但整个世界依旧充满着喜庆的气息。

　　至少，十几天内，这欢乐的气氛，不会散去。

　　春节，才是一家人真正团聚的时刻，不必思考任何事，不必工作学习，所要做的，便只是和家人一起，开开心心。

　　在欢乐的气氛之中，新的一月到来，二月一号，小萌的声音按时响起，“穿梭世界……”

　　时隔一月，再次听到小萌那熟悉稚嫩的声音，落枫嘴角不由自主的扬起一抹笑容。

　　一道白光闪过，落枫消失在别墅之中……


第588章 国破山河变，一瞬八十年

　　“穿梭世界，倚天屠龙记，任务：推翻元朝，称霸武林。”

　　公元1273年，襄阳城告破，郭靖夫妇及其儿子郭破虏战死沙场，神雕大侠，不见踪影。

　　此后，郭靖小女儿郭襄建立峨眉派，郭襄好友——原少林弟子张君宝建立武当派。

　　时间流逝，朝代更迭，八十年后，由郭靖夫妇打造的倚天剑与屠龙刀，被视为天下至宝。

　　传闻，谁能同时拥有屠龙刀和倚天剑，就将得知隐藏其中的巨大玄密，坐拥天下，称霸武林。

　　一时间，江湖掀起一阵腥风血雨。

　　武林至尊，宝刀屠龙，号令天下，莫敢不从，倚天不出，谁与争锋！

　　……

　　落枫飘然落地，四下看去，周围环境鸟语花香，自有一股幽深静谧之感。

　　万花丛中，不远处一处茅草屋安静而立，虽看似简陋，却有一种隐世而居的惬意悠然。

　　严格来说，这次的任务有两个，看似并不难，只是，称霸武林的具体条件，落枫不知是何。

　　难道，让他挑战天下所有武林人士不成？

　　想到这里，落枫微微一愣，随即轻笑，六大门派围攻光明顶，不正是最好的时机吗？

　　张无忌，也是在那时，一战成名。

　　落枫换上一袭白衣，戴上假发，一把长剑悬于腰间，低头打量一番，满意至极。

　　倚天屠龙啊！

　　落枫感叹一声，郭靖早已死亡，就连他的女儿郭襄也已然老死。

　　只是不知，当初在他离开神雕世界之后，到底发生了什么。

　　而这个世界，是否还流传着神雕大侠的传说？

　　想到郭靖身死，落枫一时有些唏嘘，即使当初郭靖可以说是他最大的情敌，但他与郭靖的关系，却并不十分紧张。

　　而且，郭靖虽然愚忠，但那份执着与坚持，却是令人敬佩。

　　只不过，当初玄铁重剑已经被他取走，后来遗弃在了僵尸先生的世界，那么……倚天剑和屠龙刀是如何打造出来的？

　　没有了玄铁，在这个时代，还有什么金属，能够如此坚固锋锐？

　　落枫拍了拍脑袋，他突然很好奇，对于八十年前的一切，都很好奇。

　　落枫抬头看去，一缕淡淡的炊烟自远处的茅草屋中飘起，即使距离颇远，落枫也闻到了那一股浓郁的药香。

　　这是哪儿？

　　落枫抬步走去，脚步落在草地上发出沙沙声响。

　　走的近了，落枫才注意到，在茅草屋外的草地之上，躺着一个身形健硕的男子。

　　只不过，男子此时气息萎靡，受了重伤。

　　“常大哥，药煎好了！”

　　一个约莫十岁的小男孩端着药碗快速跑来，语气中有些兴奋，在看到落枫的那一刻，却是陡然愣住。

　　“你……你是谁？”

　　“你又是谁？”落枫挑眉反问。

　　许是落枫身上的书生气质让小男孩放下了戒心，回答道：“我叫张无忌。”

　　落枫：“……”

　　“这里可是蝴蝶谷？”

　　“是啊！”

　　落枫心中再无疑问，也得知了此时的时间点。

　　张无忌刚刚痛失父母，而且中了玄冥神掌，在常遇春的带领下，前来蝴蝶谷寻找胡青牛治疗。

　　那么地上重伤昏迷的男子，便是常遇春无疑了。

　　“大哥哥，你是来治病的吗？”

　　落枫摇头，“路过而已。”

　　寻了处草地坐下，落枫开始思考接下来的去处。

　　距离六大门派围攻光明顶，还有很长一段时间，他总不能在这个世界蹉跎几年。

　　落枫一时之间毫无头绪，只能暂时留在这里。

　　待在主角身边，总比四下乱跑的好。

　　事到如今，九阳真经对他没有丝毫吸引力，落枫也没打算事先去找。

　　胡青牛虽然人品不怎么样，但医术确实高明，落枫起身，走向茅草屋，翻看着屋中的医书。

　　胡青牛真正的医术，在《带脉论》﹐《子午针灸经》中，还有一本《无名医书》。

　　但落枫现在没有丝毫基础，所以也不着急。

　　“你是何人？”

　　落枫回身看了一眼身后来人，那是一个神清骨秀的中年人，正是蝶谷医仙胡青牛。

　　“借医书一观，放心，我不惹事的。”

　　胡青牛：“……”

　　“我蝴蝶谷的医书，岂是外人说看就看的！”

　　落枫却是不再理会，在武侠的世界，他有傲视众人的资格。

　　就算是近百岁高龄的武当张三丰，功力也没有他深厚，更何况，他还拥有许多常人难以理解的本领。

　　在这个世界，就算是被围攻，也丝毫不惧。

　　胡青牛悍然出手，却也未下杀招，即使因为妹妹的死，而使他性格大变，得了个见死不救的名号，但他终究不是滥杀无辜之人。

　　落枫随意挥手，胡青牛顿时倒飞而出，落在门外。

　　房门自动闭合，胡青牛犹豫片刻，终究没有硬闯。

　　这一次，他虽然毫发无伤，但也知道绝不是落枫的对手，若是依旧没有眼色，下一次，不知道是否还会这么好运。

　　没有神识，落枫看书速度虽快，但终究只能一页页的翻阅。

　　几个时辰之后，落枫自嘲一笑，“小艾，记录医书内容。”

　　这些书，何必他自己看。

　　落枫开始迅速翻页，小艾扫描的速度完全可以跟上。

　　饶是如此，整整一个房间之中的医书，也不是一时半会能够看完的。

　　……

　　近几天，陆陆续续有人来求医，而胡青牛也始终坚持非明教中人，誓死不救的原则，对这些人不予理会。

　　落枫走出房间，伸了个懒腰，闻着带有淡淡花香的空气，走进了胡青牛所在的茅草屋。

　　这些求医的人，皆是被金花婆婆所伤，而金花婆婆，原是波斯明教三圣女之一，人称紫衫龙王。

　　端丽难言，姿容绝世，被誉为武林第一美人，天下第一美人。

　　她对任何男子都冷若冰霜，丝毫不假辞色，却爱上明教教主阳顶天的敌人韩千叶，不惜犯下教规，为爱人叛离明教，诞下女儿小昭。

　　后来，韩千叶被西域头陀打伤，前来寻胡青牛救治。

　　结果胡青牛见死不救，韩千叶死亡。

　　如今，金花婆婆想要知道，胡青牛是否真的对所有人都见死不救。

　　对于这段恩怨情仇，落枫不想理会，胡青牛是死是活，也与他丝毫无关。

　　如今，医书已经全部记录完毕，落枫想要得到胡青牛的压箱底医术。

　　若是胡青牛不给，他不介意强抢……


第589章 悲戚灭绝，红衣女孩

　　世人喜欢敝帚自珍，就算是师父教导徒弟，也会在最后一刻才将绝学传授。

　　胡青牛最为骄傲的，不是他的医术有多高，而是于医学上有所启发、创新。

　　所以，胡青牛的本领，在别处是学不到的。

　　落枫原以为索要医书需要费一番功夫，却是没想到胡青牛没有半分犹豫，便将三部医书全部拿了出来。

　　落枫面色奇异，“你倒是识时务。”

　　胡青牛苦笑，“我只是不想自讨苦吃罢了。”

　　落枫心中摇头，转身离去，他若是不插手干预，胡青牛夫妇，会死在金花婆婆手中。

　　两者说不出谁对谁错，但落枫内心却是更加偏向金花婆婆。

　　他经历了太多次的生离死别，可以理解金花婆婆的那种悲伤绝望。

　　所以，落枫最终决定不管不问。

　　这一天，蝴蝶谷中来了一对母女，落枫已经将医书全部看完，原本正打算离去，见状，便暂时留了下来。

　　这一对母女，正是纪晓芙与杨不悔。

　　纪晓芙原是峨眉派掌门灭绝师太的弟子，却是与明教光明左使杨逍私通，生下女儿杨不悔。

　　灭绝师太与明教恩怨由来已久，而纪晓芙是她最为器重喜爱的弟子。

　　在这种情况下，纪晓芙依旧爱上了杨逍，只能说她是一只白眼狼。

　　落枫留下，想救纪晓芙，只是不想灭绝师太平白背负骂名。

　　而且，或许纪晓芙活着，对她才是真正的惩罚。

　　……

　　胡青牛与他的妻子王难姑的感情，用四个字简单概括就是：相爱相杀！

　　又斗气，又恩爱，一生争斗，看上去更像是一对冤家，而不是夫妇。

　　胡青牛研究医术有成，人称“医仙”，王难姑研究毒经，下毒高明，人称“毒仙”。

　　毒仙不高兴她下毒之人，可由医仙治好，于是恼怒起来，跟胡青牛斗气，矢志要做到下毒方法高明到丈夫治不好为止。

　　这一日，王难姑一心想与胡青牛比试高低，自己身服三虫三草剧毒，以身相逼。胡青牛一气之下，从王难姑那里夺来了三虫三草剧毒也吃了下去。

　　两人陷入假死，而金花婆婆恰在此时到来。

　　阴差阳错，两人逃过一劫。

　　落枫摇头失笑，不再理会，闭上眼睛继续接收小艾所记录的医术知识。

　　张无忌的医术在胡青牛的指点下日渐精进，在胡青牛假死前，已经告诉了张无忌解毒之法。

　　张无忌取了牛黄血竭丹和玉龙苏合散喂给二人，又以金针刺涌泉、鸠尾等穴，散出毒气，救活二人。

　　历经生死，二人决定驾车离开蝴蝶谷。

　　而此时，灭绝师太，终于到了。

　　落枫缓缓睁开眼睛，伸了个懒腰，跟着灭绝师太走进屋中。

　　还在门外，落枫便听见了灭绝师太质问的声音，“那孩子是谁的？”

　　“是……杨逍的……”

　　“杨逍？光明左使杨逍？”

　　“是……”

　　灭绝师太周身内力鼓荡，最终依旧没舍得动手，反倒一掌拍在木桌之上。

　　木桌顿时四分五裂。

　　“杨逍……杨逍……你可知道，大师哥孤鸿子便是被杨逍活活气死？”

　　孤鸿子与灭绝师太有嫁娶之约，也正因如此，灭绝师太才会如此痛恨明教。

　　更何况，灭绝师太的俗家哥哥方评，也是死在了明教金毛狮王谢逊手下。

　　所以，纪晓芙的所作所为，才让灭绝师太气愤。

　　但即使如此，灭绝师太依旧不舍得杀了这个心爱的弟子。

　　“只要你杀了杨逍，你依旧是我弟子，依旧是峨眉派的未来掌门人！”

　　“师父，弟子……恕难从命！”

　　“你……”

　　灭绝师太气的浑身发抖，但接下来得知杨不悔的名字，才是压倒灭绝师太的最后一根稻草。

　　“不悔……不悔……很好！”

　　“今日，我便清理门户！”

　　灭绝师太抬起手掌，悍然落下，却是被一只纤细修长的手掌拦住。

　　灭绝师太抬头，看到的是一个身形修长的白衫男子。

　　男子笑容灿烂，在这样的气氛之下，显得有些格格不入。

　　灭绝师太面色一变，手掌迅速抽回，“你是谁？”

　　男子分明一直隐藏在一旁，她竟然毫无所觉。

　　落枫示意自己并无恶意，转头看向纪晓芙，“你可知道孤鸿子与你师父曾经结下情缘？”

　　纪晓芙面色一白。

　　“你又是否知道，明教中人曾经杀了你师父的哥哥？”

　　纪晓芙瘫倒在地，浑身无力。

　　这些，她都知道，只是，师父不说，她便装作不知，心中也能好受一些。

　　如今被落枫挑明，她才真正觉得，辜负了师父多年的养育教导之恩。

　　灭绝师太，就是不知道表达，任何心事全部憋在心中，最终才会落得一个悲惨结局。

　　不仅身死，更是被人唾弃误解。

　　灭绝师太面色复杂，她的事情，知道的人不多，但也并非什么秘密。

　　面前的男子，每一句话，都说到了她的心坎之上。

　　“师太，将她逐出师门，放了她吧！”

　　“为何？”

　　灭绝师太容貌算得甚美，武功高强，性情刚烈，正邪不两立，出手极狠，但并非不讲道理，同时坚持一代宗师风度，对弟子向来护短。

　　这样的性格，往往会吃亏。

　　但也正因如此，此时对于落枫态度还算友善，有一说一，她对落枫感官不错，即使是纪晓芙这件事，也愿意与落枫交流。

　　“杨逍为人风流潇洒，孤傲自负，武艺超群，机智多谋，确实容易俘获少女芳心，但这样不羁的性格，怎么可能一生只爱一人。”

　　“纪晓芙，你且看着，待你年老色衰，杨逍是否还会爱你至深！”

　　“到时，你必会后悔如今所作所为！”

　　落枫字字诛心，纪晓芙面色更加苍白，却是大声辩解，“不会的，杨哥会一直爱我！”

　　灭绝师太面色连连变化，最终挥手，废掉纪晓芙武功，“如今，我将你逐出师门，从今以后，你我再无任何干系！”

　　灭绝师太对着落枫微微抱拳，带领两个弟子，转身离去。

　　落枫同样潇洒离去，下一站，武当山。

　　张三丰，俗名张君宝，年近百岁，对于八十年前发生的一切，只有他最为清楚。

　　路上，落枫见到了胡青牛夫妇的尸体，叹息一声，未作停留。

　　这一劫，他们终究没能躲过。

　　而此时，武当山上，一个红衣女孩坐在山石之上，有一种神韵从骨子中沁出。

　　凝聚了汉水之钟灵，峨嵋之毓秀，出落的得人间而不食人间烟火，有如江南水月的秀美，温润如玉，清澈如水，清逸淡雅，秀丽逾恒，清丽绝俗，出尘如仙，美若天人。

　　而似乎是命中注定，正在迅速赶来的落枫，注定要与之相遇……


第590章 你认错人啦

　　武当山风景秀丽，从山脚下看去，山顶似乎处于云雾之中。

　　落枫沿着山路疾驰而上，不出意外，于山腰处被武当弟子拦住。

　　“烦请通报，故人落枫，求见张真人！”

　　落枫微微抱拳，随即立于原处，看往山下，有一种一览众山小的豪迈之感。

　　陡然间，落枫往身后看去，一个红衣小女孩正在远处偷偷打量着他，从树后露出半个脑袋，眨巴着灵气的大眼睛，显得有几分俏皮，却也不失一分仙气。

　　落枫负在身后的双手，手指微微抽搐，面色却是丝毫不变，既然自称故人，自然应该维持一副宗师模样，不能见到萝莉就失了气度。

　　“喂，你是张真人的故人？”

　　“没错！”

　　小萝莉的声音稚嫩空灵，如同一杯甘甜美酒，沁人心脾。

　　“哼，骗人，张真人都白胡子一大把了，你还这么年轻，怎么可能是他的故人。”

　　“谁说故人就该同辈了？”

　　小萝莉无言以对，却也慢慢没了防备，从树后走出，来到落枫面前，瞪着一双大眼睛打量着落枫。

　　武当派一般不会有外人进来，所以小萝莉很是好奇。

　　渐渐地，小萝莉发现面前这个叫落枫的大哥哥有些奇怪，面色复杂，看着她的目光中，充满了温柔与奇异，还有一丝恍然。

　　小萝莉害怕的后退一步，这个大哥哥不会是专门抓小孩子的吧？

　　良久，落枫的声音传入小萝莉耳中，似乎是跨越了一个世纪的悠远深沉，“钰儿……”

　　“大哥哥，你认错人啦！”

　　“我姓周，我爹爹说我生在湖南芷江，给我取名周芷若。”

　　“我可不叫钰儿哦！”

　　那一声声清脆的声音，传入落枫耳中却是有些朦胧，即使此刻那张小巧的脸颊稚嫩而青涩，并未长开，而且小萝莉的气质与钰儿没有丝毫相似之处。

　　但，落枫不会认错。

　　此时的她，宛若一只精灵，集天地灵气于一身，后来的她，如同睥睨天下的女王，潇洒不羁。

　　一切，只因情之一字。

　　原剧情中，因为张无忌，周芷若的性格，也是发生了天翻地覆的变化。

　　初时的她秀若芝兰，温婉斯文，后期的她阴辣狠毒，气震数千豪杰。

　　严格来说，这霸气与毒辣，倒也有几分相似，心中，只在乎心爱之人，对于他人之命，则是视若蝼蚁。

　　“是呢，大哥哥认错人了……”

　　落枫想要伸手摩挲周芷若的脑袋，但最终还是忍住了，现在的他，与周芷若并没有那么熟悉，可不能吓到她了。

　　只不过，此时周芷若似乎已经和张无忌有过交集，也正因如此，八年之后再见，才会一见钟情，从此倾心。

　　山腰处的风，有些清冽，落枫白衫飘飘，猎猎作响，看似儒雅俊逸，心中，却是有了龌龊心思。

　　张无忌啊，既然如此，为了我的钰儿，那便只能对不起你了！

　　自古美女爱英雄，若是八年之后，你没有了称霸武林的武功，那么……你算什么？

　　就算侥幸再次到了光明顶，也不过是一个炮灰般的存在罢了！

　　落枫捏了捏手指，上山通报的弟子，也在此时赶来，“真人有请！”

　　落枫点头，看了周芷若一眼，飘然离去。

　　按照剧情，张三丰会以武当不收女弟子为由，将周芷若送到峨眉派修炼。

　　所以，后来周芷若才会成为峨眉派第四代掌门。

　　而峨眉派，可是由郭襄创立，倚天屠龙的秘密，也只有她最为清楚。

　　世人皆知倚天屠龙是神兵利器，但只有峨眉派掌门才知道，倚天屠龙之内，封存着武穆遗书以及九阴真经，还有降龙十八掌的掌法。

　　这，才是一统天下的真正秘密。

　　既然此时周芷若还未到峨眉派，那么，落枫便将她讨要，留在身边。

　　她想要什么，落枫都可以给她，无论是九阴真经，还是降龙十八掌。

　　张三丰年近百岁，却是鹤发童颜，精神抖擞，模样，倒是与老顽童有几分相似。

　　即使落枫实际年龄比张三丰还要大，但落枫还是微微躬身，一代宗师，太极创始人，张三丰，值得尊敬。

　　“你是叫……落枫？”

　　落枫淡笑，“我想你应该会记得我，即使当初陆家庄的武林大会之时，你还没有出生，但我想我的名声也不至于弱了。”

　　“真的是你！”

　　张三丰下意识的从椅子上站起，表情再难从容，“真是没想到，你还活着，而且形貌还没有丝毫变化。”

　　当初武林大会，落枫以盟主之位为聘，迎娶丐帮帮主黄蓉，即使过去几十年，那份佳话依旧在流传。

　　而且，后来神雕大侠崛起之后，言语之中也多是对于落枫的感激与钦佩。

　　据说，那神雕，还是落枫留下来的。

　　因此，可以说，没有落枫，便没有后来的神雕侠侣。

　　张三丰恭恭敬敬的行礼，“落前辈！”

　　张三丰心中没有怀疑落枫的身份，八十年过去，宋朝早已灭亡，神雕大侠的事迹，也几乎无人知晓。

　　而落枫这段本就如同昙花一现的历史，更是只剩下了他还清楚。

　　而且，冒充落枫也没有丝毫好处。

　　“不知黄帮主如今可还安在？自从当年你们离去，丐帮却是日渐凋零……”

　　“蓉儿自然一切都好，我想知道……当年到底发生了什么？”

　　从张三丰的讲述之中，落枫也终于清楚了一切。

　　当初金轮法王死亡，也只是稍稍拖缓了蒙古的入侵步伐。

　　很快，蒙古便请来了新的高手。

　　而神雕大侠，不愿见到江山沦陷，终究是从古墓离开，一同守卫襄阳，缔造了一段神雕侠侣的神话。

　　只是后来，郭大侠的妻子，虽然聪慧，但终究心眼太小，与神雕大侠产生了太多的误会。

　　甚至，神雕大侠的一只手臂，也被郭大侠的大女儿郭芙砍去。

　　而神雕大侠，更是与他的妻子分离十六年。

　　这一段恩怨情仇，终究难以消除。

　　后来，襄阳城告破，郭靖夫妇下落不明，凶多吉少，神雕大侠隐居古墓不出，宋朝，很快灭亡。

　　“当初，襄儿踏遍中原，找寻神雕大侠十几年，终究在襄阳城破之后，放下了这段感情，创建峨眉派，终生未嫁。”

　　说到这里，张三丰眸光有些黯淡，郭襄为了杨过一生未嫁，而他，也为了郭襄，一生未娶。

　　落枫长叹一声，心中难免唏嘘，这段历史，到底没能改变。

　　“那么……倚天剑和屠龙刀是怎么回事？”

　　落枫好奇，刀剑的材料，到底从何而来……


第591章 东方教主岂能等闲

　　张三丰摇头，“倚天剑与屠龙刀确实是由郭大侠夫妇锻造，至于其他的，我也不清楚。”

　　落枫点头，总归是有些历史，会淹没在滚滚长河之中。

　　不过，落枫终究会知道的，那些经历过的世界，他早晚会再次回去。

　　灭绝师太手中的倚天剑，落枫之前看过一眼，那材料，确实是玄铁无疑。

　　落枫起身，准备离开，“张真人，我有意收周芷若为徒，不知能否割爱？”

　　“我武当功夫本就不适合女子修炼，既然落前辈有意，再好不过。”

　　落枫抓住张三丰的肩膀，两人的身形在一瞬间消失，出现在山腰之处。

　　那一袭娇小的红衣身影，赤着双足，坐在巨石之上，皮肤白嫩，腰间那一抹束带，勾勒出细嫩的腰肢。

　　张三丰面色大骇，却是在一瞬间镇定下来。

　　他自然明白落枫的意思，当即来到周芷若面前，“芷若，从今以后，你便跟随……落枫习武吧，他绝对会是当今世上最好的师父……”

　　在周芷若面前，他终究无法喊出落前辈的称呼，这样匪夷所思之事，谁能相信。

　　若不是当初落枫便是十几年容貌依旧，他如今也不会相信。

　　周芷若眨了眨眼，却是不哭不闹，安安静静的点头，“好！”

　　落枫嘴角勾笑，他就知道，他的魅力足以让小萝莉倾心。

　　山路之间，小萝莉骑在落枫脖子之上，两只小脚不安分的晃悠着，雪白至极。

　　落枫问道：“你为何答应拜我为师？”

　　“哼，山上那群人无聊迂腐，一点都不好玩，都要闷死了，我早就不想待啦！”

　　落枫：“……”

　　看来是他自作多情了，他的所作所为，不过是正好遂了小萝莉的心思。

　　“那你想学什么？”

　　“当然是最厉害的啦！”

　　落枫脑海中不由浮现出那一抹妖娆霸气的红衣身影，只一人，便威慑群雄。

　　那灵活的身法，细小的绣花针，还有凌厉的掌风……

　　“那么……我教你葵花宝典吧！”

　　葵花宝典与辟邪剑法同出一处，皆为残缺之法，但相似的是，都需要自宫方能修炼。

　　但系统自动将辟邪剑法完善修改，不仅人人可以修炼，更是可以延长寿命，威力惊人。

　　但，东方不败终究是要让葵花宝典威震江湖的，所以，落枫便将这辟邪剑法，叫做葵花宝典。

　　“哼，没听过，你不会是糊弄我的吧？我可不是两三岁的小孩子了！”

　　落枫无奈一笑，身形当即加速，甚至在原地留下一道道残影。

　　“这样的功夫，可否令你满意？”

　　“勉勉强强吧！”

　　小萝莉依旧嘴硬，落枫也不再多说。

　　既然要坑张无忌一把，不如就坑的彻彻底底，即使他不需要九阳真经，也不能让张无忌得了去。

　　按照剧情，九阳真经应该在昆仑山的惊神峰之上，藏于一猿猴腹中。

　　后来张无忌无意间跌落悬崖，才发现神功，修炼有成。

　　“芷若，今天落枫哥哥要告诉你，一张一弛，方乃文武之道！”

　　“所以，落枫哥哥带你一边游山玩水，一边修炼。”

　　落枫自然不愿让周芷若叫他师父，现在周芷若只有十岁，万一在她的小脑袋之中，形成了根深蒂固的思想，以后恐怕难以更改。

　　到时，落枫哭都没处哭。

　　按照时间，张无忌还有三年才会掉落昆仑山山谷，所以落枫自然不着急，一路带着小萝莉，骑着毛驴，银铃作响，惬意至极。

　　入夜，繁星闪烁，周芷若瞪大着眼睛，看见落枫微微挥手，面前的草地之上，一个巨大的金属房屋突兀出现。

　　亮白之色充满了金属触感，在月光下反射着明亮的光芒。

　　周芷若跟着落枫走了进去，躺在床铺之上，抬头，可以看见天空的星月，美丽至极。

　　“落枫哥哥，晚上要是下雨了怎么办啊？”

　　落枫：“……”

　　“这房顶是玻璃的，不会漏雨。”

　　“玻璃是什么啊？”

　　落枫耐心的为其解释，而小萝莉听着听着，声音便越来越小，眼睛迷糊的有些睁不开。

　　“芷若，我以后叫你钰儿可好？”

　　“不好！”

　　周芷若嘟囔了一句，翻了个身，微弱匀称的呼吸声响起。

　　落枫苦笑，也闭上眼睛睡去。

　　葵花宝典的修炼速度快速至极，所以落枫也没有催促周芷若勤加修炼。

　　反正，有他在，就算周芷若一时有些弱，也不会发生丝毫危险。

　　所以，这一路，周芷若可谓是玩的舒适至极。

　　唯一令周芷若抱怨的，便是落枫的厨艺了，简直难以下咽。

　　好在她虽然只有十岁，但厨艺还算不错，否则一路荒山野岭，肯定要饿死了。

　　“芷若，今天还吃鱼吗？”

　　“是啊！”

　　落枫哀嚎一声，周芷若原是渔家女子，虽说做鱼确实好吃，但总归是会厌烦的。

　　“我宁愿吃泡面！”

　　周芷若眼睛一亮，“好啊，我们吃泡面！”

　　落枫：“……”

　　这句话，绝对是如了小萝莉的心意。

　　“那我以后叫你钰儿。”

　　“不行！”

　　“不行我就不给你吃！”

　　“哼，我才不信你舍得饿着我！”

　　落枫无言以对，周芷若聪慧之极，完完全全抓住了他的命脉。

　　想想后来，那一条乌篷船上，一壶酒，便将他灌醉，堂堂东方教主，岂是等闲。

　　即使现在年龄还小，便已然初露峥嵘。

　　昆仑山很大，但落枫知道猿猴所在的山谷，在一处悬崖峭壁之上，所以带着周芷若直接来到了山顶。

　　昆仑山上，有两大家族，朱家和武家，江湖中很多人称这两家为连环庄。

　　说起来，这连环庄的创建者，落枫也有些印象。

　　朱子柳和武修文。

　　两人均是一灯大师的徒弟，当初陆家庄的武林大会之上，落枫也见过两人，只不过并未在意。

　　只是没想到，这两家的后人，却不是什么良善之辈。

　　剧情之中，为了从张无忌口中得到屠龙刀的下落，两家设下阴谋，最终下场也并不怎么好。

　　而落枫与周芷若大张旗鼓的在昆仑山上四下闲逛，想不引起连环庄的注意都难。

　　“站住，你们是何人？”

　　落枫充耳不闻，眼前一亮，来到一处崖壁边缘，向下看去。

　　深不见底，云雾缥缈。

　　落枫眸底一抹灰色蔓延，崖下的情景，顿时一清二楚。

　　果然，便是这里了……


第592章 终南山下，活死人墓

　　“再不站住我们动手了！”

　　“擅闯连环庄者死！”

　　被落枫彻底无视，两人当即忍不住，抽出手中长剑，大声呵斥。

　　落枫回头，对着两人微微一笑，而后抱起周芷若，直接跳下了悬崖。

　　两人面面相觑，一脸懵逼。

　　“这人神经病吗？”

　　“大老远跑到昆仑山就是为了自杀？”

　　悬崖之下，落枫身形迅速降落，寒风吹得衣衫猎猎作响，长发飘扬。

　　崖壁之上，一条冰柱横贯而出，落枫踩在上面，速度大减，而后冰柱化为冰晶消散，再无痕迹。

　　几次跳跃，落枫已经下降数百米，落在一处凸起的山石之上，而山石连接一处石洞，石洞对面，则是风景极美的山谷，花香袭人，鸟鸣悦耳。

　　此情此景，让落枫不禁想起了桃花源，芳草鲜美，落英缤纷。

　　“好美啊！”

　　周芷若身着红裙，轻飘飘的犹如一朵红云，转动间，腰肢纤细，衣衫飘动，曼妙至极。

　　落枫淡笑，随意漫步青青草地之上，目光始终落在周芷若身上，满是痴迷。

　　“钰儿……”

　　“你会属于我的……”

　　腹中藏有九阳真经的猿猴具有灵性，落枫想要找到它并不难。

　　事实上，它会主动前来寻找落枫。

　　腹中具有异物，导致猿猴伤口始终无法痊愈，疼痛发炎，备受煎熬。

　　猿猴来到落枫身边，毫无惧意，反而目光哀求的看着落枫，指了指自己的腹部。

　　落枫弯腰，打量着猿猴腹部的伤口，而后取出匕首，将其腹部剖开，掏出了一本油皮包裹着的书籍。

　　猿猴并未挣扎，一动不动。

　　落枫手掌布满内力，只片刻，猿猴腹部流血的伤口已然愈合。

　　猿猴兴奋的跳起来，十分人性化的对着落枫作揖，而后迅速远离。

　　落枫当即坐在草地之上，开始翻阅。

　　此功阴阳调和，刚柔并济，练成九阳神功后，普通拳脚也能使出绝大攻击力，自动护体功能反弹外力攻击。

　　落枫看着远处的周芷若，最终还是将九阳真经销毁。

　　他早晚要教周芷若修真功法的，九阳真经，反而是累赘。

　　再说，有了辟邪剑法以及配套的内功修炼法门，周芷若也无法再修炼其他内功。

　　“芷若，我们走吧！”

　　“落枫哥哥，我们在这里住一段时间好不好？”

　　对于周芷若的要求，落枫自然不会拒绝。

　　山谷地形险峭，张无忌若不是从崖顶坠落，也不会发现此地。

　　所以，此处倒是一个隐居的好地方。

　　落枫没有取出金属房屋，反而是劈砍树木，亲手搭建了一个小巧的木屋，足够两人居住。

　　周芷若终究是孩子心性，在山谷中玩了几个月，便闲得无聊，想要离开。

　　“落枫哥哥，我们去哪？”

　　“你可听过神雕大侠的事迹？”

　　“当然啦！”

　　“我们就去古墓！”

　　如今，依旧有几分熟悉的，恐怕也就只有古墓了。

　　杨过应该已经不在，但他的后人却在。

　　在倚天屠龙记的最后，出现的黄衣女子，应该便是古墓中人。

　　“终南山下，活死人墓，神雕侠侣，绝迹江湖！”

　　这是黄衣女子对于身份的回答，足以表明一切。

　　……

　　终南山下，落枫与周芷若看着面前的石碑。

　　全真教依旧存在，只是，和当初再也不同了。

　　现在的全真教，更加像是一个真正的教派，而非是如同武当峨眉一般教人武功的。

　　“落枫哥哥，我们怎么进去呢？”

　　“我们不走正门。”

　　当初断龙石落下，古墓入口已经封闭，落枫不知道如今是否有新的入口，但落枫还是习惯于走水潭下的小路。

　　当初，正是通过这条小路，他才见到了李莫愁。

　　“落枫哥哥，我不会游泳……”

　　“没事，我会保护好你的。”

　　看着周芷若脸上的羞赧，落枫没忍住捏了捏那张娇嫩的脸颊，那双颊的晕红动人至极。

　　身为渔家女儿，却不会游泳，确实有些罕见。

　　落枫眸底含笑，意味不明，抱着周芷若跳进了水潭。

　　潭水清澈，水底极深，想要进入古墓，也需要一段时间。

　　“唔……”

　　周芷若习武时间尚短，而且大多数时间在贪玩，所以内力并不深厚，此刻处于水中，气息不顺，有些坚持不住。

　　落枫嘴角勾起一抹奸计得逞的笑容，抱住周芷若那娇小柔弱的身体，堵住了那双小巧的红唇。

　　水底，周芷若眼眸陡然瞪大，小脸上满是愕然，最终安安静静的缩进落枫怀中，满脸羞红。

　　水面之上，一大一小两道身影破水而出，落在地上。

　　“落枫哥哥，你刚才……”

　　“芷若，我那是帮你！”

　　落枫面容严肃，义正言辞，表明自己绝无龌龊心思。

　　“嗯……”

　　周芷若如同小猫一般小声应了一句，随即不再言语。

　　“走吧！”

　　落枫牵起周芷若的小手，软滑柔腻。

　　平时，落枫也是一直这样牵着她的手行走，只是这一次，周芷若却是感觉心跳加速，被落枫握住的小手手心满是汗水。

　　这样怪异的感觉，她不明白为什么。

　　只是，并不讨厌。

　　古墓中的一切没有丝毫变化，落枫看着熟悉的环境，脚步不由快了几分。

　　远远地，一阵琴音传来，悠扬淡雅。

　　“不知来者何人，来我古墓，又所为何事？”

　　女子如同黄莺一般的嗓音传入落枫耳中，不急不缓，有些清冷，像极了当初的小龙女。

　　“在下落枫！”

　　琴声戛然而止，琴弦崩断的声音扣人心弦，“落……落枫？”

　　“正是！”

　　下一刻，一道明黄色的身影从远处飘来，清雅空灵，如同仙子下凡。

　　“落叔叔，你终于来啦！”

　　落枫：“……”

　　面前的女子大约二十光景，相貌清雅绝俗，美丽难描，但……叔叔是什么鬼？

　　“你是谁？”

　　“杨念昔……”

　　女子眉眼弯起，笑容甜美，“先祖杨过，落叔叔应该还记得吧？”

　　落枫点头，他自然记得，“你似乎认识我？”

　　“当然啦，念昔一直在等你呢！”

　　落枫眉头跳动，他应该不认识杨念昔吧？

　　难不成又是什么时候招惹的情债？

　　不可能！

　　落枫随即摇头，杨念昔的感情他能感受的到，那是晚辈对于长辈的敬重与亲切，而非爱情。

　　那么……她为何会等他……


第593章 我家教主初长成

　　当初落枫离开神雕侠侣的世界后，将神雕留给了老顽童，而老顽童，后来又将神雕交给了杨过。

　　兜兜转转，最终剧情又朝着原来的方向发展。

　　“先祖曾经叮嘱过，若是哪一天落叔叔回来，古墓听凭调遣。”

　　停顿片刻，杨念昔补充了一句，“先祖千叮咛万嘱咐，一定要称呼你为叔叔。”

　　落枫：“……”

　　杨过当初可谓是被李莫愁整的悲惨至极，而杨过又是一个骄傲的性格，所以这种事情，他绝对做的出来。

　　这样的报复方式，让落枫好笑又无奈。

　　不过确实是杨过的作风。

　　落枫与周芷若寻了处石凳坐下，与杨念昔面对而坐，“当初襄阳城破，杨过为何没去救下郭靖？”

　　“一方面，郭大侠誓死守卫襄阳，就算先祖前去，郭大侠也不会离开。”

　　“另一方面，先祖终究是对郭芙有着怨气，那断臂之痛还能原谅，但与心爱之人分离十六年，却无法忍受。”

　　落枫明了，杨过所在意的，只有郭靖与郭襄，而偏偏，郭靖顽固，郭襄不在襄阳。

　　这种情况下，杨过恐怕不会愿意救下郭芙那样的大小姐。

　　“其实，还有一个最重要的原因，国家灭亡，武林注定大乱，需要一个如同先祖这般强大的人压阵，所以，先祖不能送死。”

　　如今一切早已物是人非，落枫看着面前娇俏绝美的杨念昔，心中有些惆怅。

　　不过，原本只是想来故地重游，顺便看看故人之后，却不曾想，杨过给他留了一份大礼。

　　倚天屠龙记后期，张无忌便是一等一的高手，鲜有能敌，而杨念昔，武功明显比张无忌更加高强。

　　即使古墓只有这一人，也是强大的战力。

　　落枫让周芷若跟着杨念昔修炼一段时间，两人同为女生，倒也没有隔阂。

　　一年之后，周芷若的身形明显更加修长，面容也更加清丽如仙，秀丽绝俗。

　　唯一不变的，便是那粉红束腰之下的纤细腰肢。

　　“约莫七年后，我有事需要你帮忙。”

　　七年之后，便是六大门派围攻光明顶的时间。

　　“好的，落叔叔。”

　　杨念昔笑容十分干净，自带清冷气息。

　　只是，那称呼，怎么听怎么刺耳。

　　落枫一时气闷，带着周芷若转身离去，连一声告别都没有。

　　身后，清脆的笑声传来，落枫脚步更加快了几分。

　　自从落枫将周芷若从武当山带走之后，两人几乎便过着与世隔绝的生活。

　　无论是昆仑山的山谷，还是终南山的古墓，皆是人迹罕见。

　　所以，落枫打算带着周芷若前往热闹繁华的城市，沾染几分烟火气息。

　　人，终究不能只活在自己的小世界。

　　巨大的城市之中，街道上人头攒动，叫卖声不绝于耳。

　　虽然有些喧嚣，但周芷若显得兴趣盎然。

　　落枫不会缺银子，所以周芷若看见想要的，便毫不犹豫的买下。

　　眨眼间，一张清秀的小脸，便变得如同一只花猫一般，沾满了食物的残渣。

　　落枫笑着将周芷若的小脸擦拭干净，那一张清丽动人的鹅蛋脸，娇楚动人。

　　“哟，小妞可真漂亮，不如跟着小爷我啊？”

　　轻浮调戏的声音传来，落枫面色有些怪异，转头看去。

　　即使那道声音故作粗犷，但落枫还是听出了其中的清脆娇嫩。

　　说话的，是一个比周芷若高不了几分的白衣身影，年纪应该只有十一二岁，头发扎在脑后，明眸皓齿，手持折扇，看上去风度翩翩。

　　第一眼看去，常人必会夸赞一声，当真是一个俊俏的小公子。

　　“小小年纪就学会调戏小女生了？”

　　落枫感到有些好笑，面前这人若是男生也便罢了，纨绔子弟，此时便做出如此之事，落枫也不觉得奇怪。

　　但偏偏，这人明显是女扮男装，而且还是一个相貌绝美的小女孩。

　　“喂，你叫什么名字？”周芷若问了一句。

　　白衣“公子”手中折扇一扬，似模似样的回答道：“在下姓赵，单名一个铭字，赵铭！”

　　“哼，一个女生，起这样的名字，难听死了！”

　　周芷若毫不掩饰的鄙夷，“我叫周芷若，是不是比你名字好听多了？”

　　赵铭脸上神色一僵，“你怎么看出来我是女生的？”

　　“你傻啊，哪有男生身上有香味的？”

　　“而且，男生可没你这么漂亮！”

　　一抹羞红爬上赵铭的脸颊，原本想要调戏周芷若，结果如今似乎反被调戏了。

　　赵铭当即落荒而逃，声音远远地传来，“赵铭是我的假名字，我的真名也很好听的！”

　　落枫摇头，带着周芷若向相反的方向离去。

　　街道上，几个中年男子神色焦急的四下观望着，某一刻，面容一喜，迅速跑向一个小小的白衣身影。

　　“郡主啊，小的们终于找到你了，和我们回王府吧！”

　　赵铭手中折扇一扔，手下连忙接住，点头哈腰的继续恳求。

　　“烦死了，回去吧！”

　　赵铭被一群人簇拥着离开，却是回头看了一眼身后的人山人海，那一大一小两道身影，却是再也看不见。

　　不知为何，赵铭心中有一种怅然若失之感。

　　这短暂的一次见面，便是结局吗……

　　……

　　时间倏忽而逝，眨眼七年已过。

　　当初的小丫头，如今终于出落成了亭亭玉立的大美女。

　　身形修长，红裙曳地，体态婀娜，柔弱无骨……

　　此时的周芷若，太美，即使气质依旧秀若芝兰，淡雅脱俗，带有淡淡水雾之韵，没有丝毫霸气。

　　但那与东方教主相同的面容，却是让落枫心神一阵恍惚。

　　感受着落枫的目光，周芷若白皙的脸颊，不禁泛起淡淡红云，如同娇嫩的水蜜桃一般，诱人至极。

　　“落枫哥哥……”

　　一声轻轻的呼唤，让落枫回过神来，十分自然的牵起周芷若的纤纤素手，“走吧，我们去光明顶！”

　　如今，六大派应该已经动身前往明教，而他的计划，终于要开始行动了……


第594章 从今往后一百年（上）

　　少林、峨眉、武当、崆峒、华山、昆仑，六大门派集结，进攻光明顶。

　　自古正邪不两立，但早在笑傲江湖的世界，落枫便知道，所谓的正道与魔道之间的矛盾，根本不值得这些江湖人士相互厮杀。

　　如此大张旗鼓的讨伐，自然需要一个借口，而铲除魔教，则是最好的借口。

　　山间之路，常人攀爬颇为吃力，就算是武林人士，行走间也难掩艰难。

　　但，一白衫男子却是如履平地，轻松至极。

　　其身后一美若天仙的红衣女子，身形轻盈飘忽，曼妙无比，与男子的从容相比，看上去更加赏心悦目。

　　而两人状似亲密，好似道侣，羡煞旁人。

　　在一众目光之中，落枫与周芷若越过众人，飘然远去。

　　人群前方，灭绝师太看着那道白衣身影，目光复杂，张了张口，最终却是没有说出一个字。

　　本就只是一面之缘，又何必打招呼。

　　只不过，再次见到落枫，竟然有一种面对仙人一般的遥不可及之感，实在诡异。

　　……

　　明教，源于波斯，传至中土，教徒行事乖张，行踪诡秘，与一般江湖人士格格不入，更有甚者，杀人如麻，多造杀戮。

　　因此，明教，又被称为魔教。

　　张无忌性格确实单纯，而且心性善良，明教若是在他手上，确实会走向正途。

　　但，这并不代表明教之前所做的一切便可以被彻底遗忘。

　　金毛狮王谢逊，曾经杀戮了太多无辜之人，甚至是老弱妇孺，后来，却是因为改邪归正，以及张无忌义父的身份，而被众人原谅。

　　但灭绝师太做不到忘记仇恨，所以最终才会拒绝张无忌的救助，不惜摔下高塔，身死道消。

　　明教所结的仇怨，太多，而这些私仇，才是引发六大门派围攻光明顶的真正原因。

　　落枫自然可以看清这一切，这江湖的恩恩怨怨，复杂的如同纠结缠绕的丝线，剪不断，理还乱。

　　所以，落枫打算以最为简单直接的方式，一力镇压他们。

　　不谈大义，不讲正道。

　　远离众人视线，落枫停下脚步，周芷若安静的站在落枫身边。

　　落枫低头看着自己的手掌，四周的空间被撕裂出一条条漆黑的裂缝，诡异非常。

　　落枫始终没有忘记真正的目的，而练心期间，心境是在一直提升的，从来便不是一蹴而就的事情。

　　所以，直至现在，落枫的心境几乎已经趋近于圆满。

　　练心完成的那一刻，封印自然解除。

　　落枫可以感受到体内澎湃的力量，只是，小萌依旧在死死压制。

　　而这，也是灭绝师太看到落枫感觉遥不可及的原因。

　　两人，已经不在一个层面之上。

　　这个世界完成，原本便应该是练心的结束，但小萌却说，还有一个最重要的世界。

　　作为练心的最后一个世界，目的，却不是为了练心，只为让落枫见一个人。

　　锦年……

　　当初墨染锦年的世界，是小萌第一次发布唯一任务，重要程度，堪比获得长生不老药。

　　那个清冷的如同一朵盛开的冰山雪莲一般的女子，到底……有何不同之处？

　　落枫手掌在空中划过，撕开一道漆黑的裂缝，抱住周芷若，走了进去。

　　光明顶密道之内，两道人影突然出现，险些将刚刚钻进密道的女子吓晕。

　　落枫转头看去，目光最终落在女子双脚之上的镣铐上。

　　“小昭？”

　　落枫的声音让女子面色大变，当即就要转身逃离，却是陡然感觉后颈一痛，彻底失去意识。

　　小昭此刻的相貌令人不敢恭维，故作丑陋，只为潜入光明顶窃取乾坤大挪移。

　　对于小昭，落枫心中感官不错，看似天真烂漫，可爱大方，善解人意，温柔体贴，但聪明坚强，令人怜惜。

　　落枫蹲下身子，手指轻捏小昭脚上的镣铐，一层寒冰蔓延而出。

　　下一刻，镣铐连同冰晶一齐消散。

　　乾坤大挪移，他收下了，既然如此，小昭也就没有了继续留在光明顶的必要。

　　这镣铐，还是除去了好。

　　因为，落枫突然想起，张无忌体内还有着玄冥神掌的阴寒之毒，没了九阳神功，他还能活下来吗？

　　落枫心中小小的愧疚了一下，便不再多想。

　　张无忌若是真的死亡，小昭这镣铐，说不定会戴上一辈子。

　　毕竟，这镣铐质地特殊，除了钥匙，便只能依靠倚天剑与屠龙刀才能劈开。

　　而倚天剑在灭绝师太手中，正常情况下，极少有人可以夺取。

　　至于屠龙刀，则是跟着谢逊一起留在了冰火岛，不知何年何月才能重现江湖。

　　走进石室，落枫没有理会阳顶天的尸骨，直接取出乾坤大挪移，开始翻看。

　　修炼到渡劫期，就算是一个废物，也能变成天才。

　　如今，落枫修炼这些凡间武学，已经不必再耗费太多精力。

　　落枫睁开眼睛，微微一笑，突然来到周芷若面前，将其抱入怀中。

　　“芷若……今天，我要在这江湖，留下不败的神话……”

　　“而你，在这江湖，也是不败的……”

　　感受着落枫温暖的怀抱，周芷若突然便有些惊慌，“落枫哥哥，怎么了呢？”

　　“为什么说这些？”

　　落枫捏了捏周芷若的脸颊，惹得周芷若一阵娇嗔，“没什么，搞事情之前，不是都应该感慨一下吗？”

　　周芷若娇媚的翻了个白眼，看来她刚刚真是想多了。

　　“走吧！”

　　转过身去，落枫的眸光有些暗沉。

　　等了八年，完成任务，却是只需要短短几天。

　　他也想留下来陪着周芷若，但……辟邪剑谱虽然能延寿，却也只有几百年。

　　再者，落枫一直都在避免，避免同一个时空，同时出现两个自己。

　　那样的情况，根本无法预料，所以落枫下意识的便有些反感。

　　……

　　光明顶上，大战正酣，明教外忧内患，渐露疲态。

　　而山下，赵敏早已层层埋伏，只待六大门派下山，一网打尽。

　　赵敏撑着下巴，坐在山石之上，面容绝美，眼澄似水，笑意盈盈。

　　记忆，不知不觉飘回七年前的那条街道之上，那一大一小两道身影，如同具有魔力一般，即使相隔多年，依旧无法忘记丝毫……


第595章 从今往后一百年（下）

　　“咯咯……”

　　清脆的笑声如同银铃一般在山间回荡，赵敏眼波如水，嘴中喃喃，“周芷若……”

　　“我的名字，是赵敏呢……是不是也很好听？”

　　赵敏缓缓站起，遥望光明顶，依旧是一身男装，手持折扇，如一个翩翩佳公子。

　　光明顶之上，灭绝师太凭借一把倚天剑便力压群雄。

　　杨逍本就因为成昆而身受重伤，如今，更加不是对手，伤上加伤。

　　灭绝师太看着跪在她脚下的一个女子，面色凌厉，“你我八年前便已经再无关系，如今，可不要再叫我师父。”

　　纪晓芙面容悲戚，明明只有三十岁，却神色憔悴，满脸沧桑。

　　岁月，在她脸上留下了深深的痕迹。

　　当年的曼妙女子，如今，却是如同一个妇人。

　　落枫，一语中的。

　　没了武功的纪晓芙，仅仅几年，便已经不再如当初一般水润靓丽。

　　杨逍生性风流，原剧情中，纪晓芙身死，更是留下一个叫做不悔的女儿，杨逍心中愧疚，才为她一生不娶。

　　因为，在他脑海中，留下的，全是纪晓芙最为完美的时候，只有幸福和甜蜜。

　　而如今，纪晓芙还在，而且有了孩子，必然要和杨逍结婚。

　　杨逍的性子，岂是可以拘束的。

　　婚后，夫妻之间矛盾剧烈，而杨逍，更是逐渐嫌弃纪晓芙的年老色衰。

　　纪晓芙一开始还想让杨逍回心转意，但渐渐地，她放弃了。

　　她开始回想起师父对她的好，对她的疼爱，只是，她再也回不去了。

　　纪晓芙跪在地上，头颅低垂，即使，她与杨逍之间再无感情，但，杨逍终究是她的丈夫。

　　她不能让杨逍死，不能让不悔没了父亲。

　　看着纪晓芙的模样，灭绝师太神色犹豫，但最终还是咬牙，声音狠厉，“今日，魔教余孽，一个都不能放过！”

　　“师父！”

　　纪晓芙还想再求，却是被杨逍大喝打断，“我杨逍顶天立地，你身为我杨逍的妻子，岂能摇尾乞怜，给我滚回来！”

　　纪晓芙神色惨然，面如死灰，杨逍，从来不曾理解过她。

　　“今日，消灭魔教！”

　　众人齐声大喊，声音震天，气势恢宏，然而，一道并不算大的淡然声音，却是令众人声音一滞，气势顿消。

　　“我看未必！”

　　众人循声望去，天空之中，一对男女仿佛突兀出现，便那样踏空而立，恍若神仙伴侣，遥不可及。

　　男子，白衣飘飘，女子，红裙摆动。

　　落枫握紧周芷若的小手，落在地上，立于六大门派与明教之间。

　　“是你！”

　　灭绝师太神色震撼，这手段，当真是如仙人一般。

　　“落少侠刚刚是为何意？难不成是想护住这魔教？”

　　落枫摇头，手掌挥动，明教杨逍与白眉鹰王殷天正等人，伤势瞬间恢复。

　　即使此时封印还在，但落枫所能动用的实力，已经不同往昔。

　　落枫对于任务，兴趣缺缺，却也不得不完成。

　　“今日，明教必亡，但现在，我给你们一个机会，攻击我，若是能让我移动半步，我便护你们明教。”

　　光明左使杨逍，白眉鹰王殷天正，青翼蝠王韦一笑，五散人，这，也是目前明教能够拿得出手的顶尖战力了。

　　但，若不是这几人之前受伤，加上明教五行旗，与六大门派相比，未必会输。

　　几人对视一眼，落枫刚刚表现出的力量，已经不属于人类的范畴，但若仅仅只是让他移动脚步，却不是没有机会。

　　几人齐齐冲向落枫，然而还未接近落枫，头颅便高高飞起，血液如同喷泉一般飞向空中。

　　场面，骇人至极。

　　似乎有一只无形的大手狠狠握住了众人的心脏，让他们难以呼吸。

　　世上，为何要有这样的人存在？

　　他们苦苦修炼数十载，到底，为了什么？

　　绝望，在所有人心中蔓延，唯有周芷若，看向落枫的目光，温柔，笑意盈盈。

　　明教冲上来的几人，便只剩下了一个白眉鹰王。

　　殷天正是四大法王中最年长的一位，性格为人豪气干云，严己律己，刚正不阿，是个慷慨磊落的奇男子，为人行事一板一眼。

　　也正因如此，落枫才没有杀他。

　　“为何留下我？”

　　落枫双手负后，“如今明教高层尽数死亡，而教主阳顶天更是在多年前便已经去世。”

　　“明教群龙无首，从今以后，我便是明教的主人。”

　　“我要你重返明教，辅佐我。”

　　“作为报酬，我给你乾坤大挪移的功法。”

　　白眉鹰王呼吸一滞，乾坤大挪移是明教至宝，甚至，修炼了乾坤大挪移，便能成为明教教主。

　　对于明教中人，乾坤大挪移，更像是一种信仰。

　　“白眉鹰王，遵命！”

　　落枫笑着将白眉鹰王扶起，而后看向六大门派，“你们……想要和我动手吗？”

　　不约而同的，六大门派中人，包括掌门，齐齐后退一步。

　　落枫轻笑一声，抬头望天。

　　“从今往后一百年，这江湖，将会流传着我落枫的名字！”

　　“明教，在此改名为……日月神教！”

　　落枫的声音如同晨钟暮鼓，威势震天，众人心中都有一种感觉，这江湖，这天下，要变了……

　　“你们，散了吧！”

　　轻轻一句，六大门派却是如蒙大赦，纷纷下山，颇为狼狈。

　　灭绝师太看了落枫一眼，最终叹息一声，转身离去。

　　落枫，和当年已经不同了，而她，便只是落枫生命中一个匆匆过客，毫无分量。

　　即使心中对于明教尚存不能容忍，但……她却毫无办法。

　　落枫，不会听她的。

　　落枫成为教主，自然要将明教一番整顿清洗，一时间，血流成河。

　　而此时，明教，才是真正的日月神教。

　　“教主，六大门派之人，在离开光明顶之后，被朝廷一网打尽！”

　　首座之上，落枫轻轻点头，他自然知道这些，而且，没有阻止。

　　以他的能力，自然可以推翻朝廷，只不过，太过麻烦。

　　所以，他才会整合明教，而且，让六大门派与朝廷产生不可弥合的间隙。

　　落枫挥手令手下退去，转头看向一旁一身大红衣衫的周芷若，“从今以后，你做我的教主夫人，可好……”


第596章 教主，教主！（上）

　　周芷若的脸颊娇嫩白皙，娇羞时双颊晕红，美妙动人。

　　但周芷若却是并未立马答应下来，反而笑意盈盈的看着落枫，眼波流转，伸出皓白如玉的纤手，“想要娶我，聘礼呢？”

　　“当初，落枫哥哥可是以武林盟主之位聘娶蓉姐姐，真是令人羡慕呢？”

　　周芷若话语之中的醋意明显，小女儿姿态显露无遗。

　　相处八年，周芷若知道是事情，并不少。

　　落枫一时愣住，随即轻笑，身形陡然贴近周芷若，“这武林盟主之位暂时是没有了，不过，现在还有一个教主之位。”

　　“我的教主……这份聘礼，如何？”

　　历史的车轮滚滚转动，而落枫，也未曾想过更改，甚至还有意推动。

　　未来的东方教主，此刻却还是如同一个邻家女孩。

　　周芷若面色更红，下意识的后退一步，随即轻哼一声，“谁要你的教主之位，我只是喜欢你，单纯的喜欢你……”

　　后面的话，微弱的几乎难以听见，却包含了一个矜持少女的全部勇气。

　　落枫紧紧抱住周芷若，心中却是有些愕然，东方教主，怎么就拒绝了呢？

　　……

　　六大门派中人皆中了十香软筋散之毒，内力无法动用分毫，被关押在万安寺七层宝塔之内。

　　赵敏精灵俊秀，直率豪爽，具有雄才大略，曾期许自己能创一番大事业，可惜生为女儿身。

　　赵敏武功不弱，请了几个老师，集合百家之长，如今，更是想要学习六大门派的武功。

　　“各位皆是英雄豪杰，赵敏十分佩服，若是归顺朝廷，不仅可以一展抱负，还能享受荣华富贵，岂不两全其美？”

　　然而，赵敏的劝说没有丝毫作用，江湖中人，皆有着自身的傲气，岂能愿意被拘束。

　　更何况，习武之人皆有一腔热忱，身为汉人，岂能成为蒙古的走狗。

　　“好！”

　　众人不料，赵敏非但没有生气，反而赞叹一声，“诸位气节高尚，赵敏佩服，那么，我便给各位一个机会！”

　　“诸位谁能击败我身后的阿大，我便放他离开，决不食言！”

　　没有内力，众人哪能是阿大的对手，而从对战中，赵敏却是学到了六大门派的武功。

　　剑法，掌法……有些时候，只需要学会招式，便已然足够。

　　赵敏笑意盈盈，目光扫视，“接下来……武当派！”

　　“该挑谁好呢？”

　　“我看不必挑了！”

　　一道声音突兀传来，赵敏心中一惊，“谁？”

　　下一刻，一白一红两道身影从天而降，落在塔下。

　　赵敏眼眸一点点瞪大，充满愕然，是他们！

　　落枫相貌丝毫未变，而周芷若即使已经出落的亭亭玉立，但依旧有着当初的影子。

　　更何况，赵敏每年心心念念，又怎会认不出来。

　　落枫抬头，看向高塔，四周布满兵马，落枫却是毫不在意，而没有赵敏的命令，众人自然也不会擅自行动。

　　场面一时颇为和谐。

　　落枫伸手，“解药拿来！”

　　赵敏轻笑，有些俏皮，“不给！”

　　“除非，你猜对我的名字！”

　　“不，我不要你猜，我要她猜！”

　　赵敏陡然改口，纤细手指指着周芷若，脸颊娇嫩如雪，微微泛红。

　　“这有何难？”

　　“兵马大元帅汝阳王之女，大元第一美人，赵敏！”

　　先不说落枫之前早就与周芷若提过赵敏，就算不提，想要猜出来，也并不难。

　　毕竟，拥有如此权势的女中豪杰，也就只有赵敏一个了。

　　赵敏闻言欣喜，问道：“那我的名字好听吗？”

　　“哼，难听死了！”

　　赵敏：“……”

　　“好了，现在解药拿来！”

　　周芷若伸手，赵敏却是后退一步，眼神无辜，“我没有解药啊！”

　　“而且，你竟然说我名字难听，就算有解药，我也不会给你。”

　　周芷若气苦，刚想动手，却见赵敏身后一个丑八怪突兀上前，而后跪在落枫面前。

　　“属下范遥，见过教主！”

　　赵敏满脸错愕，她最敬重的哑巴老师，竟然是明教中人？而且根本不是哑巴。

　　对于明教之事，范遥这个光明右使，明显知道的一清二楚。

　　而今，显然是认出了落枫。

　　当年，范遥得知成昆与汝阳王的阴谋，为救明教，将容貌自毁，混入兵营当其卧底。

　　对于明教，范遥倒真的是忠心耿耿。

　　“起来吧！”

　　“教主，属下有一计，可以得到十香软筋散的解药。”

　　“哦？何计？”

　　“解药在玄冥二老手中，而手下与玄冥二老关系甚好……”

　　范遥将计划道出，与原剧情相同，范遥打算绑架赵敏的哥哥——王保保的爱妾韩姬，放到玄冥二老之一，鹿杖客的床上。

　　借此威胁鹿杖客，而后再加诱惑，若鹿杖客帮忙救老相好灭绝师太，则让他享受韩姬。

　　至于灭绝师太和范遥是老相好之事，自然是范遥随口乱说。

　　反正，他从来不会在意他人的名声。

　　“嗯，计划很完美！”

　　落枫夸赞一声，不止完美，他还知道，计划一定会成功。

　　范遥大喜，“多谢教主夸奖！”

　　落枫拍了拍范遥的肩膀，下一刻，手掌却是陡然用力，范遥的半边身子，几乎瞬间粉碎，眼眸瞪大，再无声息。

　　直至死亡，范遥依旧想不通，落枫，为何要对他动手。

　　落枫看向周芷若，“满意了吗？”

　　当范遥说出计划之后，周芷若眼中的厌恶，落枫怎么会看不到。

　　同为女人，对于范遥这样将无辜女子牵连进来的行为，周芷若自然不喜。

　　韩姬本就只是一个小妾，她何错之有，要成为一颗被牺牲的棋子？

　　一旦名声受毁，一个小妾，难道还能活命不成？

　　周芷若抱住落枫的手臂，“杀得好！”

　　恶狠狠的瞪了范遥的尸体一眼，周芷若看向赵敏，“现在，将解药交出来，否则，你也活不成哦！”

　　落枫失笑，周芷若现在的语气，哪里像是威胁。

　　落枫本以为，以赵敏的骄傲，必然不会轻易妥协，哪知，这一次，赵敏却是毫不犹豫的点头答应。

　　“周芷若，你真的不记得我了吗？”

　　取回解药，见到落枫与周芷若即将离开，赵敏终于再忍不住，开口询问。

　　“我叫赵铭呢……”


第597章 教主，教主！（下）

　　一个个小小的纨绔佳公子的形象浮现在周芷若脑海中。

　　而那时，是周芷若第一次明白，什么叫金玉其外，败絮其中。

　　同样，也是第一次知道，原来，女扮男装，是那么帅气。

　　“是你啊！”

　　周芷若恍然，“没想到你还挺漂亮的。”

　　随口的一句夸赞，却是让赵敏心花怒放，笑颜绝美。

　　对于落枫将六大门派之人救走，赵敏没有丝毫阻拦，只是看着那一道红衣背影，久久出神。

　　经过此事，六大门派对于朝廷的恨意达到前所未有的程度，而日月神教中人，听从落枫号令。

　　至于剩下的一些小门小派，如同丐帮之流，依靠古墓以及神雕大侠的名声，杨念昔可以将其号召到一起。

　　万事俱备，而由一群武林人士组织的队伍，开始反叛朝廷。

　　自古朝堂与江湖各不干扰，而今，却是第一次爆发战争。

　　面对武功高手，军队，又算的了什么。

　　更何况，有落枫在，对于那些解决不了的精锐军队，众人自然会求助。

　　短短时间，元朝覆灭。

　　而新的朝代，国号为明，开国皇帝，是明教朱元璋。

　　“小萌，吸收龙脉！”

　　落枫的地位，就算皇帝也要卑躬屈膝，让小萌吸收龙脉，自然不是难事。

　　落枫笑看着朱元璋，“权势变人心，做了皇帝，你便会奢望着更多的权利与地位，但，你若是敢对日月教下手，我保证，你会生不如死。”

　　说完，落枫不再理会战战兢兢的朱元璋，消失在皇宫之中。

　　如今任务已经完成，而他……也该离开了。

　　当落枫回到光明顶，却是遇到一群不速之客。

　　在这时代，陡然看见外国人，落枫还是有些惊奇的，随即，落枫反应过来，这些人，应该来自波斯明教。

　　“你们前来所为何事？”

　　“中土明教源于波斯，我们前来，是要索回乾坤大挪移。”

　　说着一口奇怪腔调的汉语，波斯使者态度显得理所当然，而且有些高傲不屑。

　　落枫摇头轻笑，“你们若是不来，我倒是将你们给忘了。”

　　在离开之前，落枫自然要为周芷若扫除一切障碍。

　　从剧情中便可以看出，仅仅是几个使者，联手之后，连张无忌都不是对手，可见其强大。

　　而一旦波斯明教对日月教下手，即使周芷若强大，也难免受伤。

　　毕竟，葵花宝典终究是属于武学范畴。

　　落枫取出乾坤大挪移，扔了过去，便要转身离去。

　　“站住！”

　　“见到圣火令，为何不跪？”

　　落枫身为中土明教教主，原本波斯使者不打算为难，但落枫的态度，却是让他们心头气愤。

　　落枫身形一顿，开口的波斯使者顿时身首分离。

　　“滚！”

　　波斯使者面色大骇，落荒而逃。

　　落枫看着他们的背影，一个分身从本体中走出，身上黑雾蔓延，跟了上去。

　　分身的任务只有一个，找到波斯明教总坛，而后，摧毁。

　　……

　　一袭红衣的周芷若百无聊赖的坐在床上，落枫带领众人去推翻朝廷，陪着她的时间便少了许多。

　　不过她也不是不明事理，男人，有着自己的事情要做。

　　但，心中的思念却是如同杂草一般不可遏制的疯长。

　　“落枫哥哥，芷若想你呢……”

　　周芷若口中喃喃，目光看着虚空，面色绯红。

　　“我可是听见了……”

　　下一刻，周芷若感觉自己陷入了一个宽阔温暖的怀抱，而那句温柔的话语，却是让她脸颊更红。

　　“芷若……”

　　落枫手臂收紧，双手环在周芷若细嫩的腰肢之上，贪婪的呼吸着周芷若身上传来的淡淡幽香。

　　朦胧中，落枫似乎再次回到了那垂柳湖畔的乌篷船中，那一抹温柔火热的唇，如同烈酒一般醉人。

　　“钰儿……”

　　然而，落枫这一声呼唤，顿时将旖旎的气氛打破，“落枫哥哥，钰儿是谁？”

　　“我是芷若啊，你为何老是叫我钰儿？”

　　若非八年前，落枫便一直想要叫她钰儿，周芷若都要忍不住怀疑，落枫喜欢的，是不是另一个人。

　　“你是芷若！”

　　“但也是我的钰儿！”

　　落枫的解释牵强而又霸道，但周芷若却没有再多问。

　　她能感受到，落枫口中的钰儿，便是她，她并不是别人的替代品。

　　不待周芷若多想，落枫已经将她压在身下，浓浓的压迫气息传来，周芷若脸颊羞红，心脏急跳。

　　“落……落枫哥哥……”

　　“等我们结婚以后好吗？”

　　“芷若想要在成为落枫哥哥新娘的那一刻，再将自己完完整整的交给落枫哥哥……”

　　落枫身形一顿，深吸一口气，“芷若，我要走了……”

　　周芷若愣住，“落枫哥哥要去哪呢？”

　　落枫苦笑，慢慢将一切道出。

　　周芷若沉默，依偎在落枫怀中，良久，问道：“什么时候回来？”

　　“八十九年之后……”

　　他的教主，将一天天记得清清楚楚，而他，也将教主的每一句话，记得清清楚楚。

　　周芷若挽起衣袖，雪藕般的白臂，上臂正中一点，如珊瑚，如红玉，正是处女的守宫砂，“落枫哥哥，这是芷若对你的证明。”

　　“八十九年之后，这颗守宫砂，依旧会存在。”

　　“我知道落枫哥哥会相信我，但……我还是想要留下它……”

　　落枫明白，有着这颗守宫砂，周芷若再次见到他，才会心安。

　　“芷若，睡吧……”

　　“嗯……”

　　周芷若安安静静的闭上眼睛，笑容甜美。

　　第二天睁开眼睛，身边早已没有了落枫的身影，周芷若面容平静的起床，对镜梳妆。

　　一袭白衣，长发绾起。

　　周芷若轻轻抚摸着镜子中的那道身影，目光朦胧，“从今天起，我便是日月教的教主。”

　　“落枫哥哥，不会离去。”

　　“我要这江湖，百年之内，都流传着你的传说。”

　　周芷若慢步而出，立于帘幕之后，姿态慵懒，斜躺于座椅之上。

　　“教主，赵敏求见！”

　　“让她进来。”

　　属下一愣，“教主，你的声音……”

　　“呵……你知道的太多了……”

　　属下还未反应过来，一道银光闪过，额前多了一道细如银针的伤口，下一刻，声息全无。

　　不久后，一个消息流传江湖，日月教教主落枫，迎娶赵敏为妻。

　　众人尽皆错愕，不是周芷若？

　　光明顶，周芷若拿着酒杯，脸颊多了一丝醉酒后的绯红，看着一旁的赵敏，“当真要跟着我？”

　　“当然啦，我的……相公……”

　　“哈……娘子，告诉你一件事，从今以后，叫我钰儿，只有你一个人可以叫哦……”

　　“这江湖，除了落枫哥哥，我也是不败的呢……”


第598章 谁是神仙，我是神仙！

　　客厅之中，身形娇小却十分丰满的青麟正忙忙碌碌的收拾，那一袭青色衣裙将其细嫩柔韧的腰肢完美的勾勒出来。

　　跑动间，一双小脚踩在地板上，发出嗒嗒声响，极具节奏，悦耳至极。

　　即使青麟看上去年纪依旧只有十一二岁，但若是走到外面，任何一个男人都禁受不住那单纯可爱之中自带的妩媚诱惑。

　　那是蛇人血脉的天赋，如同水蛇一般的腰肢，似乎随时都在扭动，勾魂夺魄。

　　“青麟，别忙了，家里也没什么需要整理的。”

　　闻言，青麟有些羞涩的笑笑，乖巧的走到落枫身边，双手交叉在小腹之前，娇俏而立。

　　落枫将青麟抱入怀中，让她坐在腿上，“青麟，平时可以多休息的。”

　　“能够伺候落枫哥哥，青麟很开心。”

　　青麟的乖巧无人能及，对她而言，落枫便是她的一切，而落枫的一切要求，青麟都不会拒绝。

　　即使心中再羞涩，也是一样。

　　落枫手掌不由自主的便落在了青麟那小巧却丰盈挺翘的胸部，如同世上最为邪恶的魔爪，轻轻揉捏。

　　落枫一手可以将其完全掌握，那如同珍珠细粉一般的娇嫩滑细触感，足以让落枫心甘情愿的永远沉沦。

　　青麟一张小脸涨红，紧咬下唇，却是不言不语，反而异常羞涩矜持的迎合着。

　　青麟或许不知道，这样的她，对于落枫绝对是一个天大的诱惑，难以抵挡丝毫。

　　青麟双腿紧并，侧坐在落枫双腿之上，此刻，落枫可以清晰的感受到青麟那小巧的臀部传来的柔软与温润。

　　落枫目光有些灼热，看着青麟那娇小圆润的脸颊，堵住了那对小巧的红唇。

　　香甜甘冽，如同最为纯净的泉水，青麟小口之中的气息，纯净甘甜。

　　丁香小舌怯意的躲闪着，却是终究避无可避，被落枫含入口中，细细品尝。

　　“落枫哥哥……”

　　青麟小脸涨红，娇喘连连，目光迷离，嘴中喃喃。

　　“什么？”

　　“莫愁姐姐她们快要回来了……”

　　落枫：“……”

　　如同一盆冷水当头浇下，落枫满脸憋屈与郁闷，“什么时候回来？”

　　“午饭之前……”

　　青麟有些歉意的缩在落枫怀中，一双柔嫩的小手贴在落枫胸前，其实，她没想到落枫哥哥会突然对她那样的。

　　落枫哀嚎一声，没有进一步的动作，但那双落在青麟胸前的大手，却是依旧没有移开。

　　先占点便宜再说！

　　……

　　落枫原本打算去你的名字世界，但既然李莫愁她们即将回来，落枫自然不必再去。

　　黄蓉与玉漱走进厨房做饭，毒岛冴子打着下手。

　　高城沙耶走到落枫面前，手指扶了扶眼镜，小琼鼻微微抽动，“我闻到了耍流氓的气息。”

　　落枫：“……”

　　他刚刚明明什么都没做，高城沙耶到底是怎么闻出来的？

　　落枫转头看向青麟，直至此时，青麟脸上的羞红，依旧没有散去，只一眼，便能看出刚刚经历了什么。

　　轻咳一声，落枫手背贴向高城沙耶的额头，煞有其事的感受了一下，“也没生病啊？鼻子怎么就出问题了？”

　　高城沙耶气呼呼的瞪着落枫，脸色泛红，“我好的不能再好，怎么可能生病？”

　　落枫邪笑，身形贴近高城沙耶，“今晚找个借口，留下来……”

　　高城沙耶脸色更红，却是没有拒绝，傲娇的轻哼一声，转身离去。

　　那小巧粉红的耳垂，娇嫩可爱。

　　落枫轻笑出声，心情愉快。

　　这样的生活，简直完美……

　　下午，落枫略微收拾一番，前往学校报道。

　　如今，大家找工作与读研，都已经各自有了着落，这个学期，除了这一次报道，恐怕平时都不会待在学校了。

　　陈郝三人各自有了女朋友，全是大一新生。

　　为了和女朋友待在一起，三人不约而同的选择了考研，留在本校。

　　爱情的力量，有时候难以想象，几乎每学期都会挂科的三人，如今却是以全校前三名的成绩留了下来。

　　报道之后，四人找了一家小餐馆，聚在一起。

　　虽然并不高档豪华，但有味道，而且温馨。

　　“嘿，咱们宿舍四人，也就只有你混的最好。”

　　“和各大校花都有绯闻，连孩子都那么可爱。”

　　“有车有房，人生赢家啊！”

　　陈郝三人各自拿起一瓶啤酒，与落枫手中的酒瓶相碰，嘴中调侃着，神色却是没有丝毫羡慕。

　　“不过我们也满足了，对于现在的女朋友，很喜欢！”

　　说到这里，陈郝淫笑一声，“等到我读研，我女朋友也上了大二，到时候，我打算在校外租个房子，和女朋友过二人世界。”

　　那淫荡的表情，要多欠揍就有多欠揍。

　　四人大笑着碰杯，到了晚上，都是喝的酩酊大醉，一路摇摇晃晃的走回宿舍。

　　看着三人安然回去，落枫才晃悠着离开，头脑有些昏沉。

　　对于酒精，落枫没有特意压制，若是不大醉一场，岂不对不起这一场青春与友情。

　　等到日后陈郝他们踏入社会，这份感情，不知是否还会保留着这份单纯真挚。

　　“哈……”

　　“香酒美女在身边，贫也悠然，苦也悠然……”

　　“谁是神仙，我是神仙！”

　　“兄弟，喝！”

　　“沙耶，我来了……”

　　路灯下，落枫拖曳着长长的影子，嘴中高唱，晃晃悠悠的前行。

　　某一刻，落枫身形消失，夜间的街道上，一片宁静。

　　偌大的别墅之中，落枫突兀的出现，晃了晃脑袋，傻笑着走进卧室。

　　床上的被子微微隆起，落枫笑着走过去，将被子掀开，“哈……还害羞呢……”

　　落枫揉了揉眼，“咦，怎么有两个沙耶？”

　　“唔，我一定是喝醉了……”

　　落枫扑到了床上，将床上的身影如同小绵羊一般剥了个精光，那一片粉腿玉臂的温柔乡之中，落枫醉意更浓……

　　第二天早上醒来，落枫才真正发现，床上，哪里是两个沙耶，分明多了一个鞠川静香。

　　而且，昨夜，鞠川静香显然也是被灌醉了。

　　至于是谁做的，落枫感觉每个人都有嫌疑。

　　“嗯……”轻吟一声，鞠川静香向落枫怀中拱了拱，睡得更加香甜。

　　落枫细细抚摸着那雪白滑腻的肌肤，嘴角笑容更深。

　　就算被算计了，心中也是开心呐……


第599章 赤练，雪女

　　若不是这一次醉酒，对一切懵懂无知的鞠川静香，不知何时才会真正正视自己的内心。

　　从女孩到女人的蜕变，会让人一夜之间成熟。

　　当然，如鞠川静香以及雨梦蝶这般的性格，绝对是个例外。

　　但即使如此，两人面对落枫，也明白了自己的感情。

　　现实世界的生活舒适而放松，时间总是在不知不觉间快速流逝。

　　三月一号，小萌的声音按时响起，“穿梭世界，秦时明月……”

　　……

　　墨家，以机关术闻名天下，墨家机关城，即使位于山体腹内，不见天日，却是不见丝毫昏暗，亮如白昼。

　　圆室之中，石柱之上雕刻的石龙栩栩如生，盘旋着翱翔九天。

　　雪女一步步上前，面容清冷。

　　宝蓝色开襟绸裙、水晶头饰、水晶耳坠、银手环、银腿饰、蓝色水晶舞屐……

　　相同的装扮，相同的人……

　　那一双舞屐之中，雪白圆润的脚趾如同玲珑剔透的水晶葡萄一般，精致，晶莹……

　　双脚，一步步落下，记忆，一点点蔓延……

　　那一泊翠柳湖畔，春风吹拂的草地之上，一袭白衣的痴傻男子，单膝跪地，为她亲自穿上舞屐。

　　那眼神之中的温柔与痴迷，却是不含任何杂质。

　　绿柳在微风下轻轻摇晃，如同舞女曼妙的舞蹈，湖面微微波荡，她曾问他，“要陪我吗？”

　　“好！”

　　简简单单的一个字，没有丝毫的犹豫与纠结。

　　那个男子，便跟着她进了妃雪阁，成了一名画师。

　　她跳舞，他作画……

　　那一副，墨染锦年的画……

　　雪女抬头，看向石室顶部悬挂着的男孩，男孩的眼眸中，充满着希望的亮丽色彩。

　　在这样的世界，也只有他，与这个男孩，才不会绝望吧……

　　三局两胜，这便是救下男孩的条件。

　　刚刚大铁锤已经获胜一局，只要她再赢了这一局，便能救下天明。

　　只是，面对身前一步步走来的赤练，她没有丝毫把握。

　　“这么如花似玉的妹妹，我都不忍心下手了呢~”

　　赤练便如一条妖娆的美女蛇，一袭金色与红色交织的露肩旗袍，如同一团炽烈燃烧的火焰，一不小心，便会被吞噬殆尽。

　　恍惚间，赤练行走的动作，如同一条水蛇扭动着蜿蜒而来。

　　那一双如同烈焰一般的红唇，吐出的话语娇媚而诱惑，令人心神恍惚。

　　这样的媚术，男女都无法防备。

　　只是，雪女依旧是一副清冷的面容，没受丝毫影响，蓝紫色的双眸古井无波。

　　封闭的石室之中，不知从何处吹来一阵清风。

　　红裙飘动，蓝裙荡漾……

　　赤练手中的链剑，突兀甩出，寸寸链节，如同一条响尾蛇一般，弯曲蔓延着冲向雪女。

　　只不过，链剑的尖端尖锐锋利，比之毒蛇的獠牙，更加致命。

　　雪女脚尖轻点，长袖挥舞，宝蓝色的绸带于空中飞动，美丽而梦幻。

　　石室之中，寂静无声，只有赤练手中的链剑，发出弯曲的破空声。

　　但，似乎有一首无声的曲，飘入每一个人的耳中，为雪女这一场战斗中的曼妙舞蹈伴奏。

　　白雪的每一个动作都完美至极，优雅从容，那一袭宝蓝色开襟绸裙之下，曼妙玲珑的身姿朦胧而又诱惑，匀称的超过世间最为完美的艺术品。

　　噌~噌~噌……

　　仿佛一瞬间的疾风骤雨，金戈铁马。

　　赤练身形飞舞，旋转，妖娆，妩媚。

　　链剑的攻击迅捷如雨点一般，击打在空中，发出一声声脆响，宛若琵琶的弹奏。

　　大弦嘈嘈如急雨，小弦切切如私语。嘈嘈切切错杂弹，大珠小珠落玉盘。

　　白雪舞动的动作更快，脚尖轻点，旋转，跳跃，如同月光下肆意飞舞的精灵，清冷圣洁。

　　宝蓝色绸带与赤红的链剑相碰，相撞，纠结，交缠，而后在一瞬间分离。

　　舞动停止，乐曲停歇，刚刚的战斗，恍若错觉。

　　“不愧是冠绝天下的赵舞，果然名不虚传~”

　　赤练轻笑，腰肢扭动，丁香小舌轻舔嘴角，一双丹凤眼，明明集合了天地间的妩媚，却偏偏聚集了毒蛇的阴冷。

　　矛盾至极，难忘至极。

　　“欣赏赵国的舞，可是要付出代价的……”

　　滴~

　　血液滴落，赤练低头，持着链剑的右手手腕，一处细小的伤口上的鲜红，与雪白的肌肤形成鲜明对比。

　　一条细小的火红赤练蛇在手腕上缠绕，前行，蛇信吞吐，将伤口的血液吞噬殆尽。

　　“呵……这点代价，还是值得的……”

　　“不过……接下来，你要小心哦……”

　　赤练笑容温柔，眼波流转。

　　石室之中，无数的七彩毒蛇蔓延而出，仿佛凭空出现，无声无息。

　　舞蹈再起，无数的毒蛇，在绸带之下，断为两截。

　　啪啪啪~

　　赤练鼓掌，声音清脆，“妹妹的舞蹈果然漂亮，不过，接下来，姐姐会送给你一份大礼哦~”

　　“礼物，就在你的身后！”

　　“但是……千万别回头……”

　　一条几十米长的红色巨蛇，从雪女身后冲出，爬行，缠绕，巨大的身躯，将雪女围在中间。

　　“现在，你要怎么办？”

　　赤练笑声清脆，箫声，却是在此时突然响起。

　　雪花，一点点自空中飘落，纷纷扬扬，与蓝裙交相呼应，美轮美奂。

　　一曲白雪，悲伤蔓延……

　　冰晶，在蛇身之上一点点扩散。

　　巨蛇，几乎在一瞬间化为美丽的冰雕，在下一刻，化为漫天冰晶消散。

　　“呵呵……”

　　“白雪，果然名不虚传。”

　　“只不过，阳春，白雪，曲高，和寡，小心……高处不胜寒哦~”

　　赤练口中轻轻吐气，气氛，突然变得诡异。

　　叮~

　　雪女手中的竹箫，掉落在地，发出清脆声响，扣人心弦。

　　雪女眸光一点点变得空洞，身体……完全动不了了……

　　这是……火魅术……

　　白雪与火魅同为幻术，伤人于无形。但火魅妖冶，为控心之术；白雪清冽，为醒神之术。

　　“雪女妹妹，此刻你是否在想，是否因为你的白雪不够完美，才导致被我的火魅术所克制？”

　　“事实上，你的白雪，简直完美至极。”

　　“不过，所谓闻弦歌而知雅意，在你用完美的手指，完美的嘴唇，所吹奏出的完美乐曲中，我却听出了……深深隐藏着的无尽悲伤……”

　　“这悲伤……是否便是你心中不愿被人知晓的秘密？”

　　“究竟是什么样的过往，才能谱出白雪之中的瑕疵？”

　　雪女眸底闪过一抹迷茫，什么样的……过往……


第600章 锦年，我回来了……

　　十一年前……

　　明黄的房间之中，烛光摇曳，墙上倒映出斑驳的身影。

　　雪女对镜梳妆。

　　浅蓝露腰缀雪花舞裙、银镶蓝水晶头饰、银色眼饰、水晶耳坠、银镶红宝项链、银臂钏、银手镯、浅蓝丝带、银腿饰、银脚环、蓝色水晶舞屐。

　　一件件，雪女将其穿戴在身上。

　　银白色发丝微微飞扬，雪女手持木梳，看着镜子中那道倾国倾城的傲人身影，眸光古井无波。

　　挺翘的双峰，细嫩柔韧的腰肢，小巧圆润的肚脐……

　　每一处，完美至极。

　　雪女转头，看向一旁正苦闷喝酒的男子，“表演要开始了，你还不走吗？”

　　这寝房之中，她换衣，他竟也没有丝毫避讳。

　　男子举着酒坛，晃晃悠悠的离开。

　　飞雪玉花台上，琴声响起，白雪相和。

　　一曲舞蹈，舞动人心。

　　酒杯砰然落地，摔了粉碎。

　　这便是那群男人，如此不堪。

　　一曲舞毕，雁春君到来，而他的心思，路人皆知。

　　那一道白衣身影拦在了她的身前，利用燕太子丹的名声，将雁春君逼退。

　　雪女看着那道讨好的笑容，单纯的如同一个孩童。

　　或许，直到最后，他也不知道，那一夜，醉酒的他跑入她的房中，吵着闹着要给她捶腿，最终，却是趴在她的腿上睡着。

　　也幸好，她是习武之人，才能将他送回房间。

　　淅淅沥沥的小雨之中，翠柳树下，他撑着油纸伞，为她遮风挡雨。

　　他问：“真的不打算离开吗？”

　　她答：“是！”

　　这天下，哪里都是一样，长得漂亮，便是最大的罪过。

　　“那我便为你解决一切。”

　　平淡的话语，却是异常坚定。

　　只是，他以为他是谁？

　　直至，他的死讯传来，雪女才真正明白，那句话，可不仅仅只是说说……

　　雨停，云散，山墨如画，天边的彩虹，绝美无暇……

　　画卷徐徐展开，那一道栩栩如生的舞动身影，笑容灿烂。

　　画上，她是开心的……

　　……

　　雪女缓缓睁开眼睛，身周的空气，冰冷，肃杀。

　　曾经的回忆，确实充满悲伤与绝望，只是他用生命为她点燃的希望，怎么可以轻易放弃。

　　每一座城，都有一个传说，而燕国的都城，传说便是雪女的凌波飞燕。

　　此舞跳出，必见血光。

　　一曲真正的……死亡之舞……

　　雪女探手，宝蓝色的开襟绸裙一点点褪下，雪白娇弱的双肩，精致的足以令任何一个男人为之倾倒。

　　绸裙之下，一袭舞衣，曼妙动人。

　　天空，雪花纷纷扬扬的洒落，晶莹，朦胧。

　　雪女娇俏立于原地，仅仅一个姿势，便凸显出玲珑的身段，如同天山之上傲雪盛开的冰莲。

　　身形旋转，舞动，一瞬间，恍若无数的雪白飞燕踏波飞来，盘旋缭绕，唯美梦幻。

　　脚尖轻点，地面，如同水波一般微微荡漾。

　　凌波……

　　飞燕……

　　仿佛一曲古筝弹奏着杀伐之音，却是世间最为完美的乐调。

　　于沉醉中，死亡……

　　铮~铮~铮~

　　金戈交鸣，寒光闪烁。

　　乐停，舞散。

　　赤练跌倒落地，嘴角，一缕赤红的鲜血流落，比之红唇，更加刺目。

　　趴伏着大地妖娆妩媚的身躯，此刻，才像一条真正的美女蛇。

　　“咯咯……”

　　即使受伤，赤练却是笑的恣意，“能够见到凌波飞燕，还真是荣幸至极。”

　　“雪女妹妹，果然倾国倾城，潦倒众人。”

　　“只是……你还好吗？”

　　一缕缕灰黑色气息，自雪女雪白纤细的手指上蔓延。

　　风动，银白色发丝随风飘舞，舞裙轻飞，雪女那一双完美到了极致的小腿，暴露在了空气之中。

　　雪花依旧洒落，雪女如同冬日的寒梅，凄美无暇。

　　“中毒了吗？”

　　“是不是想不通何时中的毒？”

　　“的确，你避开了所有毒蛇的攻击。”

　　“只是，只有经历过真正噩梦的心，才能够被锤炼得坚如铁石，由这样的心脏流出的血液，本身便是一种剧毒……”

　　美女蛇，才是世上最毒的蛇，她全身上下的每一处，都是世间最为剧烈的毒药，无可防备。

　　赤练轻抹嘴角，那赤红的血液，刺目无比。

　　腰肢扭动，脚步轻迈，赤练款款离去。

　　身后，雪女身形僵硬，眼眸缓缓闭合，向后倒去。

　　呼~

　　风，突然变得剧烈，雪花在一瞬间被吹散，一道白衣身影在空中突兀出现，身形凝聚，来到雪女身后。

　　如同浮光掠影，虚幻的有些不真实。

　　白衣身影双手张开，雪女，便落进了那一道宽阔温暖的胸膛。

　　身后，高渐离迈出的左脚缓缓收回。

　　第二次，他再次慢了一步。

　　石室中，两边分庭抗礼，中间石室顶部，天明悬挂其上。

　　而这道白衣身影，到底是如何出现的？

　　如同虚幻的光影缓缓凝聚，从无到有。

　　赤练手指轻弹，“白凤，又遇到一个和你一样喜欢穿白衣的呢……”

　　而赤练的话语，让众人目光情不自禁落在高渐离身上。

　　场上，气氛一时有些诡异。

　　这突然出现的人影，明显打乱了一切计划，更是扰乱了肃杀的气氛。

　　“锦年……”

　　对于身周发生的一切，落枫感受不到丝毫，满心满眼，便只剩一人。

　　雪女缓缓睁开眼睛，那道熟悉的面容上，灿烂无辜的笑容，一如既往。

　　“我回来了……”

　　雪女眸光愣怔，随即却是闭目，不言不语。

　　落枫：“……”

　　“为什么不理我？”

　　这声音，颇为委屈。

　　“有传闻，重伤将死之时，一个人的眼前，会出现幻觉。”

　　“既然我知道他已经死亡，要说什么？”

　　雪女声音清冷，谈及死亡，却是一片淡然与平静。

　　落枫手指轻轻滑过那雪白滑腻的脸颊，口中轻喃，“若……我是真的呢……”


第601章 渡劫有九层，一层一渡劫

　　若……我是真的呢？

　　只一句，便让高渐离拳头紧握，指甲刺破了手掌也不自知。

　　苦苦追求雪女十一年，既然当初你已经死了，为何，现在还要回来！

　　“若是你没死……”

　　雪女檀口微张，落枫满面期望。

　　“那我更不会理你。”

　　落枫：“……”

　　高渐离一怔，随即苦笑，雪女话语虽然依旧清冷，却是多了一丝生气。

　　与常人，雪女可不会如此。

　　落枫于她，终究是不同的。

　　“落枫，还是先让雪女运功御毒吧！”

　　高渐离开口，让落枫转头看去，笑嘻嘻的眨了眨眼，“什么毒？”

　　高渐离心头气愤，落枫，竟然没有发现雪女中毒，雪女于他，到底算什么？

　　然而，下一刻，当高渐离看向雪女之时，却是陡然愣住，雪女，哪里还有一丝中毒的迹象。

　　落枫眉毛得意的上挑，对于高渐离的敌意，无法消散，毕竟，一定意义上来说，高渐离可是他的情敌。

　　而在情敌面前，自然要极力打击他。

　　再厉害的剧毒，在落枫面前，想要解去，也轻而易举。

　　“你在得意什么？”

　　雪女开口，落枫立即哑火。

　　“这一场比试，是我输了，但，无论如何，一定要救下天明。”

　　“让我来！”

　　落枫举手，好似一个积极发言的孩子，急于在雪女面前表现。

　　“我不信你！”

　　落枫：“……”

　　雪女轻飘飘的一句话，顿时让落枫满脸委屈，于是也不再多言，手指轻弹，上空，悬挂天明的绳子，当即断裂。

　　“哇啊啊！大坏人，你要摔死我吗？”

　　天明大声怪叫着，却是朝落枫的方向掉落。

　　“哼！”

　　一声冷哼，卫庄飞身而起，右手探向天明，想要在半空中将天明截下。

　　然而，空中，天明仿佛被一只无形的手拉住，突然变向，避开了卫庄的手掌，轻飘飘落在了落枫面前。

　　落枫眸光微动，手中突兀出现一把长剑，刺向卫庄。

　　第一剑，卫庄手中的鲨齿碎裂；

　　第二剑，卫庄身形急剧后退；

　　第三剑，卫庄脚上冰块蔓延，避无可避。

　　噗~

　　刀剑入肉的声音响起，鲜血飞溅，妖娆妩媚的赤练，此刻胸口，一把长剑贯体而出。

　　那具丰满的娇躯，一点点无力倒地，眼眸瞪大，临死前，看向卫庄的眼神满是情义。

　　落枫手中长剑抽出，飘然后退，而卫庄脚上的冰块，也在此时消散。

　　看着卫庄一点点变得赤红的双眸，落枫却是表现的轻描淡写，“你杀不了我的……”

　　“今天，只要我不死，早晚有一天，我会将你彻底粉碎！”

　　“那好，我今天便饶过你，我倒要看看，你是否能将我粉碎！”

　　卫庄不言不语，弯腰，抱起赤练，转身离去。

　　满身的霸气，消失的一干二净，背影萧瑟的凄冷绝望。

　　卫庄离去，逆流沙其余成员自然也一个个隐匿身形，落枫却是突然手掌一探，一个浑身漆黑，看不出长相的身影，被落枫从黑暗中抓出。

　　黑麒麟……

　　月黑风冷，索命无形，千变莫名，墨玉麒麟。

　　韩国第一杀手，无形无相，却可幻化众生。

　　精通易容，身形声音亦可模仿，几乎无人能察觉。

　　落枫手指掐出一个怪异的姿势，盗天经用出。

　　这易容术，他想要，而身为黑麒麟最厉害的本领，盗天经所偷盗的，自然也是此。

　　黑麒麟脸上的黑色鳞片一点点消失，转眼间，一个白净男子出现，正是黑麒麟的本貌。

　　不过，没了幻化之术的黑麒麟，也就只是一个普通人罢了。

　　一场风波，转眼风平浪静。

　　墨家机关城很大，湖边，雪女安静而立，背对落枫，“为什么杀赤练？”

　　在场的，恐怕除了卫庄，所有人都能看出来，落枫一开始想杀的，便不是他。

　　“赤练也是一个可怜人……”

　　原是韩国公主，掌上明珠，却是在情窦初开的年纪，遇上了卫庄。

　　此后，痴等卫庄三年，国破，家不在。

　　为了陪在卫庄身边，更是改名赤练，性格大变，成为卫庄的得力助手。

　　落枫不想让赤练这一份痴情，继续苦等下去，遥遥无期。

　　卫庄志向不在儿女情长，落枫，便让他认清自己的心。

　　“赤练，没死……”

　　仅仅两句，解释却已然足够。

　　雪女面容依旧清冷，最终还是没能问出，这十一年，落枫究竟去了哪里。

　　画卷展开，墨染锦年……

　　“这画，我依旧留着……”

　　随着时间的流逝，画上的墨香，却是愈发浓厚了。

　　“嗯，我知道的……”

　　落枫将雪女抱入怀中，这一次，雪女没有拒绝。

　　那完美到了极致的娇躯，让落枫心脏剧烈跳动，雪女身上传来的淡淡幽香，更是如同罂粟一般，让人沉迷贪恋，无可自拔。

　　她心中，终究是有他的。

　　轰！

　　只一瞬间，落枫身上的气势节节攀升，封印，终于在此时，彻底解除。

　　空间被撕裂出一条条漆黑骇人的裂缝，湖面水波剧烈翻滚，如同沸水。

　　然而，处于中心的两道身影，似乎是毫无所觉，依旧紧紧相拥，安静，祥和。

　　下一刻，周围一切平息，落枫缓缓松开雪女，“锦年，留在这里，等着我！”

　　那道仅仅相聚片刻的身影突兀消失，雪女眸光微微波动，随即便要转身离去。

　　空中，点点紫色荧光突兀出现，缓缓凝聚。

　　一个精致到了极点的小小身影漂浮在空中，即使是雪女，也不禁有些呆滞。

　　单论相貌而言，这世上，恐怕无人可与之相比。

　　至于身材……她应该无法与任何人相比。

　　那胸前的平坦，确实令人愕然叹息。

　　……

　　茫茫海面之上，原本的平静瞬间变得波涛汹涌，天空，厚重的乌云缓缓凝聚，其中雷光闪烁，只看一眼，便感觉心神俱丧。

　　气氛，愈来愈压抑，乌云，却依旧在聚集，似乎无穷无尽。

　　最终，无数的雷光将乌云遮掩，远远看去，仿若一头雷霆巨兽踏空而来，对着落枫狰狞嘶吼。

　　岸边，被小萌带来的雪女，看着这一幕，不禁目瞪口呆，久久无法回神。

　　落枫平静的立于海面之上，抬头望天。

　　渡劫有九层，一层一渡劫……


第602章 连续渡劫，心雷降临

　　为了这一次渡劫，落枫准备了太久，也等了太久，此时，心中却没有太大波动。

　　“来吧！”

　　落枫深吸一口气，全身真气鼓荡，合体巅峰的实力令空间寸寸崩溃。

　　身后，一个黑色的巨大身影缓缓伫立而起，顶天立地，龙吟呼啸。

　　咸阳宫中，嬴政转头望向东方，渡劫凝聚起的乌云遮天蔽日，这一刻，整个世界，都能看到那震撼人心的奇观。

　　“陛下！”

　　嬴政不言不语，眸光暗沉，那一阵阵的龙吟，恍若重锤狠狠击打在他心头。

　　“朕是这世间唯一的祖龙，这世上，没有第二条龙！”

　　“来人！”

　　“传令蒙恬大将军，率军查探！”

　　“是！”

　　……

　　劫云凝聚速度非凡，但饶是如此，也整整凝聚了三天三夜。

　　在此期间，雪女寸步不离，眸光始终紧盯劫云中心的身影，握着竹箫的纤手，一点点收紧。

　　终于，黑云压境，恍若千军万马，已经凝聚成黑紫色的劫雷，在此时轰然坠落。

　　一瞬间，天地失聪，陷入一片寂静。

　　海水翻滚，海啸沸腾。

　　大海中心的那道身影，以及身后的巨大虚影，被炽烈的雷海彻底淹没，再看不见。

　　早在一开始，小萌便对落枫说过，他体内有着雷电之力，对于雷劫，有着无与伦比的优势。

　　若是可以不借助任何外力渡劫，将雷劫的力量全部利用，对他的好处，难以言表。

　　“啊~”

　　身体似乎在雷海中一点点湮灭分解，化为尘埃，落枫凄厉的嘶吼着，声音传遍了这一方天地。

　　“陛下！”

　　“他……他已经被雷海彻底淹没……”

　　即使是身经百战的大将军，蒙恬此刻的声音也是颤抖的。

　　他难以想象，到底是什么样的人，才会招来如此可怕的天雷。

　　天妒之才，谓之天才。

　　难不成，这样的人，连天都容不下吗？

　　“你说……他会死吗？”

　　嬴政的声音有些悠远，沧然，统一六国的盖世豪云，似乎消失殆尽。

　　“如此恐怖的雷电之下，无人可以存活！”

　　“那一片大海，如今已经蒸干大半！”

　　“仅仅只是在远处观望，双目便近乎失明！”

　　“……”

　　一句句令人心惊胆战的话语，自蒙恬口中吐出，只是，蒙恬心中还有一句话没有说出。

　　能活下来的，不是人！

　　而那个雷海中的男人，算是人吗？

　　雷电整整肆虐了一天一夜。

　　云散，天清，空气中，却是空无一物，干净异常。

　　他……死了吗？

　　咸阳宫中，嬴政长松一口气，即使心中不愿承认，但，那个男子，给他的压力太大。

　　仿佛，翻手之间，便能将他的江山覆灭。

　　好在，他终究是死了！

　　不同于压抑的乌云，天空，朵朵雪白的云彩聚集，而后，降下乳白色的甘露，其中，包含着精纯的能量。

　　短短一瞬，干涸的海水重新充盈，焦糊的大地，一片绿意盎然。

　　雨水，还在继续。

　　在此刻，却是仿佛受到无形的牵引，全部向一处聚集。

　　慢慢的，一个身影在空中凝聚而出，晶莹的肌肤恍若世间最为剔透的白玉，完美至极。

　　一头黑发飘扬，落枫双眸睁开，一瞬间，雷光闪烁。

　　何为合体？

　　灵魂不死，肉身不灭！

　　……

　　砰！

　　嬴政狠狠拍在桌子上，面容狠厉。

　　“就算他没死，又能如何！”

　　“朕是天地间唯一的祖龙！”

　　“朕有千军万马，足以摧毁一切！”

　　……

　　呼~

　　长呼一口气，落枫心头疑惑，心雷，为何还未降临？

　　不过，落枫动作却是不停，将天劫之后降下的甘露全部吸收。

　　轰！

　　陡然间，仿佛一层隔膜被冲破，刚刚晋升渡劫一层的落枫，此刻踏入渡劫二层。

　　雷电之力，加上甘露之力，让落枫直接突破。

　　刚刚散去的劫云再一次聚集，而落枫，终于明白，为何心雷迟迟未来。

　　只因，渡劫还未完成。

　　乌云仍在凝聚，落枫转头看向远处，那里，秦国铁甲军整齐伫立。

　　“呵……”

　　“滚！”

　　一声大喝，如同天雷滚滚，原本严密的阵型，顿时大乱。

　　历经无数战争洗礼的军队，竟是有一种跪伏的冲动。

　　仅仅只是片刻的犹豫，蒙恬下令，全军撤退。

　　就算那个天神一般的男子不动手，仅仅来到他们上空，那毁天灭地的雷电，也能将他们彻底摧毁。

　　又是三天三夜，天雷降下。

　　空气撕裂，海水沸腾。

　　渡劫三层……

　　渡劫四层……

　　直至渡劫五层，劫云才真正彻底消散。

　　而在此刻，一道无形的波动灌入落枫脑海，避无可避。

　　心雷，终于来了！

　　……

　　识海之中，海棠花神魂微微摇曳，而原本无形的心雷，在识海中却是完全显现出来。

　　那是一个散发着无尽威严的雷霆巨兽，外形好似麒麟，体表每一片鳞片都清晰至极。

　　“哈……”

　　落枫轻笑，只要有形便好。

　　落枫轻捏手指，手中长剑出现，冲了上去。

　　吼~

　　一道手臂粗壮的雷霆从麒麟口中吐出，落枫嘴角一勾，身形在一瞬间消失，出现在麒麟身后。

　　但，原本还在远处的粗壮雷电，却是仿佛如同与落枫一起穿越了空间一般，落枫的空间之匙，对于麒麟，没有丝毫作用。

　　雷电重重落在落枫后背，只一瞬间，便将落枫完全击穿。

　　落枫眼眸瞪大，怎么可能……这么强？

　　落枫重重摔落在地，在他的识海之中，他却觉得颇为无力。

　　嗒嗒~

　　麒麟踏空而来，浑身雷光闪烁，前蹄高高抬起，向着落枫重重踏来。

　　仅仅口中一道雷电，便让落枫重伤，这一下，若是踩下，落枫头颅恐怕会当场炸裂。

　　落枫牙关紧咬，“时间……静止！”

　　一瞬间，世界安静下来，然而，麒麟动作没有丝毫停顿。

　　仿佛平地一阵清风吹拂，海棠花神魂微微摇曳，一红一白两道靓丽身影款款行出，脸上带着凄美无暇的笑容，眸光深情的看着落枫。

　　下一刻，毫不犹豫的冲到了麒麟身下，护住了落枫。

　　落枫眼眸瞪大，他好不容易护住了海棠花妖的魂魄，此刻若是死亡，便是真正的……再也无法复活！

　　轰~

　　两道娇俏身影，化为飞灰……


第603章 百年孤寂，镜花水月

　　天空乌云早已消散，而那道白衣身影却是依旧盘坐于半空。

　　海风微咸，吹起卫庄一头白发。

　　“希望……你能活下来！”

　　卫庄嘴中喃喃，紧了紧环抱赤练的手臂，失而复得，才懂得珍惜。

　　此刻的赤练，早已褪下了那一袭赤金色的露肩旗袍，转而换上了一袭粉色长裙，一如当初单纯懵懂的韩国公主。

　　回头看去，卫庄才真正发现，原来，赤练一直都在原地等着他。

　　空中，落枫的身影突然开始剧烈颤抖起来，面色狰狞，似乎是忍受着极大的痛苦与悲伤，甚至充斥着浓浓的绝望。

　　小萌一张精致的小脸紧紧绷起，看了看雪女，最终还是没有动作。

　　时机，还没到！

　　“啊~”

　　“我要……杀了你！杀了你！”

　　胸口被雷电击穿的伤口久久无法愈合，焦糊一片，落枫双目赤红，不断的试图爬起，口中狰狞绝望的嘶吼更是沙哑难听。

　　吼~

　　麒麟巨兽一声嘶鸣，似乎充满着不屑，双蹄抬起，便要再次踏下。

　　然而，海棠花中央，那道始终沉睡的小小身影，却是缓缓睁开了眼睛。

　　几乎是在落枫形成神识之后，贞子便一直受到温养，只是始终未曾醒来。

　　如今，贞子神魂的强度，难以想象。

　　“不许动我哥哥！”

　　稚嫩的声音满含怒气，一张稚气精致的小脸更是因为焦急而微微涨红，贞子直接冲向了麒麟巨兽。

　　一大一小两道身影相撞，发出一声巨响，落枫的识海，竟是有寸寸崩溃之象，原本就重伤的落枫，更是直接被掀飞，当即陷入昏迷。

　　碰撞的结果有些出乎意料，强大的麒麟巨兽，竟是烟消云散，只不过，贞子的身形，也虚幻的近乎透明。

　　贞子飘到落枫身边，娇小白皙的手掌抚摸着落枫的脸庞，眼中满是眷恋。

　　“哥哥……贞子会救你的！”

　　那一张小巧的脸颊之上充满了坚定，贞子小手连连挥动，原本已经有皲裂之势识海，一点点恢复如初，甚至更加坚固。

　　做完这一切，贞子身体已经开始消散，只是动作依旧不停，趴伏在落枫胸膛，如同小猫一般露出满足的笑容。

　　“哥哥……贞子好想你呢……”

　　贞子抬头，而后那一双娇小的红唇，吻在了落枫嘴角。

　　贞子身上消散的光点一点点融入落枫体内，而落枫胸膛的伤口，开始一点点恢复。

　　落枫虽然昏迷，但诡异的是，意识依旧清醒，贞子所做的一切，他全部感受的到。

　　那一声声充满眷恋的哥哥，让落枫心脏寸寸破碎，如同被千万利刃切割。

　　落枫想要阻止这一切，然而，终究只能徒劳的如同第三者一般观看。

　　当识海之中再看不见贞子一丝一毫的身影之时，落枫陡然睁开眼睛，从地上爬起。

　　迷茫的四下观看，落枫蹲在地上，如同一个无助的孩子一般，大声哭泣。

　　他不要渡劫，他想要贞子还有海棠花妖回来……

　　……

　　时间一点点流逝，落枫如同一个枯槁老人一般，瘫坐在识海之中。

　　胡子慢慢长出，落枫空洞的眼神渐渐有了神采。

　　海棠花妖和贞子用命为他换来了成功，他不能继续颓废下去。

　　落枫站起身来，身形却是一个踉跄，险些摔倒。

　　他到底……多久没有走路了……

　　落枫张了张嘴，却是发现已经忘记了如何说话，喉咙干涩的如同生吞玻璃一般，干涩疼痛。

　　落枫漫无目的的走着，这识海，仿佛不再属于他一般，他根本不知该如何出去。

　　一步一步，在这纯白虚无的空间，没有道路，没有目标，没有声音……

　　落枫心中突然恐惧起来。

　　他害怕的，不是孤独，从小到大，他早已习惯了一个人。

　　只是，他害怕再也见不到李莫愁她们。

　　“不，她们还在等我，锦年还在等我……”

　　落枫疯了一般开始奔跑，嘶吼，这是他的识海，他一定可以出去的。

　　没有日夜交替，没有时间流逝，落枫甚至不知道度过了多久。

　　“呵……哈……呜……”

　　喜，怒，哀，乐……

　　落枫脸上表情变化不停，嘴中更是时哭时笑，最终安安静静的趴伏在地，没有言语，没有动作，恍若认命。

　　沧海桑田……

　　落枫感觉体内的力量在一点点流失，修为在一点点倒退……

　　但，他无力阻止这一切，正如当初只能眼睁睁的看着贞子死亡……

　　合体，化神……

　　金丹，筑基……

　　凝气，凡人……

　　一点一滴，修为，彻底消失。

　　随之，落枫面容开始苍老，头发开始枯白，寿元，即将走到尽头。

　　相比于那副枯槁面容，落枫眼睛却是越来越亮，随即不顾形象的哈哈大笑。

　　“我明白了，我明白了！”

　　恍若镜花水月，周围的一切轰然破碎。

　　心雷，重在练心。

　　一直以来，他穿梭低等位面，所为的，便是让心境完美而强大。

　　既然如此，心雷怎么可能有形，怎么可能攻击身体。

　　一切，不过是心雷制造的幻境。

　　或许，连老天都不知道，早在还未修真之时，落枫便获得了长生不老的能力。

　　他的寿命，与真气修为毫无关系。

　　就算修为不在，他依旧不会老去。

　　这是极为逆天之事，但也正因如此，落枫才发现了异常，才识破这一切。

　　否则，他会一直困在这幻象之中，永生永世，直至元神一点点枯萎消散。

　　半空之中，落枫眼睛陡然睁开，精光闪烁，天地震动，渡劫五层的修为，不受抑制的爆发而出。

　　仰天长啸，落枫可以感受到识海之中依旧完好无损的海棠花神魂，还有贞子以及海棠花妖。

　　这一劫，终究是过了……

　　落枫转头，可以看见小萌担忧的目光，雪女清冷面容中难掩的关心，还有远处，相拥在一起的卫庄与赤练。

　　落枫嘴角情不自禁的勾起一抹笑容，便要飞向锦年。

　　然而，此刻天空突然一声巨响，一道缥缈却携带滚滚大道的声音响起，“逆天之人，天道不容！”

　　轰！

　　一道毁天灭地的雷电正中落枫。

　　这一道雷电，毁灭的，不仅仅是落枫的肉身，还有神魂……

　　大道之威，无可阻挡……


第604章 重生，杀人

　　雷劫，九死一生，但终究会留下一丝生机。

　　但现在，这天雷，明显是不给落枫生路。

　　这一道攻击，天地崩灭，海水逆流，只一瞬间，落枫的肉身与灵魂彻底湮灭。

　　“我……不想死……”

　　在意识消散的最后一刻，落枫脑海中闪过的，是一道道靓丽绝美的身影。

　　原来，死亡之前，真的会看到一生最为珍视的一切……

　　……

　　“妈妈，有怪蜀黍……”

　　一道委屈稚嫩的声音突然传入落枫耳中，落枫回过神来，眸光愣怔，他不是……死了吗？

　　落枫低头，身前，一个小萝莉泪眼汪汪，嘴角瘪起，而他手中，正拿着一根棒棒糖。

　　热……好热……

　　直至此时，落枫才突然感受到难以忍受的炎热，额头汗水一滴滴滑落，流过鼻尖，滴落在地，摔个粉碎。

　　他……怎么会感到热的？

　　他可是渡劫修为啊！

　　然而，下一刻，落枫愣住，他哪里还有丝毫修为，甚至，连一丝内力都没有。

　　这是雷劫中活下来的代价吗？

　　落枫苦笑，下意识的摸了摸手指，而后脸上充满惊慌。

　　戒指……不见了……

　　落枫惊恐的看向手指，光秃秃的，没有丝毫修饰。

　　“小萌！小萌！”

　　落枫心中一遍遍呼唤着，然而，那道傲娇甜美的声音始终没有响起。

　　落枫真的怕了，就算没了一切，只要系统还在，他都能从头再来，但现在，戒指不见了……

　　等等……

　　落枫陡然一怔，转头四下打量着，这一幕……好熟悉……

　　一个身姿婀娜的女子听到小女孩的声音，迅速从服装店里冲了出来，抱紧小萝莉的同时，还警惕的看着落枫，“你是谁，赶快离开，不然我报警了。”

　　落枫心头大骇，那一丝猜测虽然荒谬，但现在所发生的一切，都在提醒着落枫，都是真的！

　　“阿……阿姨，我不是坏人……”

　　“喂，110吗？”

　　“这里有一个人贩子，想要拐跑我女儿。”

　　“我就在……”

　　一模一样的话语，一模一样的场景与人。

　　即使落枫心中不想承认，但……他是真的重生了……

　　落枫失魂落魄的离开，外界异常炎热，内心却一片冰冷。

　　他重生回到了得到系统之前，那么……李莫愁，黄蓉，汉库克……

　　她们现在根本不认识他，落枫，根本没有拥有她们。

　　陡然间，落枫眼睛一亮，那是绝望中希望的光芒。

　　落枫脚步加速，一路疾跑。

　　即使重生了又有什么关系，只要重新得到系统，只要他按照之前的一切毫不更改，他便可以再次得到李莫愁她们。

　　和她们之间发生的一点一滴，他记忆的太过深刻，即使灵魂湮灭也不会有丝毫遗忘。

　　他有信心，可以完美的复制一切。

　　毕竟，在从零开始的异世界生活里面，他就已经做过了，不是吗？

　　而且，说不得，重来一次，可以弥补更多的遗憾！

　　按照记忆，落枫来到前世捡到戒指的地点，却是发现一个大约二十岁的男生正弯腰，从地上将戒指捡起。

　　“不要！”

　　落枫大吼一声，冲向男生，想要夺下戒指，却是被男生闪身躲过。

　　“你干嘛？”

　　男生不爽的质问一声，而落枫也迅速冷静下来。

　　刚刚，是他关心则乱，太过心急了。

　　“你手上的戒指，是我的，请还给我。”

　　落枫语气真挚，甚至带了一丝恳求，但男生面色却是丝毫不变，“你说是你的就是你的？”

　　“戒指上面有一行小字：滴了血戒指就是你的。”

　　男生低头打量着手上的戒指，果然发现有一行小字，与落枫所说的丝毫不差。

　　眼珠转了转，男生轻笑一声，“现在戒指是我的了，我也知道戒指上有一行小字，就算你说出去，也没人相信戒指是你的。”

　　见到戒指古朴大气，男生下意识的便想要占为己有。

　　这戒指，肯定很值钱。

　　落枫脸上露出一抹煞气，即使修为已经不在，但许多战斗的本能以及招式他还记得一清二楚。

　　“敬酒不吃吃罚酒！”

　　落枫大步上前，打算强抢，反正，在这样炎热的天气之下，这闷热的街道上，空无一人。

　　男生如何是落枫的对手，但却死死抓住戒指不放松。

　　落枫一拳打下，男生嘴角渗血，眼见戒指要被抢去，竟是一弯腰，将戒指抱进怀中，躺在地上，身体蜷缩，任由落枫拳打脚踢。

　　落枫一时无可奈何，“你到底怎样才肯将戒指还给我？”

　　他知道，男生无非就是想要钱，但关键是，他只是孤儿一个，根本没钱将戒指买回来。

　　男生从地上爬起，一抹嘴角的血迹，眼睛死死盯着落枫，“一万块，戒指还给你！”

　　落枫眼眸一点点瞪大，脸上露出凄惨的笑容，那是哀莫大于心死的笑容。

　　刚刚男生擦拭嘴角血迹的动作，却是无意间让戒指染上了他的鲜血。

　　对于系统，落枫再熟悉不过，一旦认主，想丢都丢不掉，更遑论强抢。

　　“呵呵……哈哈……”

　　落枫好似疯了一般，双膝跪地，拳头不断落在地上，鲜血淋漓，笑声悲戚而嘲讽。

　　戒指认主，可谓是他一手促成。

　　这便是……自作自受吗？

　　“喂，你怎么了？”

　　“不至于这样吧？”

　　“大不了……我不要钱了，戒指给你！”

　　男生看到落枫的模样有些害怕，眸光有些闪烁，远远地将戒指扔给落枫。

　　然而，戒指还未落地，便散发着淡淡紫光，重新飘回男生面前。

　　“鬼……鬼啊！”

　　男生尖叫一声，转头就跑，然而，戒指始终晃晃悠悠的飘在他身后，寸步不离。

　　落枫一点点安静下来，看着男生跑远的背影，眼中凶光闪烁。

　　小萌曾经说过，他死了，她去哪里找对她那么好的宿主。

　　那么，一旦男生死亡，系统，是否会成为无主之物？

　　落枫看了看自己的手掌，洁净瘦弱。

　　现在，这双手掌还未染血。

　　落枫从地上爬起，迅速跟上了男生，拳头一点点握起。

　　小巷之中，落枫看着昏迷的男生，心中暗道一声对不起，而后抡起手中的砖头，一下一下，不停的砸落。

　　鲜血，脑浆，不断飞溅。

　　落枫始终面无表情，直至男生头颅化为一摊肉泥，落枫才停下动作。

　　落枫嘴角露出笑容，小萌，你终究是我的……


第605章 最完美的白雪

　　落枫迫不及待的将戒指从男生手指上取下，仔细擦拭。

　　下一刻，戒指却是化为一道流光飞向天际，很快消失不见。

　　落枫愣住，随即发疯一般的跑向戒指消失的方向。

　　天际的那股波动太过熟悉，即使落枫不想承认，但……系统应该已经不在这一方世界。

　　为什么……系统不能再次认他为主？

　　落枫无力的跪倒在街头，身上满是斑斑血迹，丝毫没有遮掩，显得狰狞骇人。

　　小巷外，一个曼妙女子亲眼看见落枫一身鲜血的从中跑出，有些犹豫的走了进去。

　　当她看到男生凄惨的模样之后，当即趴在墙边吐了起来，随后双手颤抖的掏出手机，拨通了报警电话。

　　警察很快赶到，落枫没有丝毫反抗，被戴上了手铐。

　　双手负在身后，落枫被粗暴的押向警车。

　　偶然间的余光一瞥，落枫却是陡然低头，细碎的短发将面容全部遮掩。

　　即使知道孙紫晴现在根本不认识他，但下意识的，落枫不想让孙紫晴看到他如此不堪的模样。

　　进了警车，落枫才长呼一口气，在车厢关闭的最后一刻，透过缝隙，看向街道上笑语盈盈的孙紫晴，眼中满是柔情。

　　“落枫，有人探监！”

　　监狱中，短短几天，落枫便颓废了许多，胡子拉碴，双目无神。

　　失去了系统，他可以选择做一个普通人，最起码，相当于青梅竹马的林倪儿，是喜欢他的。

　　但落枫潜意识的拒绝这种平凡的生活，所以，他冒险将男生杀死。

　　直至现在，身陷囹圄。

　　听到传话，落枫如同行尸走肉一般站起，跟在狱警身后。

　　他不知道谁会来看他，但心中不愿意去多想，反正，他也是一个快死的人了。

　　落枫没想到，来看他的，竟然是王思甜。

　　相对于王思甜来说，两人可能仅仅是相隔一个暑假未见，而且分手没多久。

　　但对于落枫来说，却是恍如隔世。

　　两人之间隔着一块玻璃，却是生与死的间隔。

　　拿起电话，落枫看着王思甜泪流满面。

　　“落枫，你为什么要杀人？”

　　质问，心痛，悲伤……

　　这是落枫从王思甜的语气中听出来的，只是，落枫面无表情，不言不语，只是安安静静的听着王思甜哭泣。

　　最终，王思甜悲痛离开，落枫转身回到监狱。

　　倚在墙上，落枫看着小巧的窗口照射进来的光亮，叹息一声，这一辈子，应该就快结束了吧……

　　刑场之上，落枫看着黑洞洞的枪口，心中却没有一丝害怕。

　　不过是短暂的疼痛罢了，只是……

　　再也见不到她们了……

　　落枫缓缓闭上眼睛，却是陡然感到脸颊上一片冰凉。

　　睁眼，入目，是纷纷扬扬的雪花，洁白绚丽。

　　落枫眼眸瞪大，七月的江海……怎么可能下雪？

　　悠扬的箫声从虚空中传来，如泣如诉，熟悉无比。

　　这是……白雪……

　　落枫抬头望天，原来……如此吗？

　　周围的一切缓缓消融，只剩下了那漫天的雪花。

　　落枫深吸一口气，一步踏出，所有的场景，如同玻璃一般支离破碎，虚空，陷入一片黑暗。

　　……

　　落枫睁眼，阳光有些刺目，雪女如同一朵寒梅，立于半空，吹奏白雪。

　　刚刚，正是这乐声，将他从幻境中拉出。

　　落枫可以感受到，若是他在幻境中死了，便……再也无法醒来。

　　白雪清心，而锦年吹奏的白雪，完美无瑕。

　　早在一开始，小萌便预料到了这一步，为他的渡劫做好了铺垫。

　　苦心孤诣！

　　这世间，如果有谁能完美的吹奏白雪，那一定是锦年。

　　只是，这一次，落枫不知道，眼前的一切，是否真实。

　　每一次的幻境，都太过逼真，让落枫完全沉陷其中，无可自拔。

　　落枫……怕了！

　　落枫陡然愣住，怕？

　　“哈……”

　　落枫大笑，这，是否也是心雷的一部分？

　　心雷最可怕的地方，便是完全抓住了他的弱点，若是他对心雷产生畏惧之情，那么，这一关，便永远过不了。

　　落枫抚摸着手上的戒指，站起身来，紧紧抱住雪女，低头，吻落。

　　雪女的唇有些冰凉，带着丝丝清甜，如同冬日里的甘泉，即使冰冷，却是依旧让人迷醉。

　　雪女清冷的脸颊之上一点点泛红，美艳无双。

　　落枫松开了雪女，抬头望天，“这一次……是真实的！”

　　就算是任性，落枫也相信自己的判断，他的锦年，不可能是假的。

　　而就是这种近乎神经病一般的偏执，让心雷最难的一关，被落枫轻松度过。

　　虚虚实实，真假难辨。

　　若是心中无法坚定，便会永远陷入癫狂，无法脱离心雷带来的阴影。

　　落枫左手抱着雪女，右手凌空拍落，海水翻腾，巨浪滔天。

　　实力回来的感觉，真好！

　　落枫对着卫庄微微一笑，下一刻，消失在空中。

　　咸阳宫中，嬴政瘫坐在龙椅之上，落枫那一掌之威，太过恐怖。

　　就算是千军万马，也只能尽数灭亡。

　　“那银发女子……是谁？”

　　“墨家，雪女！”

　　嬴政身体忍不住一颤，声音苦涩，墨家，始终是秦国最大的敌人，那么，落枫的立场，已经无需判断。

　　“雪女，是怎么认识那样的……神的？”

　　事到如今，嬴政也不得不承认，那个男子，根本不是人！

　　“十一年前，燕国妃雪阁，落枫是一个画师，雪女，是一个舞女。”

　　“后来，雁春君贪图雪女美貌，落枫一人，将其屠戮，并且单枪匹马杀入皇宫，最终下落不明。”

　　“燕王传出消息，落枫刺杀失败，已经死亡，只是……却没有动雪女一丝一毫，甚至派人暗中保护雪女，直至燕国灭亡。”

　　嬴政长呼一口气，原来……如此！

　　当初，燕王便已经知道了落枫的能力，只不过，如今，落枫变得更加深不可测。

　　难道，天要灭秦？

　　……

　　墨家机关城，落枫看着雪女的睡颜，小心翼翼的离开。

　　白雪的吹奏，虽然时间短暂，却是耗光了雪女全部的内力。

　　极度疲累之下，在落枫怀中，雪女便陷入沉睡。

　　来到山顶，落枫盘膝而坐，“小萌，你说过，渡劫之后，会告诉我关于系统的事情……”


第606章 系统之秘

　　这一次，小萌没有沉默，也没有转移话题。

　　“落枫，在你心里，系统是什么样的存在？”

　　落枫思虑片刻，回答道：“超脱一切，如同蝼蚁面前的天神，无可阻挡。”

　　这是落枫对于系统的真实感受。

　　可以轻易的打破时空壁障，穿梭世界。

　　即使实力再强，落枫依旧无法察觉系统一丝一毫的秘密。

　　若不是落枫主动告知，就算是观音那样的存在，也不会发现落枫手指上戒指的异常。

　　不被天道察觉，甚至就连落枫，也因此而成为命外之人，就算是圣人，也无法推算出他的命运轨迹。

　　只要是任务之中，任何功法，系统都能让落枫在一瞬间掌握。

　　最重要的是，系统，根本是无法毁坏的，无论多么强大的力量。

　　而且，落枫完全不知道系统的目的是什么，直至现在，系统始终没有伤害他一丝一毫。

　　淡淡的紫色光点从戒指中飘出，小萌的身形缓缓凝聚，“如果我说……系统也只是被人制造出来的呢？”

　　落枫双手一抖，就连心脏也漏跳了半拍。

　　什么样的人，能够制造出系统这样逆天的存在？

　　就算是圣人，也不可能！

　　至于天道……

　　大道无情，根本不可能称之为人，而且，按照落枫的想法，天道，也无法做到这一点。

　　在月光宝盒的世界，域外天魔来犯，圣人大战，鸿钧出现。

　　鸿钧是天道的代言人，但鸿钧，却是没有发现系统的存在。

　　“他……是谁？”

　　落枫嗓音干涩，几乎是用尽了全部力气，才问出这一句话。

　　但落枫心中也知道，小萌不可能说，或许，她也不知道。

　　事实不出所料，小萌只是摇了摇头，并不多言。

　　“落枫，一定程度上来说，我和系统没有丝毫关系，甚至，我可以说是系统的奴隶，无时无刻，我不在想着如何脱离系统。”（强迫症看看这句话有没有问题，哈哈）

　　落枫眼眸陡然瞪大，抬头望向小萌，落枫早就知道小萌与系统不是一体，但实在没有想到，二者竟是这种关系。

　　但，听到小萌的话，落枫心中却是不可抑制的有一丝窃喜，无形之中，他觉得，他与小萌之间的距离近了许多。

　　“那么……你曾经是人？”

　　小萌突然恶狠狠的瞪着落枫，“本姑娘现在也是人！”

　　落枫摇了摇头，“没看出来。”

　　小萌：“……”

　　良久，小萌叹息一声，“落枫，若是你不够强，你一辈子都无法摆脱系统，即使你将来的实力足以打破时空壁障，但只要系统还在，你依旧要完成系统发布的任务。”

　　落枫握了握拳，他的梦想，便是陪着喜欢的人，宁静祥和的生活，永永远远。

　　他没有大的志向，甚至，他迫切的想要提升实力，也只不过是想要将还在等着他的爱人带回现实世界。

　　落枫现在的实力，全是被逼出来的。

　　但现在，落枫知道了，他还有一个最大的敌人。

　　那个……让他拥有现在一切的……系统。

　　而且，落枫心中总是难以控制的幻想，若是小萌脱离系统，是不是……能够重新化为人类？

　　唔……

　　就算不是人类也没关系，但总不要是现在的虚幻光影才好。

　　“那么，系统让我不断穿梭世界，完成任务，究竟是为了什么？”

　　这个问题，才是落枫最为关心的。

　　小萌眸光闪烁，那目光，让落枫心中困惑。

　　“谁知道呢，那要问制造系统的人了……”

　　落枫挑眉，小萌肯定在撒谎！

　　不过，小萌不说，落枫也没办法。

　　……

　　端木蓉与盖聂的伤势，落枫可以轻易治愈，就算是天明所中的阴阳咒印，落枫也能解去。

　　甚至是毁灭秦国，也不过是翻手之间。

　　但，落枫终究没有答应墨家所有的请求。

　　别的事情都好说，但毁灭秦国，落枫不想做。

　　秦王暴政，建皇陵，修长城，焚书坑儒……

　　但凡事都有两面，秦皇陵，直至现代，依旧是未解之谜，兵马俑的制造工艺，更是让人惊叹。

　　长城抵御外敌，千古奇观，宏伟壮阔。

　　至于焚书坑儒……

　　虽然丢失了大量传统文化，但未尝没有促进文化的统一，科技的进步。

　　那些典籍经文，在落枫看来，能够教人道理，可以明人心境，但太多，太杂。

　　落枫低头看向少羽，未来的西楚霸王，如今，还只是一个孩子。

　　他的悲剧……能否改写？

　　落枫沉思片刻，递给少羽一瓶丹药，叮嘱道：“生死关头，方能动用。”

　　里面丹药不少，足以生死人，肉白骨。

　　项羽最终乌江自刎，很大程度上，是因为虞姬的死。

　　只要虞姬活着，纵然无颜面对江东父老，项羽也不舍得弃虞姬而去。

　　这些未来还未发生的事情，落枫不能说，但他又怕项羽得知丹药的作用，早早的便用完了，所以才会有所叮嘱。

　　做完这一切，落枫看向雪女，目光温柔，“锦年，我们走吧！”

　　“等等，大叔！”

　　天明有些急切的声音传来，而那一声大叔，更是让落枫眼角跳动。

　　“你刚刚叫我什么？”

　　看着落枫发黑的面容，天明迅速改口，“师父！”

　　落枫：“……”

　　“师父，你那么厉害，教我武功吧！”

　　“为什么？”

　　“我想成为大侠，像大叔一样厉害！”

　　“那你怎么不让你的大叔教你？”

　　天明喏喏不说话，大叔虽然厉害，但终究是比不上落枫的。

　　大叔依旧是天明心中最崇拜的人，但天明也想要学习更厉害的武功。

　　看着天明的模样，落枫微微一笑，手指一点，辟邪剑谱映入天明脑海，“努力修炼，你会成为比你大叔还要厉害的剑客！”

　　“多谢师父！”

　　落枫拉住雪女有些冰凉的小手，最后看了一眼有些失魂落魄的高渐离，消失在这方世界。

　　别墅之中，雪女睁开眼睛，有些好奇的打量着周围陌生的一切。

　　这便是落枫所说的……远离纷扰的地方吗？

　　正在此时，一道白光闪过，客厅之中，突然出现了一个七八岁的小女孩，模样娇俏，可爱精致。

　　只不过，她的下身，不是人类的双腿，而是淡蓝色的鱼尾，美丽的如梦如幻。

　　雪女眼眸中闪过一抹惊奇，却是陡然听到小女孩兴奋的大喊一声“哥哥”，随即便迫不及待的扑进落枫怀中，而后一双小手更是开始撕扯着落枫的腰带。

　　那动作，竟是娴熟至极……


第607章 那一抹笑容

　　落枫眼角直跳，抓住了七月的小手，阻止她继续动作，小心翼翼的看了一眼锦年。

　　锦年面容始终清冷如同雪莲一般，让落枫根本看不出她的心思。

　　“落枫，她是你妹妹？”

　　锦年的声音平淡如水，落枫却是心脏急跳，连连点头，“七月是我看着长大的。”

　　落枫想了想，这句话没有丝毫问题，七月每一次长大，他都看的清清楚楚，毕竟，七月长大，他功不可没。

　　看着锦年落在七月鱼尾上的目光，落枫解释道：“七月是当初我在海边捡到的，是一条人鱼，唱歌很好听的。”

　　锦年轻轻点头，也不深究，她本就不是好奇的性子。

　　“哥哥，七月好不容易偷偷溜出来，七月想要长大……”

　　清脆稚嫩却又十分委屈的声音传入落枫耳中，险些让落枫当场失控，毕竟七月长大的方式，对他而言，是一种极致的享受，每次仅仅想起，便是一种来自内心深处的销魂蚀骨。

　　而偷偷摸摸的刺激感，更是让落枫心中如同猫挠一般，酥麻难耐。

　　落枫轻咳一声，正色道：“这是你锦年姐姐，以后你唱歌的时候，锦年姐姐可以给你伴奏。”

　　落枫毫不犹豫的转移话题，害怕七月一不小心说漏嘴，让锦年察觉出异样。

　　毕竟，就算是李莫愁她们，也无法接受他祸害小七月，更遑论是锦年这样的性格了。

　　七月十分乖巧的喊了一声锦年姐姐，对于锦年的身份，心中也明白的一清二楚，只要哥哥让她叫姐姐的，都是哥哥喜欢的人。

　　而对于七月而言，等到她长大，她也会成为哥哥喜欢的人，毕竟，小五和雨馨也叫她姐姐呢！

　　锦年轻轻点头，嘴角勾起一抹笑容，清淡，却是绝美，如同炎炎夏日中盛开的娇艳荷花，令人惊艳。

　　锦年很少笑，至少落枫是第一次见到，就算是墨染锦年的画，落枫也只是按照想象，画出了锦年的笑容。

　　如今看到，却是发觉，纵然是脑海中想了千万遍，此刻也显得黯然失色。

　　落枫一时有些痴了，而锦年的笑容，却是昙花一现，片刻消失，一切仿佛都是错觉。

　　落枫心中惋惜，看来要多多让七月与锦年亲近，对于七月的乖巧可爱，几乎无人可以抵挡。

　　而哄锦年开心的工作，自然要交给七月。

　　小五和雨馨可以在一旁助攻。

　　便在此时，一道白光在黑暗的别墅中亮起，异常显眼。

　　一袭黑色薄纱睡裙的艾薇儿款款走出，妖娆妩媚，凹凸玲珑的身段在黑纱下若隐若现，身体的弧度完美的契合了审美，没有丝毫瑕疵。

　　始一出现，艾薇儿并未注意到锦年，看到落枫的一瞬间，脸上便露出欣喜魅惑的笑容，扑进了落枫怀中，细细依偎片刻，便从落枫怀中抱过七月，咯咯一笑，“我看见七月消失不见，便知道一定又偷偷来找你了，我可不会让你得逞哦~”

　　艾薇儿平时可以让落枫心跳加速的撒娇语气，此时却是让落枫冷汗直流，目光看向锦年。

　　锦年之前受过情伤，所爱的人为了权势与地位，抛弃了她，娶了另外一个女子。

　　也正因如此，落枫初见锦年之时，在那翠柳湖畔，锦年如同凋谢的花朵，投入湖中。

　　即使落枫将其救下，锦年对于男人，也不再相信。

　　费劲心思，历经千辛万苦，落枫在锦年心中留下了难以磨灭的痕迹。

　　但如今，当锦年发现了他还喜欢别人，心中……是何想法？


第608章 再跟着我，世上便再无锦年

　　锦年面容依旧清冷，毫无表情，只不过，那冰冷陌生的眼神让落枫心慌、恐惧。

　　落枫张了张口，想说什么，最终却是发现，一切辩解都是苍白无力。

　　锦年转身便走，一袭蓝色长裙宛若荡漾的水波，绝美，却是凄凉。

　　“落枫，我……”

　　艾薇儿此时终于注意到了锦年，面色有些惊慌，她也明白，锦年的离开，与她脱不了关系。

　　“没事的……”

　　反正，锦年迟早会知道，只是时间提前，让落枫有些不知所措罢了。

　　“和莫愁她们说，我这几天可能不会回来了。”

　　双手捧住艾薇儿的脸颊，落枫在其额头落下一吻，转身追了出去。

　　锦年的性格，落枫再了解不过，此时，她应该对他彻底死心，甚至是怨恨。

　　原本便不再奢望爱情，但落枫将她的心扉打动，却偏偏又狠狠的丢在地上踩踏，这，比杀了她还要痛苦千万倍。

　　午夜的风有些寒冷，街道上显得异常安静，但依旧霓虹闪烁，对于许多人来说，他们的夜生活现在才开始。

　　锦年不仅习武，而且习舞，相貌自不必多说，一整个世界，能与她相媲美的也寥寥无几，而身材，更是完美的没有丝毫瑕疵。

　　虽不是极致的丰满，却是匀称的赏心悦目，仅仅看着，便是一种无与伦比的享受。

　　更何况，此时锦年一袭浅蓝露腰缀雪花舞裙，绚烂夺目，身上的水晶首饰，在月光下更是映照出夺目的光芒。

　　一头银色长发，更是让她如同月下翩翩起舞的精灵，仙气飘飘。

　　尽管只是细嫩的柳腰以及修长圆润的小腿裸露在外，却足以祸乱江山。

　　“哟，小妞，自己出来找乐子啊？”

　　“不如哥几个陪你？”

　　“……”

　　一段段污言秽语传入锦年耳中，黑暗中，几个小混混走出，眼神贪婪而污秽，充斥着浓浓的占有欲。

　　对于这种眼神，锦年再熟悉不过。

　　在她还只有十几岁的时候，无论走到哪里，这种眼神，从来就没有消失过。

　　或许，她便像那娇艳盛开的罂粟花，绝美，却是让人沉迷的无可自拔。

　　“滚！”

　　一声大喝传来，充满着森然杀气与难以抑制的愤怒，只是一瞬间，落枫出现在锦年身前，仅仅是身上的气势，便让一群小混混险些瘫软在地。

　　似乎是感觉失了面子，小混混愤怒的掏出匕首，“你是想死吗？”

　　混的久了，这群小混混绝不是没脑子没眼力的傻子，仅仅凭借感觉，他们便知道，落枫，惹不起。

　　但红颜祸水，岂是随意说说的，在锦年面前，他们不愿失了面子，不愿落荒而逃。

　　更不愿，放弃锦年。

　　落枫拳头捏紧，刚想动手，锦年却已经飘飘然越过他，来到小混混身前。

　　月光下，一袭舞衣的锦年优美的如同月下仙子，轻盈的动作更是让人深陷其中无可自拔。

　　“我的事情，不要你管！”

　　声音平淡，甚至锦年并未回头，舞袖轻挥，一群小混混，顿时倒飞而出，躺在地上哀嚎。

　　“锦年，我爱你！”

　　落枫在身后大喊，声音在夜空中不断回荡，锦年却是连脚步都没有丝毫停顿，飘然远去。

　　落枫失落的低头，却是迅速追上了锦年，沉默着跟在她身后。

　　锦年是古代人，在这现代都市，如何能够生存。

　　陡然间，锦年停下脚步，落枫心中一喜，迅速来到锦年身前。

　　锦年微微侧头，月光下，那一张小巧娇俏的瓜子脸，洁白无瑕，圣洁淡然，细腻的肌肤散发着淡淡月白色光华，美丽难描。

　　“我打不过你。”

　　锦年说了一句无厘头的话，继续道：“你想跟着我，我也毫无办法。”

　　“但……我可以自杀！”

　　“只要你还在我的视线中，这世上，再无锦年这个人。”

　　落枫张了张口，最终不发一言，沉默着离开。

　　锦年默默地看着落枫远去的背影，久久无法回神，落枫眼眸中的悲痛与情义，她看的一清二楚，一时竟是有些迷茫。

　　她无法承受第二次欺骗，落枫，到底是不是爱她？

　　若是，那么……为何会有别的女人？

　　思绪一片混乱，锦年不愿再想，一步步远离。

　　这陌生的世界，没有纷争，但……哪里都是一样的。

　　无论她到哪里，都是祸水一般的存在……

　　而她，不愿，不想……

　　夜空中，落枫身周黑暗武魂缭绕，拥有渡劫修为，锦年不可能发现他。

　　看着锦年孤寂的背影，落枫心脏抽搐的疼痛。

　　即使心中有些后悔带给锦年这一切，但就算重来一次，落枫依旧会选择将锦年带回来。

　　他永远不会将锦年放手！

　　途径一座酒吧，锦年停下脚步，听着里面的喧嚣，隔着门口，看着里面隐隐约约疯狂扭动着的男男女女，一阵阵淫靡气息缓缓传出。

　　“美女，要喝酒吗？”

　　两个男子互相对视一眼，眼中闪过一抹欣喜，齐齐向锦年走来。

　　作为酒吧老手，他们一看锦年的模样，便知道她是失恋后的悲痛，而这样的女子，最容易得手。

　　如此完美的女子，先下手为强，不能让别人得手。

　　幸好，他们打算离开酒吧了，否则，怎么在门口看到这个如同仙子一般的女子。

　　而且，这个女子一看就是个雏儿，今晚，他们要亵渎仙子。

　　锦年看着男子手中的酒杯，沉默片刻，伸出了雪白纤细的手掌，轻轻拿过酒杯。

　　男子看着那一双手，眼中贪婪之色一闪而过，便想要趁机揩油。

　　只是，以锦年的身手，如何能让他触碰。

　　见到锦年躲闪，男子毫不在意的笑了笑，亲眼看着锦年将酒水一饮而尽，眼中满是欣喜。

　　最终，男子再控制不住，哈哈大笑。

　　一抹不正常的绯红染上锦年的脸颊，两个男子互相招呼一声，向锦年走去，扶着她走向一旁的车。

　　锦年想要动手，却是发现浑身瘫软无力，更是用不出丝毫力气，只能软绵绵的任由摆布。

　　这酒，有问题……

　　空中，落枫眼睛微微眯起，冷光闪烁，下一刻，出现在锦年面前，将锦年扶住，而那两个男子，却是早已消失不见。

　　在这世上，都无法发现他们的身影。

　　落枫要他们，受尽无尽的痛苦与折磨，影射世界的菜月昴，多了两个伴儿。

　　怀中，锦年脸色愈来愈红，呼吸中带着浓浓热气，九天上的仙女，此刻却是妖娆妩媚，勾魂夺魄……


第609章 给自己挖坑

　　落枫眸光暗沉，细碎流火闪烁，心脏难以抑制的剧烈跳动。

　　锦年的魅力，没有任何男人可以抵挡，更何况，此刻娇喘连连的锦年，太过诱惑，脸上如同醉酒一般的酥红，更是为她添了一丝妩媚。

　　“嗯……”

　　怀中，锦年轻吟一声，如泣似诉，险些让落枫把控不住。

　　将锦年拦腰抱起，落枫来到一家酒店。

　　看着床上锦年扭动难受的模样，落枫眼中满是疼惜，轻轻抚摸着锦年滑嫩的脸颊，而那媚药的毒素，便顺着落枫的手掌，流入落枫体内。

　　落枫不是不想将锦年占有，只是此刻在锦年神志不清的时候下手，连他自己都鄙视自己。

　　更何况，若是他真的做了什么，事后，锦年恐怕会先杀了他，而后自杀。

　　锦年沉沉睡去，睡梦中，依旧秀眉紧蹙，惹人心疼。

　　落枫来到窗前，看着窗外朦胧的月光以及闪烁的灯光，长呼一口气，心中迷茫。

　　他该……怎么办？

　　等到锦年醒来，肯定会再次将他赶走，若是仅仅暗中跟随，这辈子，都无法取得锦年的原谅。

　　沉思片刻，一阵扭曲，落枫面容开始缓缓变化，原本清秀的面容变得普通而平凡，毫无特色，带有一丝病态的苍白。

　　而落枫的身形，也变得矮小瘦弱，如同一个病秧子。

　　黑麒麟的变幻之术。

　　落枫对着窗户上的玻璃打量一番，确保没有丝毫原来的影子，才放下心来。

　　竟然锦年不让落枫跟着，那么他便换一个身份，跟在锦年身边。

　　至于名字，就用落离那个王八蛋的好了。

　　锦年一时无法醒来，落枫来到你的名字世界，看着床上安静躺着的秦墨，嘴角闪过一抹笑意。

　　照这样的速度看来，差不多再有一个月，秦墨就能醒来了……

　　清晨的第一缕阳光透过窗帘照射进屋内，锦年缓缓睁开眼睛，脑袋有些昏沉疼痛，眼神，一点点变得清明。

　　昨夜的一切在脑海中闪过，在她意识即将彻底丧失的时候，似乎看见了落枫？

　　锦年低头，身上的衣服完好无损，身体也没有任何不适，四下打量着，地上，一个瘦弱的身影蜷缩着瑟瑟发抖，可怜至极。

　　昨夜，便是他救了自己吗？

　　看着地上那道身影宁愿挨冻也不愿上床，占她丝毫便宜，锦年在心中下了定论，他是个好人！

　　落枫自然不知道在无形中被发了一张好人卡，装模作样的缓缓睁开眼睛，似乎是刚刚醒来。

　　落枫抬头，目光与锦年对上，闪过一抹欣喜，“你醒啦！”

　　锦年微微错愕，那目光……竟是清澈至极，如同单纯无知的孩童一般，黑白分明。

　　“昨晚，多谢了……”

　　“不用谢的，我叫落离，你呢？”

　　沉默片刻，锦年回答道：“雪女……”

　　落枫心中微痛，用回雪女这个名字，代表着锦年心中的悲伤与失望吧……

　　锦年起身，一袭舞裙有了些许的褶皱，为她添了一丝慵懒。

　　“告辞。”

　　锦年转身便要离开，落枫却是急忙喊住，“你不洗漱一番吗？”

　　锦年身形微僵，脸上多了一丝不易察觉的羞红，“如何洗漱？”

　　落枫脸上露出笑容，教导锦年一切，并且取出一套蓝色长裙，递给锦年。

　　那一袭舞裙，自然不适合再穿了，而且落枫也不愿让别人看见锦年的美，即使露出腰肢在现代是很正常的事情。

　　三月的天气依旧寒冷，但锦年武功不差，对于温度，自然不会在意，一袭长裙，优雅绝美，更是多了一丝清纯与活力。

　　毕竟，现代设计的裙子，与古代不尽相同，风格自然也有差别。

　　离开酒店，锦年转身，很认真的看着落枫，“我已经没事了，你不用跟着的。”

　　对于恩人，锦年尽肯能的将语气放的柔和，虽然依旧有些清冷，却是温暖了许多，而且给人一种俏皮之感。

　　“你有地方住吗？”

　　锦年沉默，以前，墨家便是她的家，所以，离开之前，她让落枫留下后手，护墨家周全。

　　如今，她离开了落枫，才发现，已经一无所有。

　　落枫挠了挠头，“虽然说出来有些不好意思，但我其实是个富二代，房子还挺多的……”

　　“什么是富二代？”

　　“……就是我老爸很有钱，所以我也很有钱！”

　　“意思是说……你是纨绔？”

　　落枫：“……”

　　昨晚，打了电话给白云飞，区区一栋别墅，白云飞自然可以搞定。

　　别墅位于山顶，背靠大海，风景优美，而且平时绝不会有人前往，十分安静。

　　只是，现在，应该先吃早饭。

　　看着路边的包子铺，锦年眨了眨眼睛，对落枫道：“要不……我请你吃包子吧！”

　　锦年不想欠人情，但她不是善于拒绝的性子，加上落枫一阵忽悠，最终还是收下了别墅，所以，此时想要请客。

　　锦年走过去，买了几个包子，而后掏出银两。

　　“对不起，美女，我们不收这个的。”

　　对于银子，包子铺老板倒不是不想收，只不过，他根本不知道真假。

　　而且，买几个包子用银两抵债的，实在太过匪夷所思。

　　“可是我身上没有金子了……”

　　老板：“……”

　　落枫上前付钱，与锦年离开，背后，传来老板隐隐约约的声音，“现在的年轻人啊，就喜欢逗人玩……”

　　“对不起，我不知道这里的货币不是银两……”

　　“没事的……”

　　面对锦年的道歉，落枫只是微微一笑，心中却是觉得，现在的锦年，才可爱，多了一丝生气，少了一丝冰冷。

　　只不过，一想起锦年现在的神情是对落离展现的，而不是他，落枫便面色发黑。

　　总感觉，他给自己挖了一个大坑！

　　锦年便在山顶别墅中住了下来，落枫也松了一口气，最起码，知道了锦年的踪迹便好。

　　以锦年的性格，恐怕会待在山顶别墅之中，不再出去。

　　妥妥的一个宅女。

　　而寻求锦年的原谅，也只能再找机会了……

　　落枫始终以落离的身份留在锦年身边，在锦年睡着的时候，则是会回去陪着李莫愁她们。

　　时间便这样缓缓流逝，一月转瞬即逝。

　　四月一号，小萌的声音传来，“穿梭世界……”

　　一次更新时间错乱，就有些问题了，明天中午的更新恐怕还得放在晚上，见谅，后天应该就能调整好了。


第610章 爱吃胡萝卜的兔子

　　“穿梭世界，机甲修罗，任务：在新月游戏中，达到满级；任务完成后，可在二十四小时内随时回归。”

　　数百年前，这片大陆上有着各种种族。

　　其中，冥族隐于黑暗之中，是天生的刺客，无声无息，无形无意；冥族的暗黑法师，更是如同瘟疫一般的存在，施法之处，寸草不生。

　　精灵族是大自然的宠儿，他们相貌俊美，是天生的神射手，而精灵族的法师，可以轻易沟通自然元素，施展禁咒。

　　巨人族力量非凡，身形巨大，举手间翻山倒海，一往无前。

　　……

　　但其中，有三个种族，才是真正的凌驾于万族之上。

　　孱弱的人族，他们没有强壮的身体，没有惊人的天赋，甚至寿命只有短短百年，但他们拥有最为聪慧的头脑以及无与伦比的悟性，数目庞大，繁衍迅速，任何职业，都能学习。

　　嗜血的修罗族，杀戮，是他们唯一的执念，于杀戮中，不断变强，没有上限，不受规则约束，战斗天赋极强。

　　最后，便是神族，火神、水神、月神、邪神……虽然数目最少，却是天生强大，借助自然界的力量，毁天灭地，而且每一位神族出生，都会有一件神器伴随，威力巨大。

　　种族数目多，矛盾不可避免，最终，战争爆发了。

　　那一战，惨烈无比，诸神陨落，修罗族覆灭，彻底消失的种族，更是数不胜数。

　　而在此时，魔兽侵袭，它们如同来自深渊中的恶魔，毫无理智，毫无智慧，是比修罗族更加弑杀的魔鬼，数目仿佛无穷无尽一般，没人知道它们来自何方。

　　残存的种族联合起来，仅存的三大神族，更是以生命为代价，祭炼神器，将最为强大的魔兽，尽数消灭与封印，并且打通了另一个世界的壁障，接引来自异世界的勇士，拯救这片大陆。

　　只是，这片满目疮痍的大陆，灵气与魔力已经十分微弱，近乎枯竭，为了抵抗魔兽，在人族、矮人族的共同努力下，发明出了机甲。

　　“你好，勇士，我是接引你的彩儿，请选择种族与职业。”

　　接收完游戏的背景介绍，落枫缓缓睁开眼睛，彩儿是一个大约巴掌大小的小女孩模样，背后透明的翅膀闪烁着七彩光芒，美轮美奂。

　　那一次万族之战，神族与修罗族彻底消失，自然无法选择，事实上，幸存的种族，便只剩下了精灵族、冥族、人族、巨人族以及矮人族。

　　经过数百年发展，机甲也在不断进化，种类多样，各族，自然有适合自己的机甲。

　　但选择矮人族，则意味着放弃驾驶机甲，因为矮人族是天生的修理师，选择矮人族，便会自动确定职业：机甲维修师。

　　沉默片刻，落枫开口道：“我选择人族，职业：战士。”

　　面前的场景突然一阵变幻扭曲，彩儿原本稚嫩的声音变得如同消磁的磁带一般，断断续续，模糊难听。

　　“发现……修罗族血脉，种族……选择失败……”

　　“发现……灵力与魔法，职业……选择失败……”

　　“开始游戏，来自异世界的勇士，欢迎来到：新月。”

　　落枫：“……”

　　脚下的地面突然消失，落枫感觉身形不断坠落，低头看去，如同在星空中俯瞰一颗星球，一座月牙形的大陆呈现在落枫眼前，波澜壮阔。

　　仿佛时空穿梭后场景的突然变化，眨眼睛，落枫出现在一座村落之中。

　　村落大约只有百米直径，却是人来人往，热闹非凡。

　　这里的房屋是一座座茅草屋，站在村口，落枫四下环顾，走向一位不远处的白胡子老人。

　　这位老人的头顶，有着明晃晃的五个大字：新手村村长。

　　“你好，村长，请问有什么可以帮你的吗？”

　　“来自异世界的勇士，欢迎来到9508号新手村，村子东面有一群爱吃胡萝卜的魔兔，你能为我消灭它们吗？我会给你丰厚的报酬。”

　　来自村长的任务：消灭十只爱吃胡萝卜的魔兔，是否接受？

　　落枫选择了接受，随即面色诡异的看着新手村村长，9508号新手村，对于落枫简直就是梦魇，永生难忘。

　　这个惊人的巧合，让落枫手指忍不住微微抽搐，有一种想要揍人的冲动。

　　只不过，NPC都有保护机制，想要殴打NPC，倒霉的是自己。

　　最终，落枫还是转身离开，先老老实实的练级，等到十级之后，即将离开新手村的时候，再来暴揍村长。

　　新月游戏中，只有达到十级之后，正式转职，才能操控机甲，而在这之前，还是要凭借双手，老老实实的练级。

　　不过落枫心中有些担心，他选择种族与职业全部失败，到时候，能成功转职吗？

　　落枫现在一身白板，手中只有一把生锈的铁剑，攻击力为1，寒碜的可怜。

　　新月游戏刚刚开服不久，而且是前所未有的机甲游戏，许多人还在观望中，因此此刻练级的人并不算多。

　　只不过，由天命公司生产的游戏，从来没有令人失望过，所以，不必太久，新月游戏必然大火。

　　因此，落枫要赶在大部队到来之前，离开新手村，走在所有人前面。

　　落枫尝试了一番，戒指中的任何物品都无法取出，想要如同当初网络迷情世界一般走捷径是不可能了。

　　新手村东面的一片草原上，一群白色的兔子正悠哉的吃草，顺手用手中的胡萝卜在地上砸一个深坑。

　　落枫眼前自动出现了兔子的信息：爱吃胡萝卜的兔子，是魔兽中最为温顺的一种，一般不会主动攻击，只不过由于长期吃草，缺少胡萝卜，而变得异常暴躁，所以，小心它给你来上一棒子。

　　生命：10

　　攻击力：1

　　虽然对于这样的介绍有些无语，但落枫还是来到兔子面前，手中的铁剑试探性的戳了一下兔子。

　　-1

　　兔子的头顶飘起一个鲜红的数字，完全符合铁剑的伤害。

　　落枫叹息一声，刚想继续动作，周围数十只兔子突然一起扑了过来。

　　落枫：“……”

　　卧槽，我明明没有拉仇恨，为什么一群兔子会一起攻击？

　　-1，-1……

　　一个兔子一棒子，落枫瞬间死亡回城……


第611章 不许动，打劫

　　落枫满脸郁闷，身为一个渡劫大能，虽说是在练级，修为全无，但被几只最低级的兔子干掉，怎么也说不过去。

　　提起铁剑，落枫气冲冲的再次冲向新手村东方的草原之上。

　　这一次有了经验，落枫只是站在兔子活动区域的边缘，攻击了一下兔子，而后拔腿就跑。

　　不出意料，几十只兔子一同发狂，追向落枫。

　　这还没转职吧？怎么就自带肉盾的嘲讽技能了？

　　难不成这群兔子长期缺乏胡萝卜，见人就攻击？

　　落枫心头刚刚闪过这个想法，就看见几个人正安逸的站在兔子窝中，一下一下刺着兔子。

　　不止其他兔子没有暴走，就算是被他们攻击的兔子，也只是看心情抬起手中的大棒，时不时对着他们的屁股戳一下。

　　卧槽！这游戏搞歧视！

　　一定要投诉！

　　“哈哈，你们看那边！”

　　“被最低级的兔子追杀，年度最大奇葩啊！”

　　“快录下来，一会发游戏论坛上。”

　　“……”

　　落枫没有心思理会他们，虽说零级就算死了也不掉经验，但来回跑无疑浪费时间，而且落枫总归要升级，不能一直被追杀。

　　虽然没有内力，但凌波微步的步伐依旧奇妙，落枫一边逃跑一边周旋，时不时回头刺上一剑，花费了大约一个小时，才将几十只兔子杀光。

　　光芒闪烁，落枫已经升到了二级。

　　慢悠悠的往回走，落枫才发现，在这一个小时中，他已经彻底出名，整个9508号新手村，几乎没有玩家不认识他的。

　　就算是整个新月游戏，不知道他的也少之又少。

　　爱吃胡萝卜的魔兔是最适合新手练级的小怪，就算站着不动，也能轻轻松松将一只兔子消灭，像落枫这样狼狈逃窜的，还真是稀世罕见。

　　当落枫再次来到兔子活动区域时，一大群人都围在周围，想要看看，落枫到底是如何拉怪的。

　　看着一群幸灾乐祸的玩家，落枫眼神闪烁，随后在兔子身上戳了一下，转头就跑。

　　爱吃胡萝卜的魔兔活动区域有几块，这样能够确保野怪刷新速度，不至于整个草原都无怪可刷。

　　落枫没有停顿，来到另一处区域，继续拉怪。

　　短短十几分钟，落枫身后浩浩荡荡跟了几百只兔子，白花花一片，蔚为壮观。

　　玩家围在一起啧啧称叹，而后录像转发论坛，落枫名声更盛。

　　落枫嘴角勾起一抹不怀好意的笑容，身形一转，向着那群玩家跑去。

　　“卧槽！”

　　“快跑！”

　　玩家先是一愣，随即对着落枫大骂，落荒而逃。

　　但落枫怎么可能让他们逃脱，一时间，9508号新手村，玩家团灭。

　　在数百只兔子围攻之下，落枫自然也跑不掉，跟着一起死亡回城。

　　坐在回城地点，落枫手撑下巴，笑眯眯的看着一群愤怒的玩家，“看我不爽啊？有本事上我啊！”

　　新手村内不许动手，这是游戏规则，一旦违背，和调戏女玩家的惩罚相同，天打五雷轰，而且直接掉级。

　　新月游戏之中，疼痛度可以调节，但最低也有百分之十，雷劈之下，就算只有百分之十，也不是可以承受的。

　　要是有哪个玩家作死的选择了百分之百，那就更好玩了……

　　被玩家包围，落枫一时间也不敢走出新手村，干脆直接下线。

　　落枫缓缓睁开眼睛，看着手腕上的黄色手环，这是新月的游戏设备，精致美观，而且看不出丝毫科技的痕迹。

　　拉开窗帘，东方一缕阳光已经浮现而出，清新的空气凉爽舒适。

　　这是一栋别墅，以落枫盗天经的能力，走到哪里都不会缺钱。

　　只不过，这一次落枫玩了个刺激的，直接偷了银行。

　　这个世界的任务便是游戏达到满级，所以落枫打算安安静静的做一个宅男，窝在别墅中不再出去。

　　落枫握了握拳，全身力量充沛，若是在游戏中有这样的修为，就算是已经消失的神族，落枫恐怕也能挑战一下。

　　叹息一声，落枫点了外卖，吃完后躺在床上，进入游戏。

　　白天玩游戏的人相对较少，而且已经过了一个多小时，玩家自然也没有耐心继续等着落枫。

　　四下打量一番，落枫走到新手村村长处，提交了任务。

　　“十分感谢，来自异世界的勇者，你用行动证明了你的实力，或许你可以去铁匠那里，将你的武器升级一下，带上我的信物，他会接待你的。”

　　落枫心中明了，恐怕这就是完成任务的奖励了，只不过，想要升级武器，恐怕还需要完成铁匠发布的任务，这是游戏套路。

　　“你好，来自异世界的勇者，升级你的武器，我需要更多的铁矿石，你可以为我取来吗？”

　　铁匠发布任务：前往村子南方的矿洞挖掘十块铁矿石，是否接受？

　　落枫自然接受，一把好的武器，会让练级更有效率。

　　村子南方的矿洞中一片漆黑，对于视线影响很大，而照明用的火把需要一个铜币一个，只能燃烧一个小时。

　　落枫杀了几十只兔子，也只不过才爆出三个铜币，这也是一群玩家没有来到矿洞，而选择围观落枫的原因。

　　因为他们没钱。

　　落枫自然不需要火把，虽然是在游戏中，但他本身的能力不会被剥夺，黑暗，影响不了他的视线。

　　走进矿洞十几米，落枫看见一双双赤红的眼眸，那是黑暗的矿洞中独有的野怪，狂暴蜘蛛。

　　对于最为温和的兔子，落枫都能顺利拉起仇恨，而更加狂暴的蜘蛛，自然不用多说。

　　最为恶心的是，蜘蛛的唾液带有毒性，每秒钟损失1生命值，持续三秒。

　　就算是升到二级，落枫现在也只有三十的血量，所以落枫毫不犹豫，转身就跑。

　　好在狂暴蜘蛛只喜欢阴暗的环境，不会追出来，否则落枫可以再次回城了。

　　无奈的捏了捏眉头，落枫转身离开，还是继续杀兔子练级，等级高了之后再回来吧！

　　行走间，落枫突然脚步一顿，而后倒退回去，看着一棵大树下的身影。

　　身影看上去年级不小，一副邋遢的模样，还有些猥琐，像是一个乞丐，只不过，脸上的那副半脸黑色面具，却是帅气不凡，丝丝光华缭绕。

　　落枫眼珠转了转，突然大喝一声，“老头，打劫，将你的面具交出来！”

　　落枫现在得罪了太多玩家，而且名气太大，有一个面具遮掩相貌，自然省事。

　　好吧，这都是借口，落枫承认，他就是看上这副面具了……


第612章 修罗杀神

　　听到落枫的大喝，老头只是抬头看了落枫一眼，似乎毫不意外，“年轻人，想要抢我面具的人数不胜数，就算是力气最为巨大的巨人族，也从来不会成功。”

　　落枫挑眉，细细打量了老头一番，无法看出老头的具体信息，落枫一时也有些不敢肯定，莫非这是隐藏NPC？

　　轻咳一声，落枫小心翼翼的走到老头面前，“你好，有什么可以帮你的吗？”

　　“年轻人，你不必试探我，他们抢劫不成功的原因，不是打不过我，而是……没人能将面具从我脸上取下，只要你可以，我便将面具送给你。”

　　落枫跳了起来，摩拳擦掌，“这可是你说的，不许反悔！”

　　落枫双手放在面具之上，深深吸气，用力一提，却是险些摔倒，面具，毫不费力的取了下来。

　　“卧槽，这老头诳我，幸好没有知难而退。”

　　落枫笑嘻嘻的把玩着面具，而后将其戴在脸上。

　　面具仅仅遮住了上半脸，鼻子以下部位露在外面，不会有丝毫呼吸不畅的感觉。

　　“老头，谢啦！”

　　老头却是没有丝毫惋惜之色，反而面带笑容，意味不明。

　　落枫心里咯噔一跳，对于老头这种生物，落枫一直讨厌至极，尤其是游戏中的NPC，因为他们是最能坑人的一类人。

　　丝丝麻痒的触感自面具处传来，落枫手掌贴在面具上，冰凉一片。

　　酥麻之感越来越重，渐渐变得如同针扎一般，疼痛难耐。

　　“老头，你做了什么？”

　　老头笑而不语，落枫却是感觉脸上的面具一点点融入体内，仿佛硬生生将其镶嵌进头骨之中，让落枫忍不住哀嚎出声。

　　良久，落枫喘着粗气趴在地上，脸上的面具早已消失，身体除了剧烈疼痛之后带来的脱力之外，似乎没什么不适。

　　落枫抬头，看向老头，却是发现老头面容和蔼，对着他招了招手。

　　落枫趴在地上装死，装作没看见，傻子才会过去。

　　“年轻人，融合了修罗面具，你以后击杀野怪，也不会带给你丝毫经验哦！”

　　落枫伸了个中指，最终还是慢吞吞的爬到老头面前，“你想怎么样？”

　　“修罗族是可以与强大的神族相媲美的种族，即使你体内修罗族的血脉有些稀薄，但前途依旧不可限量。”

　　落枫翻了个白眼，“我是人。”

　　反正是在游戏中，落枫也不在乎生死，只要老头不坑他就好。

　　“你是人，但你有修罗族血脉。”

　　落枫也不争辩，“然后呢？”

　　“修罗面具可以提升你体内修罗的力量，并且带给你全新的职业，修罗杀神！”

　　老头一指点在落枫眉心，落枫便看见体内的杀神之力不受控制的逸散而出，杀神领域自动蔓延，白光一片。

　　渐渐地，白色的杀神之力开始变得赤红，如同鲜血一般的颜色。

　　落枫低头看着手掌，丝丝诡异的红色纹路在身上蔓延，扭曲。

　　落枫眼眸瞪大，这是杀神之力在向修罗之力转化。

　　落枫的杀神之力来自斗罗大陆中修罗神的考验，所以杀神之力进化的方向，便是修罗之力。

　　原来，这便是修罗族血脉的来源。

　　后背有些鼓胀之感，下一刻，一对巨大的蝠翼从落枫背后探出，其上骨节处根根利刺巨大粗壮，却是狰狞威武。

　　蝠翼轻轻煽动，落枫升空而起。

　　重新落在地上，落枫啧啧惊叹，这是踩到狗屎运了啊！

　　“老头，多谢！”

　　“老头，再见！”

　　落枫转身便走，修罗之力觉醒，对于练级的方法，落枫自然也知道的一清二楚。

　　修罗为杀戮而生，在杀戮中获得力量。

　　而且，这世间，没有可以束缚修罗的规则。

　　只不过，野怪却是对于落枫无用。

　　所以，落枫现在打算回新手村，杀玩家。

　　看着落枫离去的背影，老头也不恼，笑着摇了摇头，身形在下一刻化为黑烟消散。

　　看着草原之上一个玩家正一剑一剑刺着兔子，落枫毫不犹豫的走过去，一剑捅在他屁股上。

　　-5

　　赤红的数字让这位玩家大吃一惊，看向落枫手中的铁剑。

　　明明也是新手剑，为什么伤害这么高？

　　就是这发愣的时间，落枫连砍几剑，将这名玩家送回新手村。

　　“啧啧……”

　　落枫身上光芒闪烁，升到三级。

　　修罗杀神的可怕之处，便在于此，掠夺所杀之人的一切经验。

　　这就意味着，被落枫所杀的玩家，会回到零级。

　　落枫晃晃悠悠的回到新手村，刚刚被落枫所杀的玩家，疯狂的冲向落枫，“你刚刚对我做了什么？”

　　落枫双手抬起，毫不反抗，被玩家一剑刺中。

　　-1

　　玩家愣住，明显没想到可以轻易击中落枫，而落枫嘴角则是勾起一抹笑容，下一刻，一道天雷劈下，玩家惨叫一声，化为一道白光回城。

　　“就喜欢看你想杀又杀不了我的样子。”

　　落枫感叹一声，却是发现一群人浩浩荡荡的走向他，为首的，是一个精灵族男性玩家，手中一把白板弓箭，却是颇为华丽。

　　这是由铁匠升级过的。

　　“你好，我叫刑天，想邀请你组队。”

　　刑天自我介绍，展露出头顶的昵称，态度友善，落枫虽然想多拉点仇恨，让他有理由下手，但此时也不好发火。

　　落枫展现自己的昵称，刑天看见后，嘴角抽了抽，最终还是伸出手来，“你……你好，爱萝莉……”

　　“为什么想邀我组队？”

　　“我们发现一个BOSS，只不过它在剩余二分之一、四分之一血量的时候，会召唤小怪，若是单独对付BOSS，我们自然没有问题，但是在BOSS的压力下，我们无法对付小怪，所以每次都是失败而归。”

　　“所以你们想让我拉怪？”

　　游戏论坛之上，落枫的拉怪能力有目共睹，再温和的野怪，见到落枫也和见到了杀父仇人一般。

　　刑天点头，“野怪爆出的装备我们平均分配，而且击杀BOSS，经验不菲。”

　　落枫想了想，点头答应下来，野怪经验对他没用，但是装备他还是需要的。

　　由于还有几个队友不在线，所以落枫和刑天约定好晚上集合，便直接下线。

　　床上，落枫缓缓睁开眼睛，身体舒展，却是陡然愣住，手掌触摸之处，一片温润柔软……


第613章 紫儿

　　落枫转头，身边，不知何时躺着一个十一二岁的黑裙小女孩，面容精致小巧，可爱至极。

　　落枫喜欢萝莉，但此刻却是感觉毛骨悚然。

　　虽然身处游戏之中，但外界有干扰的话，游戏中也会得到提醒。

　　而落枫不知道小女孩什么时候到来，这就证明小女孩躺在他身边，竟然没有触碰到他丝毫。

　　而且，别墅门已经锁上，她是如何进来的？

　　在落枫思虑间，小女孩缓缓睁开眼睛，那一双眼眸清澈如水，黑白分明，恍若世间最为纯粹的宝石，让人无法生出一丝恶感。

　　小女孩低头，看了看落枫依旧放在她那稚嫩胸部的手掌，眼睛弯起，如同好看的月牙，笑容甜美。

　　“哥哥……”

　　小女孩开口，声音竟是清脆至极，如同玻璃碰撞玉碗，叮咚作响。

　　落枫讪讪收回手掌，在刚刚的短短一瞬，落枫已经查探过小女孩，只是一个普通人。

　　“你是谁？”

　　听到落枫的问话，小女孩眸中露出受伤之色，“哥哥不记得紫儿了吗？”

　　那泪汪汪的眼眸，让落枫心中生出罪恶感，似乎是做了十恶不赦之事一般。

　　落枫心头奇怪，他无时无刻不在对七月产生非分之想，按理说不该对面前的女孩产生罪恶感才是啊！

　　紫儿……

　　这个名字确实是陌生至极，落枫仔细回想，也没有丝毫印象。

　　“你叫我哥哥，那么我们是亲兄妹吗？”

　　“当然啦！”

　　紫儿向落枫怀中拱了拱，选择了一个更加舒适的姿势，满足的闭上眼睛。

　　落枫心中现在已然肯定，这小女孩认错人了，他是孤儿，怎么可能有妹妹。

　　落枫试探性的询问紫儿家在哪里，但紫儿却是哭着说家早就没有了，那可怜的模样让落枫不忍心继续再问，只好决定暂时先留下紫儿。

　　“哥哥，紫儿要洗澡！”

　　看着紫儿张开双臂的依赖模样，落枫心中十分乐意的将紫儿抱起，走到浴室中。

　　紫儿身上的黑色长裙柔顺至极，看着蓬松，却是轻薄的如同亲手触碰到那细嫩的肌肤一般。

　　落枫心中惊奇，紫儿绝不是一般人。

　　“哥哥，帮紫儿洗！”

　　落枫吞了口口水，心中天人交战，仅仅半秒钟，便分出了胜负。

　　落枫伸手，为紫儿褪去身上的长裙，那如同牛奶一般的雪白娇嫩肌肤，顿时呈现在落枫面前。

　　紫儿长裙之内，竟是什么都没穿！

　　那青涩至极的小小胸脯，如同还未盛开的花苞一般，娇艳欲滴，吹弹可破。

　　而那一双稚嫩的双腿更是细嫩紧致，形状极美，小腹平坦而又小巧，光滑一片。

　　天上掉下个……紫儿妹妹……

　　落枫发愣间，紫儿却是来到落枫面前，伸出小巧的手掌，为落枫解开腰带，细嫩的手指不时滑过落枫腹部，便让落枫心头一跳。

　　“紫……紫儿，你在干嘛？”

　　虽然嘴中这么说，落枫却是一动不动，任由紫儿继续动作。

　　紫儿抬头，那一张巴掌大的小脸上露出笑容，“和哥哥一起洗澡啊！”

　　落枫心中纠结，这是紫儿自己要求的，他拒绝不好吧？

　　嗯，不能伤了紫儿的心，还是不要拒绝了。

　　落枫抱着紫儿躺在浴缸之中，入手的滑腻触感，让他倒吸一口凉气，小腹处邪火涌动。

　　“哥哥，放开紫儿，紫儿为你搓澡哦！”

　　紫儿的声音始终欢快至极，仅仅听着，便让人心情愉快。

　　落枫听话的松开手臂，紫儿一双娇嫩的小手在落枫胸膛不断摩挲，根本不像是搓澡，反而像是故意的挑逗。

　　落枫眼角狠狠跳动，但最终还是忍住一动不动。

　　紫儿来历不明，虽说可能有些不平凡，但这不是落枫纠结的地方。

　　落枫是怕，紫儿还有家人，万一到时紫儿家人找来……

　　落枫下意识便心虚，想都不敢想，所以，现在即使忍的艰难，依旧老老实实的一动不动。

　　紫儿趴在落枫身上，放在落枫胸前的小手陡然攥起，身形下沉，坐了下去。

　　一瞬间，落枫眼眸瞪大，舒爽之感让他忍不住轻哼出声。

　　紫儿细嫩的眉头紧紧皱起，刚刚那一瞬间的猛烈动作带来撕裂般的疼痛，让她泪水忍不住的蔓延而出。

　　“哥……哥哥，紫儿好痛……”

　　委屈柔弱的声音让落枫心头柔软怜惜，温柔的将紫儿抱入怀中。

　　事情已经发生，落枫自然无法再说什么，看着水面上飘起的一抹血色，落枫心中愈发冲动。

　　只是，落枫心中疑惑，紫儿……到底为什么……那么迫不及待？

　　事实上，只要再过几天，紫儿的家人还未找来，按照紫儿的魅力，落枫肯定忍不住。

　　所以，吃了紫儿，只不过是早晚的问题而已。

　　不过，也幸好落枫知道，紫儿不是他的亲妹妹。

　　“紫儿，我可是你哥哥。”

　　“紫儿知道啊！”

　　紫儿如同一只柔弱的小猫，趴伏在落枫怀中，而身体，却是缓缓动作起来，主动至极。

　　“家里只有我们两个了，所以我们要生孩子啊！”

　　落枫倒吸冷气，头脑有些混乱，听到紫儿的话，脑海中竟是不由自主的浮现出修罗族三个字。

　　“你是……修罗？”

　　“是啊，哥哥，所以……繁衍修罗族的重任，就交给我们了哦！”

　　游戏中的种族，现实中竟然也有？

　　不对！

　　落枫陡然睁开眼睛，抱着紫儿站了起来，紫儿依旧趴在落枫胸前，紧紧抱住落枫，双腿环在落枫腰间。

　　心念一动，落枫背后一对巨大的蝠翼浮现而出，骨刺狰狞，泛着漆黑的金属光泽。

　　渡劫期修为，飞天遁地轻而易举，但落枫可以清楚的感觉到，有了这对蝠翼，他的速度，起码翻倍。

　　游戏中的能力，影射到了现实。

　　那么……紫儿是否也是从游戏中出来的？

　　虽然紫儿看似不凡，但至今仍未表现出什么特殊能力，若是紫儿从游戏中来到现实世界，便能完美的解释紫儿为什么会毫无声息的出现在他身边。

　　因为，他退出游戏的一瞬间，紫儿才刚刚出现啊！

　　想明白一切，落枫反而不是太过惊奇，只是，修罗族都有活下的人，那么……神族呢？

　　落枫没有继续多想，怀中的紫儿再次不老实起来，落枫身形一动，抱着紫儿来到床上。

　　一瞬间，翻云覆雨……


第614章 开启坑人模式

　　雨消云散，紫儿趴在落枫怀中睡得香甜，此刻的乖巧，与刚刚的小色女判若两人。

　　落枫看着紫儿的脸庞，目光有些深邃。

　　游戏中的能力映射到现实已经不是第一次，但游戏中的人物来到现实世界却诡异至极。

　　按照定位，紫儿应该算是游戏中的NPC，既然她能来到现实世界，那么其他人呢？

　　NPC，可是远远强于普通人啊！

　　落枫就知道，小萌不可能让他进入一个正常的游戏世界，新月游戏的诡异，意味着变强的契机。

　　毕竟，游戏世界中的机缘，数不胜数。

　　在网络迷情的世界，落枫最大的收获便是时空之匙，那是他将来打破时空壁障的依赖，在战斗方面，同样有很大帮助。

　　落枫看了看天色，夕阳西下。现在有了紫儿，落枫自然不能再点没有营养的外卖。

　　轻轻下床，穿好衣服，落枫到外面买了饭菜打包。

　　“紫儿，吃饭了。”

　　“嗯……要睡觉……”

　　紫儿撒娇般的语气带着小猫的慵懒，迷人至极，让人怜惜。

　　“吃完再睡吧。”

　　“哥哥喂我……”

　　紫儿依旧没有睁眼，微微侧了身，面对落枫，小嘴张开。

　　落枫无奈一笑，拿起汤匙，一勺勺喂着紫儿。

　　为紫儿将嘴角擦干，落枫在紫儿身边躺下，进入了游戏。

　　9508号新手村村口，落枫是最后一个到的，刑天等人早已等在那儿。

　　仅仅第二天，新月在线人数已经达到一亿，这个数目惊人至极。

　　虽然随着科技的发展，各种设备价格也在不断降低，但新月游戏手链，一条依旧需要十万，这是许多人砸锅卖铁都买不起的。

　　在哪里，都少不了穷人。

　　“走吧，萝莉兄。”

　　一路上，刑天为落枫介绍了BOSS的情况。

　　BOSS处于新手村南方的一片森林之中，是一只金刚蚂蚁，外壳坚硬，防御力极强，但好在攻击单一，只会横冲直撞，若是注意一点，躲避过去不是问题。

　　但随着血量的损失，金刚蚂蚁会召唤两次小怪，每一次，大约有近百只小蚂蚁。

　　每一只小蚂蚁都脆弱不堪，攻击两三下便能解决，小蚂蚁的攻击力也弱的可怜，但关键是数目多。

　　而且，一旦分了心思对付小蚂蚁，就难免被金刚蚂蚁击中。

　　这个BOSS，不到十级，很难击杀。

　　但若是在等级低的时候提前击杀，好处自然也更大。

　　“我们之前已经尝试过，若没有小蚂蚁的话，大约半个小时，便能将BOSS血量清空。”

　　落枫点了点头，他拉怪的本领非同一般，到时，恐怕不止小蚂蚁，就算是金刚蚂蚁也会跟着他跑。

　　这种情况下，刑天他们若是还解决不了金刚蚂蚁，干脆不要玩这个游戏了。

　　进入森林，按照计划，落枫拿着铁剑轻飘飘刺了金刚蚂蚁一下。

　　-1

　　即使落枫现在已经自动转职成为修罗杀神，但装备与等级的劣势难以避免，一次攻击，仅仅造成一点伤害。

　　落枫撒腿就跑，却始终在森林里绕着圈子，而刑天他们则是始终跟在金刚蚂蚁身后，持续输出。

　　有了落枫的存在，刑天寻找的组队人选都是远程法师与射手，因此倒是颇为悠闲。

　　BOSS血量降到了一半，于是落枫身后多了一百只小蚂蚁。

　　等到BOSS残血的时候，落枫身后已经黑压压的一片，若是被追上，落枫会瞬间死亡。

　　而便在此时，刑天他们突然不再攻击。

　　“你们在干嘛？”

　　“实话和你说吧，我们之前都是一个公会的人，等到十级之后前往主城，自然会再次创建公会，击杀BOSS获得的奖励，你以为我们会分给你？”

　　落枫现在和刑天他们是组队模式，如果死亡，击杀BOSS的经验依旧可以得到，但装备自然早已被刑天他们取光。

　　但经验，对于落枫毫无用处，而且，他怎么可能被人算计。

　　事实上，落枫现在心中反而有些兴奋，刑天他们想要坑他，他才好动手啊！

　　落枫摇了摇头，叹息道：“你们怎么就不长记性呢？”

　　刑天愣住，“你什么意思？”

　　落枫一个转身，向刑天他们跑去。

　　一群脆皮法师被野怪近身是什么结果？更何况，是二百只小怪加上一只BOSS。

　　随着刑天他们死亡回城，落枫身上升级的光芒不断闪烁，转眼间，便达到六级。

　　看着金刚蚂蚁，落枫轻喝一声，“修罗斩！”

　　落枫双手握剑，右脚前踏，重重劈出，一道半月形剑气直直冲向金刚蚂蚁。

　　转职之后便会拥有技能，这是落枫得天独厚的优势。

　　随着一声哀鸣，BOSS死亡，一群小蚂蚁随之消失。

　　满地的装备金光闪闪，落枫一一捡起。

　　铜币与银币自不必多说，落枫看向手中的一双手套。

　　蚂蚁可以举起自身五十倍重量的物体，而这双手套的作用，便是力量翻倍。

　　这就意味着，随着落枫属性的不断提升，这双手套的作用会越来越大。

　　地上，还有一块灰黑色的令牌，公会令牌。

　　建立公会，需要令牌，而令牌的来源只能通过击杀BOSS爆出。

　　所以，若是有哪个平民玩家在游戏前期爆出一块公会令牌，绝对一夜发财。

　　那些大公会，情愿花费大量现实中的金钱，来交换这一块公会令牌。

　　第一个建立公会的，会被全服通告，名气自然提升，而且步步领先，好处多多。

　　“这是个好东西啊！”

　　落枫将其收进背包，想着刑天他们的下场，情不自禁的笑出声来。

　　刑天他们因他而死，那么等级自然清零，想要第一个前往主城建立公会，已经不可能了。

　　夜晚人多，练级的人也是成群结队，落枫想要杀人，却是有些困难，他可没自负到可以一挑数百。

　　落枫眼珠转了转，嘴角勾起笑容，开始拉怪。

　　9508号新手村大多数玩家都吃过落枫的亏，见到落枫身后白花花的一片，毫不犹豫的便跑回新手村。

　　落枫也不在意，继续拉怪，直至所有的玩家全部回到了新手村，落枫也跑了进去。

　　野怪是不会进村的，这里是安全区域。

　　落枫捏了捏拳，接下来，开始坑人模式……


第615章 生命之城

　　能够依靠野怪解决玩家自然好，但落枫也没想着他们会那么傻，所以从一开始，他的目的便是将玩家全部赶进新手村。

　　看着一群对他怒目而视的玩家，落枫轻飘飘的挽了个剑花，而后一剑刺出。

　　-10

　　一个巨大的黄色数字从被落枫刺中的玩家头顶冒起。

　　转职之后，除去护甲，落枫攻击有基础的五点伤害，这一次，明显是产生了双倍暴击。

　　现在玩家等级大多都在三级，生命值只有五十点，见到落枫造成的伤害，差点一屁股坐在地上。

　　“你……你特么做了什么？”

　　当然，其余玩家都在幸灾乐祸，新手村中攻击玩家，等着雷劈吧！

　　然而，直到被落枫攻击的玩家死亡，天雷也没有降下。

　　“这是……开挂了吧？”

　　“天命公司开发的游戏哪来的挂？”

　　“难道新手村不能攻击玩家的规则消失了？”

　　“……”

　　想到这里，一群人看向落枫的眼神顿时变了，一个个摩拳擦掌，冲向落枫。

　　落枫也没打算躲闪，被几十个玩家同时刺中，落枫毫无疑问的死亡回城，而那群攻击落枫的玩家，紧随落枫的脚步，被雷劈回了家。

　　修罗不受规则束缚，但那群玩家不行。

　　死亡一次损失的经验值与落枫的收获相比，不值一提，在复活的一瞬间，落枫反而升了一级。

　　“来来来，继续干我！”

　　落枫干脆收起长剑，放弃抵抗。

　　然而，一群玩家齐齐后退，没有一个人敢动手，被雷劈的感觉，可不好。

　　“怂货！”

　　落枫提剑上去，开始杀戮。

　　“咦？你们竟然三级了？”

　　落枫看到刑天他们，却是发现他们等级并未清零，不过下一刻却也想通。

　　刑天他们的死亡在BOSS之前，这就意味着等级清零之后，BOSS的经验依旧分配到他们头顶。

　　提前击杀BOSS的经验庞大无比，即使人数众多，他们也升到了三级。

　　“爱萝莉，你想和我们刑天公会彻底为敌吗？”

　　听着刑天色厉内荏的吼叫，落枫毫不在意的笑了笑，他升级的方式，就注定了要与人为敌。

　　新手村中，一时哀嚎一片。

　　“帅哥，你忍心对我下手吗？”

　　一个妹子可怜兮兮的看着落枫，泪眼汪汪，如同一朵娇弱的小白花。

　　落枫指了指头顶，“你看看我名字，你认为我会怜香惜玉吗？”

　　妹子抬头看去，顿时愣住，然后化为白光回城。

　　“爱萝莉哥哥，人家还小……”

　　吸取了上一个妹子的教训，面前的萌妹子声音稚嫩，语气满是撒娇。

　　落枫认真的点了点头，“我知道，可是……你太丑了！”

　　“王八蛋，你什么眼光，老娘哪里丑了？”

　　听到落枫的话，面前的萌妹子顿时爆发了，连死亡都不再害怕，指着落枫的鼻子便破口大骂。

　　于是，下一刻，同样化为白光回城。

　　清空了整个新手村玩家的等级，落枫成功升到了十级。

　　落枫长呼一口气，新月游戏满级三十级，十级之后离开新手村前往主城，转职成功便能操控机甲。

　　有机甲的十级玩家可以秒杀没有机甲的二十级玩家，这就是机甲的可怕之处。

　　不过，按照游戏背景介绍，若是放在以前万族林立的时代，魔法禁咒层出不穷，战士乘龙一剑灭苍穹，机甲恐怕也不是对手。

　　这便是魔法时代向机甲时代的转变。

　　“村长，我要前往主城。”

　　“来自异世界的勇士，你的能力让我惊讶，众所周知，新月大陆上有三大主城，分别为日曜城，星月城，以及最为著名的生命之城，你可以选择任意一个主城前往。”

　　“我去……生命之城！”

　　落枫闭上眼睛，心脏迅速跳动。

　　日曜城机甲偏向于高攻击力与高防御力，直白一点来说，就是战士与肉盾。

　　而星月城机甲，偏向于灵活多变，如同刺客。

　　生命之城的机甲，则是偏向于辅助，如同奶妈。

　　正常来说，男性玩家很少选择生命之城，毕竟谁都有一个英雄梦。

　　但新月游戏流传着一个传说，若是哪里秘密最多，那一定是生命之城。

　　因为，那里代表着希望，是神族陨落之前所在的地方。

　　随着村长念动咒语，落枫消失在了新手村。

　　新手村的玩家齐齐松了一口气，终于可以安心练级了。

　　……

　　生命之城充满着绿色的生机，树木青翠，鲜花遍地，对比于外面的魔兽肆虐，这里便是真正的乐土。

　　落枫走进机甲中心，准备挑选机甲。

　　机甲无所谓强弱，适合自己才最为重要。

　　而之后的等级提升，已经不仅仅是杀怪获得经验便足够的，还需要机甲操控达到相应的熟练度。

　　而一个人，除非机甲彻底损毁，否则轻易不会更换机甲，毕竟，人与机甲会有一个契合度。

　　所以，在第一次挑选机甲时，每个人都会慎之又慎。

　　“来自异世界的勇者，站进光柱之中，遵循自己的心意，选择自己想要的机甲。”

　　落枫点了点头，意识沉浸在光柱之中，来到了一个全新的世界。

　　大火蔓延，火山喷发，一尊赤红色机甲在红色的世界中傲然而立，这尊机甲，可以提升队友以及自身攻击力。

　　落枫摇了摇头，一步踏出，来到一个冰蓝色的世界，面前的蓝色机甲，可以减速敌方。

　　落枫一路上前，对于每一尊机甲都没有丝毫留恋。

　　落枫可以感觉到，他足以操控任何一尊机甲，只是，那些机甲不够强。

　　陡然间，落枫来到一个漆黑的世界，这个世界中，没有机甲，只有一尊巨大的棺材。

　　落枫抬头，天空，一段段影像不断放映。

　　落枫瞳孔微缩，这是……数百年前的大战？

　　修罗族展开背后的一对对巨大蝠翼，身上布满漆黑的晶体，坚硬无比，看上去，比天神更加威武。

　　一次次碰撞中，修罗族嘶吼着，愤怒着，身上的黑色烈焰燃烧着，而他们所战斗的，是一条遮天蔽日的巨龙。

　　落枫眼神一凝，画面中，紫儿的身影浮现，不同于其他修罗族，紫儿身上的晶体，是紫色的。

　　“杀！”

　　稚嫩的声音从紫儿口中吐出，却是带着一往无前的惨烈气息。

　　紫儿毫不犹豫的冲向了巨龙，而后……灰飞烟灭……


第616章 哥哥，我们生孩子吧

　　这一战，惨烈、悲壮。

　　落枫所看见的，不是修罗族的弑杀，而是他们一往无前的无畏与大义。

　　画面在此时戛然而止，世界在一瞬间恢复寂静。

　　在那样的战斗中，落枫亲眼看见紫儿的身影化为飞灰，只是……如今紫儿正活生生的在他身边，甚至白天的感觉清晰无比。

　　那么，是什么样的力量，才让紫儿活了下来？

　　若是紫儿小小的心脏中装下了如此悲痛的过往，她是如何的坚强……

　　揉了揉发酸的鼻子，落枫看向前方的巨大棺材。

　　棺材一片漆黑，泛着金属光泽，其上雕刻着奇异的古朴花纹，华贵无比，如同古代皇宫中的雕饰。

　　落枫手指一点点滑过纹路，棺材在此时剧烈的颤抖起来，而后分解，碎裂。

　　漫天的漆黑碎片仿佛受到无形的力量托举，悬浮于空，却是在一瞬间重组，如同时光倒流一般。

　　只不过，这一次，悬浮在落枫面前的，不再是棺材，而是一尊巨大的人形机甲。

　　机甲具有一对蝠翼，弯曲着将身形包裹，宛若暗夜的精灵，精巧至极。

　　落枫神色震撼，一路走来，这是第一尊能够飞行的机甲。

　　“便是……你了！”

　　落枫伸手，机甲迅速转化，最终消散，而落枫的手腕上，却是多了一个金属腕带，其上雕刻着蝙蝠样式。

　　离开机甲中心，落枫走出了生命之城。

　　目前主城中只有他一人，毕竟如同他一般练级的人，根本没有。

　　第一次操控机甲，落枫有些振奋激动，不同于落枫之前的想象，机甲之内并不是操控室，而是一个巨大的圆盘。

　　站在圆盘之上，机甲的动作会与落枫一致。

　　落枫原地活动了一番，适应机甲带来的巨大力量。

　　吼~

　　一只巨大的野猪冲了出来，身形足足十几米高，身上的鬃毛坚硬如同钢针，嘴边巨大的牙齿粗壮泛黄。

　　主城外的野怪，与新手村中果然不是一个级别的，若是没有机甲，来多少人也不够。

　　由于命令的传递需要时间，所以机甲的动作相对于落枫会延迟零点几秒，若是掌控不好，战斗中很可能会失误。

　　使用机甲的第一战，落枫打法相对保守，背后巨大的蝠翼扇动，机甲腾空而起，而后重重落下。

　　重力带来的惯性加上机甲本身的重量，踩在野猪身上，发出一声闷响，烟尘四起。

　　落枫之所以能够使用这尊机甲，应该是由于修罗族的血脉。

　　机甲具有辅助能力，可以削弱敌方，但本身的战斗力也不差，灵巧多变，力量强大。

　　落枫悬于半空，烟尘散去，野猪趴伏在地上的深坑之中，摇头晃脑，似乎是有些不清醒。

　　落枫握拳，手套带来的双倍增幅反馈到机甲之上有些惊人，一拳狠狠击下，造成高额伤害，野猪当即残血。

　　击杀野猪爆出大量的金币，以及野猪的毛皮与牙齿，矮人族对这些应该会有兴趣。

　　他们所负责的，不仅仅是机甲的维修，还有机甲武器的制作。

　　而材料，自然是从野怪身上爆出的。

　　落枫叹息一声，目前玩家普遍四五级，来到主城还需要一段时间，他总不能不练级。

　　对于那些NPC，落枫无法下手，玩家性命无限，但NPC只有一条，而且，落枫目前所遇到的NPC，除了那个给他面具的老头之外，全都和蔼无比。

　　这也是落枫没有揍新手村村长的原因，实在是没有理由啊！

　　一时没有头绪，落枫回到生命之城，便下了游戏，还是多陪陪紫儿吧！

　　此时还未天亮，紫儿依旧在熟睡，安静的睡颜甜美无比，看上去无忧无虑。

　　落枫将紫儿圈入怀中，缓缓闭上眼睛。

　　清晨的空气清新无比，紫儿舒适的伸了个拦腰，坐起身来，薄被从紫儿光滑的肌肤之上滑落，那在阳光下如同透明一般的娇嫩肌肤诱人至极，让人情不自禁想要咬上一口。

　　而那青涩的小小山峰更是世间最美的风景，娇嫩精致，甚至可以看到其上的淡淡青筋，尖端点缀着的粉红蓓蕾此刻还有些小巧，却让人忍不住想要亵渎。

　　落枫有些眼热，却还是控制了下来，取出衣服，要为紫儿穿上。

　　“不要！”

　　紫儿嘟了嘟嘴，将内衣直接丢掉，然后才乖乖的穿上落枫准备的紫色长裙，开心的转了个圈，绝美无比。

　　“紫儿想吃什么？”

　　“不知道哎！”

　　看着紫儿拄着下巴的呆萌模样，落枫忍不住笑出声来，抱起紫儿，走出别墅。

　　“哥哥带你出去吃，想吃什么自己挑。”

　　金属街道之上满是磁悬浮汽车，因此地面倒是安全无比，不必担心发生车祸。

　　当然，如果那个倒霉蛋被从空掉落的汽车砸中，那落枫也无话可说。

　　“紫儿，你之前都在哪的？”

　　“在哪？好像是在一个很美的地方睡觉呢！”

　　紫儿仔细想了想，却无法描绘出那个地方的模样，最终依旧只是用了很美很美来表达，甚至小手还比划了一番。

　　落枫也没有多问，看样子紫儿对以前没有丝毫的记忆，这样也好，紫儿可以永远开开心心、无忧无虑的生活。

　　对于各种各样的小吃，紫儿都有些好奇，最终抱着一个大大的冰淇淋不肯放手。

　　“吃完饭再吃冰淇淋吧，乖！”

　　“好吧！”

　　紫儿不情愿的将冰淇淋交给落枫，有些心急的将饭吃完，便再次抱住了冰淇淋。

　　落枫轻笑，原本以为这个世界便是单纯而无聊的练级，没想到，现在有了紫儿的陪伴。

　　紫儿，好似是上天送给他最好的礼物。

　　落枫和紫儿在外面玩了一整天，才回到别墅。

　　“哥哥，我们生孩子吧！”

　　“咳……先别急，哥哥给你洗澡。”

　　“那我们一边洗澡一边生孩子吧！”

　　落枫：“……”

　　紫儿生孩子的执念有些大，一回到别墅，便想方设法的想要将落枫推倒，表现的迫不及待。

　　落枫虽然心中无比愿意，但表面上总是要矜持一下的，毕竟紫儿只有十一岁，落枫若是答应的干脆，岂不是太过禽兽……


第617章 月光，湖面

　　当然，若是不答应，肯定是禽兽不如。

　　浴室中的浴缸似乎成了最好的场所，紫儿坐在落枫身上，主动非常。

　　一番雨云，落枫躺在床上，进入游戏。

　　就算现在无法练级，也能加强对于机甲的操控，所以落枫不打算荒废夜晚睡觉的时间。

　　生命之城一片翠绿，仅仅看着便赏心悦目。

　　落枫唤出机甲，腾空而起。

　　“哥哥……”

　　一声呼唤，险些让落枫从空中跌落，落枫回头，紫儿睡眼惺忪的站在他身边，全身上下一丝不挂，小巧的身体白皙诱人。

　　“紫……紫儿，你怎么在这？”

　　“我跟着哥哥一起来的啊！”

　　落枫降落在地，退出游戏，床上，紫儿的身影早已消失不见。

　　重新进入游戏，落枫面色有些奇异，玩家进入游戏的，都是意识，但紫儿却是整个人都进入游戏。

　　落枫不禁想着，紫儿是否可以使用游戏手环？

　　明天可以让紫儿试一下！

　　心中打定主意，落枫才想起，紫儿现在是在机甲之内，一个机甲内，怎么可能有两个人？

　　“紫儿，来，试试能不能操控机甲。”

　　紫儿握了握小巧的拳头，而后一拳打出，机甲随之动作。

　　巨大的金属机甲做出一个颇为小女生的动作，怎么看怎么别扭，但落枫心中却是怀疑，这尊机甲，是否原本就是为紫儿准备的，只不过被他阴差阳错之下获得？

　　紫儿瘪了瘪嘴，“这个不好玩，紫儿自己也有的。”

　　落枫一愣，然后便看见紫儿慢慢飘出了机甲，背后一对小巧的蝠翼不但不狰狞，反而有些可爱。

　　悬浮在空中的紫儿小手微微挥动，一片朦胧的紫光闪烁，空中出现了一个巨大的虚幻光门。

　　光门之中，一尊机甲如同蝙蝠一般倒立，一点点飘出。

　　紫儿的机甲颜色也是紫色的，线条却是颇为柔和，更加女性化，而机甲的个头十分小巧，仅仅到达落枫机甲的腰部。

　　“哥哥……”

　　紫儿的机甲直直扑了过来，落枫下意识的张开双臂，将紫儿抱住。

　　空中，两尊机甲抱在一起，显得有些诡异，却又十分和谐。

　　落枫此刻还有些呆滞，看样子这机甲是修罗族特有的天赋，而非后世矮人族的发明。

　　那么，游戏背景中的介绍，是假的？

　　数百年前的惊世大战，真相到底是什么？

　　落枫没有心思继续杀怪，与紫儿落在地上，陷入沉思。

　　“哥哥，这里好熟悉啊！”

　　紫儿的声音传来，落枫转头，便看到了淡淡月光下紫儿有些迷茫的神情，似乎是在努力回忆着什么。

　　“可是……想不起来了……”

　　“紫儿，想不起来就别想了！”落枫将紫儿抱入怀中，“你要记住，能够遗忘的事情，一定不是重要的事情，所以不必特意去想的。”

　　紫儿的记忆，很可能是那段悲壮沉痛的过往，所以落枫不想让她想起。

　　紫儿听话的点了点头，舒舒服服的躺在落枫怀中。

　　“哥哥，我突然想起附近好像有一个湖，我们去洗澡吧！”

　　月光之下，湖面波光粼粼，静谧如镜，点点荧光从湖面上飘起，绝美梦幻。

　　湖水清澈见底，水中却是没有鱼虾的踪影。

　　落枫抱着紫儿一步步走进湖中，冰凉的湖水让落枫思绪一点点飘远。

　　曾经，在游戏中，同样是月光下的这样一个湖泊，他第一次占有了金紫阳。

　　“哥哥，你在想什么？”

　　“没什么……”

　　落枫笑着揉了揉紫儿的秀发，紫儿眨巴着大眼睛，“那我们生孩子吧！”

　　落枫：“……”

　　一周之后，主城人气渐渐旺盛，城外，一尊尊机甲练级的场面蔚为壮观。

　　虽说辅助型机甲攻击力较弱，但一群机甲为野怪添加负面状态，甚至可以让野怪寸步难行，因此练级的时候反而比战斗型机甲更加简单。

　　落枫捏了捏手指，终于可以继续练级了！

　　落枫摆下擂台，将新手村爆出的公会令牌取出。

　　无缘无故的出手，落枫必然会遭到围攻，所以落枫以公会令牌为饵，一对一决斗，胜了他，便能得到公会令牌。

　　前期，爆出公会令牌的几率太小，落枫这块，应该是目前新月游戏中唯一一块，所以不少人眼馋。

　　无论得到这块令牌，是建立公会还是出售，都是大赚。

　　虽然落枫等级现在并不比其他玩家高，但对于机甲的熟练度，却是远超他人。

　　更何况，修罗族机甲，岂是一般机甲可以比拟的，落枫仅仅依靠手套带来的双倍加成，便能将一群玩家完败。

　　被落枫击杀的玩家会重新回到零级，但一旦走出新手村，却是无法再次回去。

　　而在主城之中，零级即使拥有机甲，打怪也是相当艰难。

　　渐渐地，不再有人上擂台，但对于公会令牌眼馋的玩家太多，因此竟是不约而同的决定强抢。

　　看着擂台下一尊尊蓄势待发的机甲，落枫叹息一声，“看来太久没出手，你们是忘了我拉怪小王子的称号了！”

　　一群玩家愣住，拉怪小王子？

　　落枫淡然的站在擂台上，气势非凡，充满自信，“看你们身后。”

　　一群玩家下意识的回头，却是发现身后空空如也，再次转过身去，发现落枫早已飞远，缥缈的声音自远处传来，“一群傻帽，有本事来追我啊！”

　　落枫的群体嘲讽相当有效，一群玩家的机甲虽然不会飞，但却是在地上狂奔着追向落枫。

　　主城门口，落枫撤去机甲，安安静静的站立，等到一群玩家进入主城，便是落枫的天下了……

　　新月大陆只有三座主城，一座主城之中的人数可想而知，只不过，现在玩家几乎全是十级，而等级提升却是越来越艰难，所以直到最后，落枫也仅仅达到二十级。

　　三大主城距离极远，而且中间充满着魔兽，想要跨越，简直九死一生。

　　但再过一个月，三大主城将会开启传送阵，于生命之城中，举办机甲大赛。

　　前三名，奖励丰厚。

　　但落枫所在意的，是其他两座主城的玩家。

　　到时候，应该足以升到三十级了吧……


第618章 八百年前大战的真相

　　落枫所做的事情太过天怒人怨，所以毫无疑问，落枫被投诉了。

　　天命公司是这个世界最大的公司，他们所开发的游戏，则是最为公平的游戏，而落枫的行为，无疑打破了游戏的平衡。

　　一时间，投诉落枫的邮件成千上万。

　　“爱萝莉开挂，主城内可以随意攻击玩家。”

　　“被爱萝莉杀死的玩家等级全部清零，求解释！”

　　“爱萝莉的机甲会飞，特么的欺负人！”

　　“……”

　　而对于这些投诉，天命公司的态度十分诚恳，各种道歉，并且表示会追究爱萝莉的责任，只不过爱萝莉应该是一个强大的黑客，一时无法将他的游戏号查封。

　　简单来说，爱萝莉一定会惩罚，只不过，时间不定。

　　天命公司这样的处理方法没有丝毫问题，虽说一时无法查封爱萝莉，但这毕竟也不是天命公司的错。

　　玩家虽然心中不爽，但也不再多说什么。

　　落枫看着论坛上的帖子，面色惊疑不定，要说他是黑客，简直是天方夜谭，他最多不算一个电脑小白罢了。

　　所以天命公司想要查封他的号应该无比简单，只不过天命公司为什么要维护他？

　　对了……新月游戏便是天命公司研发，所以天命公司注定不简单，甚至与游戏世界有着千丝万缕的关系。

　　而他，偏偏具有修罗族血脉，在游戏世界，可以算是顶级的存在了。

　　或许，这便是原因。

　　落枫关闭电脑，眼神闪烁，看来，该去天命公司看看了。

　　紫儿此刻正毫无形象的趴在床上呼呼大睡，身上没有丝毫衣物，就连薄被也被踢到了一边，挺翘的小屁屁光溜溜的暴露在空气中，诱人至极。

　　稚嫩的胸部虽然小巧，但趴在床上，依旧压出了一个颇为完美的弧度。

　　落枫摸了摸鼻尖，纠结了几秒钟，还是来到床边，趴在了紫儿身上。

　　紫儿对他的诱惑难以抵挡，每次见到紫儿，落枫都感觉好似是干柴遇到了烈火，心中欲望熊熊燃烧。

　　随着落枫的动作，睡梦中，紫儿小嘴微张，发出轻微的喘息，脸色也一点点变得潮红，如同熟透的水蜜桃。

　　落枫小心翼翼，发现紫儿并未惊醒，才放下心来，偷偷摸摸的刺激感让落枫心中更加兴奋，难以自已。

　　……

　　心满意足，落枫穿上衣服，黑夜中身周黑雾缭绕，背后巨大的蝠翼展开，迅速飞向天命公司。

　　天命大厦是世界最高的大厦，足有231层，总高数千米。

　　落枫降落在楼顶，居高临下，神识展开，身形在下一刻消失。

　　大厦顶层，办公室内，天命公司的老总正坐在沙发之上，手中端着一杯红酒，颇为悠闲。

　　落枫出现在男子面前，男子似乎是毫不意外，指了指对面的沙发，说道：“坐！”

　　“你们到底有什么目的？”

　　落枫慢悠悠的坐下，在现实世界，他拥有渡劫的实力，因此没什么需要顾忌的。

　　“要说目的，确实有，而且很伟大。”

　　“什么？”

　　“拯救世界，是不是很高大上？”

　　落枫：“……”

　　“新月世界其实是一个真实存在的世界，只不过整个世界都是数据化的，也就是你们所说的游戏。”

　　随着男子的缓缓讲述，那一场大战的秘密，缓缓呈现在落枫眼前。

　　八百年前，万族大战，矮人族成了所有种族拉拢的对象，毕竟，矮人族是最好的工匠，优质的武器，一定是出自矮人族之手。

　　当然，拥有伴生神器的神族例外。

　　也正因如此，矮人族反而是战争中损失最少的种族。

　　而其中，神族与修罗族最为强大，神族拥有神器，修罗族同样拥有自身的天赋，机甲。

　　那一战，神器与机甲相撞，苍穹撕裂，时空错乱，而便在此时，魔兽从一条条撕裂的空间中嘶吼着冲出。

　　真正的灾难，现在才开始。

　　魔兽是存在于空间乱流中的生物，没有理智与智慧，始一来到新月大陆，便大肆屠戮。

　　这种情况下，万族联合起来，神族与修罗族对抗最为强大的魔兽，其余种族则是对抗剩下的魔兽。

　　其中，人族数目庞大，贡献巨大。

　　万族联合的力量非比寻常，战争形势一片大好，而便在此时，修罗族出现了九个叛徒。

　　形势，瞬间逆转，各族损失严重，甚至大多数种族永远消失。

　　而最为强大的魔兽，黑龙出现了。

　　黑龙无可匹敌，就算是神族最为强大的三位主神，也无法伤害它丝毫。

　　若是万族联合，造成的伤害足以撼动黑龙，但偏偏，万族已经死伤殆尽。

　　“此事由我修罗族引起，便由我修罗族结束！”

　　无数的修罗族族人悍不畏死的冲向黑龙，身上的机甲无限浓缩，凝聚在体表，形成黑色的晶体。

　　他们深知自己的攻击微不足道，所以来到黑龙身边，便是自爆。

　　一处处爆炸，恍若一朵朵绚烂的烟花，转瞬即逝，了无踪迹。

　　最终，黑龙重伤，神族三大主神以自身神器封印黑龙，而修罗族的九个叛徒，也被镇压在神器之下。

　　九个罪人没有死亡，却是每天受尽无数折磨，直到……解脱。

　　落枫眼前仿佛有一幅幅画面浮现而出，惨烈、壮阔。

　　“那么，神族呢？”

　　“接下来的事情我并不知道。”

　　“为什么？”

　　“因为……我被镇压了啊！”

　　落枫瞳孔一缩，“你是……修罗族的叛徒？”

　　“是啊……”

　　男子叹息一声，饮了一口红酒，目光有些深邃，似乎陷入了回忆，“所以，现在我才想要将功补过，彻底获得自由。”

　　“什么意思？”

　　“我能感受到，黑龙……即将挣脱封印。”

　　“这关我什么事？”

　　“可是这件事与紫儿有关！”

　　落枫沉默，最近紫儿复苏的记忆越来越多，相信不用太久，便能想起一切，黑龙，可是她灭族的罪魁祸首啊！

　　“但我只是一个玩家！”

　　“不必着急，达到满级，新月世界对你来说便不再是游戏，你自然拥有自身的全部实力。”

　　“你为什么相信我能对付黑龙？”

　　男子笑而不语，端起红酒看向窗外。

　　沉默片刻，落枫起身，消失在房间之内。

　　落枫离开后，男子身形突然开始剧烈颤抖起来，甚至连手中的酒杯都拿不稳。

　　“终于……终于等到了……”

　　男子泪流满面，激动的不可自已……


第619章 能力的恢复

　　离开的落枫对于男子的表现自然不知道，在获得机甲的时候，落枫通过影像已经见识到了黑龙的强大。

　　那一声声撕裂苍穹的嘶吼令人心惊胆战，实力恐怕足以媲美地仙。

　　渡劫飞升，褪去凡身，是为仙。

　　而仙人，实力自然也有差别。

　　地仙、天仙、金仙、太乙、大罗、混元……

　　混元即为圣人，言出法随，天地不毁，圣人不灭。

　　当然，圣人实力太强，因此在大罗金仙之后，会经历准圣阶段，而后才能真正证道混元。

　　渡劫与地仙虽然只相差一个大境界，却是质的差别。

　　回到别墅，落枫轻轻摩挲着紫儿的脸颊，眸光温柔，最终变得坚定。

　　“紫儿，若是你想要报仇，哥哥一定会帮你的……”

　　游戏手环对于紫儿并没有作用，因此落枫才不想让紫儿回到游戏世界，因为，紫儿若是出事，便再也回不来了……

　　落枫只希望，紫儿的记忆，恢复的越慢越好。

　　一月转瞬即逝，机甲大赛如期举行。

　　大赛以团队模式进行，最多五人，最少一人，这种情况下，各种类型的机甲相互配合，才能发挥出最大战力。

　　落枫看了看参赛名单，似乎没有少于五人的队伍，而名单之上，他的名字太过显眼。

　　一个人的队伍！

　　比赛台上，落枫对面的队伍看着落枫惊疑不定。

　　“爱萝莉？”

　　落枫的机甲是目前新月唯一一尊可以飞行的机甲，因此想要辨认出来十分简单，更何况，敢于一个人上台的，也就只有爱萝莉了。

　　“我们商量一下，输了能不能不死？”

　　这是生命之城的玩家，明显知道，被落枫杀死等级便会清零，想要重新练回去，太过艰难。

　　落枫摇了摇头，“不行！”

　　他需要尽快达到三十级，不只是为了任务，还为了紫儿。

　　“那就对不住了！”

　　“一号快将他禁锢，别让他飞了！”

　　“二号弓箭准备！”

　　“三号释放火球术！”

　　“四号在禁锢消失的那一刻进行冰封！”

　　“我负责主力攻击！”

　　落枫：“……”

　　禁锢的时间足足一秒，期间落枫站在原地，虽然可以动作，却是无法移动。

　　火球弓箭不断砸来，落枫背后巨大的蝠翼伸展，包裹在身前。

　　蝠翼坚硬无比，是最好的盾，防御力极强。

　　冰封之后，落枫连动作都无法做出，看着一剑劈来的战士，落枫突然心念一动。

　　“奕！”

　　机甲之上的巨剑陡然停顿，而这片刻的耽误，落枫身上的冰封已然解除。

　　之后的结果自不必说，落枫心中却是隐隐激动，随着等级的提升，他的能力也在逐渐回复。

　　达到三十级，这游戏，便不再是游戏。

　　虽说目前效果有限，但对于机甲大赛，落枫信心更足。

　　“没有最强的机甲，只有最强的人！”

　　一个身形高大的男子神色倨傲，看着落枫一路摧枯拉朽，此刻依然是信心十足。

　　不同于其他队伍法师、坦克、战士、刺客、辅助的搭配，这只队伍，清一色的火系法师，五尊赤红的机甲颇具视觉冲击。

　　“这套组合技本来想等到决赛的，不过既然提前遇到你，我们也无法藏私！”

　　“烈焰……红莲！”

　　五尊机甲的力量汇集在一处，一朵栩栩如生的火焰红莲自空中凝聚，缓缓绽放，剧烈的温度让空气一阵扭曲，仿佛可以焚灭苍穹。

　　“去！”

　　巨大的火焰红莲飞向落枫，速度惊人。

　　落枫机甲悬空而起，身后蝠翼陡然收起，身形弯成一张满月大弓，一道漆黑的光刃浮现而出。

　　“修罗斩！”

　　落枫身形在一瞬间回复，恍若拉成满月的弓箭突兀射出，漆黑的光刃迎向巨大的红莲。

　　“爆！”

　　烈焰红莲在一瞬间发出惊天动地的爆炸，巨大的气浪即使是在观众席也能感受的一清二楚，然而，这样强大的气浪，却是连同爆炸的火焰一起，被光刃劈成两半。

　　观众席上鸦雀无声，这场战斗，是真正的视觉盛宴。

　　而他们此刻更关心的，是战斗结果。

　　火焰一点点消散，烟尘一点点消失，场上的情景终于展现出来。

　　落枫，依旧悬空而立，巨大的机甲优雅从容，恍若暗夜王子，而对面五尊赤红的机甲，此刻却是伤痕累累，浑身冒着火花，瘫软在地。

　　“唉……”

　　不知是谁率先叹息一声，观众席上顿时一阵唏嘘。

　　这只队伍强大无比，组合技更是威力惊人，若不是提前遇到落枫，绝对可以打进决赛，甚至进入前三。

　　但如今，却是只能黯然退场。

　　看机甲的损坏程度，接下来的比赛恐怕都无法参加。

　　接下来的比赛几乎没有悬念，直至，决赛开始。

　　令人奇怪的是，这只队伍一直有一尊白色机甲没有参与过任何一场战斗，没有人知道它的能力是什么，不过所有人都猜测这才是这只队伍的王牌。

　　白色机甲相比于其他机甲显得有些小巧纤细，看上去竟是给人一种优雅圣洁之感，若是不出意外，操控这尊机甲的主人，是一个女性玩家。

　　落枫对此没有多想，他的目的只是升级。

　　膝盖微弯，双足重重踏地，落枫冲了出去。

　　然而，对面的队伍似乎早有预料，提前散开，在落枫经过的一瞬间，在落枫背后发动攻击。

　　虽说攻击被落枫的蝠翼裆下，但从比赛开始到现在，落枫还是第一次吃亏。

　　落枫面色惊疑不定，再次试探性的攻击了几次，每一次，对面的队伍都能提前躲开。

　　“发现了吗？”

　　比赛至今，白色机甲第一次开口，是个很温柔的女声，“没错，我的能力便是预知，几乎没有丝毫战斗力，但在战斗中，只要有队友配合，便是无敌的。”

　　白色机甲款款走向落枫，动作优雅，而她身边一尊巨大的机甲始终寸步不离，举着盾牌将她保护的严严实实。

　　“如今你猜到了，但那又如何？我的能力，根本没有弱点！”

　　落枫轻笑，“那可不一定！”

　　“小心，他要使用修罗斩！”

　　落枫悬于空中，身形弯起，漆黑的光刃重重劈出，与此同时，大喝传来，“你知道了我的动作又能如何，时间……静止！”

　　我让你……躲无可躲……


第620章 紫儿变化

　　在声势骇人的修罗斩之下，台上五人的队伍诡异的站立不动，没有丝毫躲闪。

　　这样的场景奇怪至极，至少台下的观众是这么认为的，他们可没有听到落枫所说的话。

　　就在所有人以为这只队伍将会全军覆没的时候，雪白色的机甲之内突然浮现出一道刺目的白光，隐隐约约的可以看见一个毛绒绒的球形生物挡住了修罗斩，伴随着一声可爱稚嫩的惨叫，在出现一瞬之后便重新消失。

　　应该是死了。

　　而时间静止在此时结束，队伍中的五人齐齐后退，严阵以待。

　　在游戏中，落枫能力仅仅恢复了一小部分，所以他此时的时间静止能力还无法让人的意识一起停滞，因此对面的五人清清楚楚的知道刚刚发生了什么。

　　但也正因如此，他们心中才异常惊骇，相比于预知，这样操控时间的能力明显更加无敌。

　　落枫对于他们的动作没有理会，只是盯着银白色机甲，那赤红的机器眼眸不断闪烁，给人造成极大的压迫感，“刚刚那是什么？”

　　“我的宠物，球球，可以抵挡致命一击，并将主人的血量全部回满，不过一天只能发动一次。”

　　“你怎么得到的？”

　　落枫早就知道新月游戏中有宠物机制，只不过直到现在他也没有发现。

　　银白色机甲略微后退了两步，而机甲内的女子满脸惊讶，若是她没有听错的话，对面那个强大的男人，语气中似乎满是……嫉妒？

　　不过饶是有些不可置信，女子还是老老实实的回答，“因为我的战斗力实在太差，所以公会在打怪爆出这只宠物蛋的时候，将它交给了我。”

　　落枫无奈的叹息一声，由于他练级的方式和别人不同，所以落枫几乎很少打怪，唯一的几次也是为了熟练机甲的操控。

　　而宠物爆出的几率本来就小，所以落枫无法获得宠物也在情理之中。

　　落枫现在已经二十八级，他也没心思为了获得一只宠物而去专门打怪，毕竟就算千辛万苦之下爆出了宠物蛋，孵化之后还不知道是个什么玩意呢！

　　这东西随机性太大，说不定只是一只毫无战斗力的观赏性宠物。

　　“你这宠物卖不？”

　　女子连连摇头，好似生怕落枫强抢一般，急忙说道：“宠物早就认主了，就算我死了也不会掉落的。”

　　“我知道……”

　　落枫有些惋惜的叹息一声，“现在你应该没什么底牌了吧？”

　　“就不能绕我一命吗？”女子温柔的声音显得有些可怜兮兮，“大不了我自愿让你做些什么，在女性玩家自愿的情况下，天雷是不会惩罚你的……”

　　落枫：“……”

　　女子的话语让落枫脸颊有些抽搐，不过落枫却也想到，成为修罗之后，不受规则约束，还没尝试过调戏女玩家呢，是不是有点亏？

　　不过落枫转瞬便将这个想法抛出脑海，他是一个男人，有这些想法不奇怪，但他不会付诸行动。

　　原因自然有很多，但最重要的一个，其实就是紫儿实在太美，而且只是一只十一岁的小萝莉，有紫儿这个时时刻刻想要生孩子的妹妹在，落枫对于那些女性玩家实在看不上眼。

　　“我机甲的名字叫做女神号，亵渎女神是不是很刺激？”

　　“我觉得你还是去死吧！”

　　落枫很认真的回答了一句，然后将这只队伍送下了台。

　　这银白色机甲仅仅是叫女神号而已，他可是真真正正亵渎过女神啊！

　　而且是智慧与战争女神雅典娜，简直美的天怒人怨。

　　光芒闪烁，落枫升到了二十九级。

　　看着五人队伍死亡带来的经验，落枫有些崩溃，然而更崩溃的是看着三十级所需要的经验条。

　　999999……

　　具体多少个九落枫没去数，眼睛有些花，而且落枫实在欠缺那个勇气。

　　三大主城的玩家，起码有一半没和落枫交过手，按照落枫的估计，就算将那一半的玩家全部结果掉，也无法升到三十级。

　　新月游戏最后一级的难度简直是地狱模式的，不过仔细想想也不觉得奇怪，一旦达到三十级，就意味着游戏世界与现实世界接轨。

　　落枫在三十级之前就能将游戏中的物品与能力带回现实世界，算是一个奇葩，应该是和修罗族血脉有关。

　　但其他人就算没有特殊的血脉，三十级之后依旧可以做到这一点，甚至可以随意往返于两个世界。

　　是真正的身体往返，而不是依靠游戏设备的意识。

　　剩下的玩家暂时逃过一劫，至于之后等级会不会清零，那需要看落枫的心情。

　　落枫领取了冠军奖品，一个传送轴，可以随意前往三大主城的任何一处，但只能使用一次。

　　除此之外，还有一把钥匙，传说是开启某个秘境的，但坑爹的是连秘境在哪都不知道。

　　看着这毫无用处的两样奖品，众目睽睽之下，落枫直接下了游戏。

　　落枫睁开眼睛，却是发现身边没有紫儿的身影。

　　这是第一次，紫儿不在他身边。

　　落枫心中不禁有些慌乱，急急忙忙冲出房间，却是发现紫儿正缩在客厅沙发上瑟瑟发抖。

　　“紫儿，怎么了？”

　　落枫走过去将紫儿圈在怀里，紫儿一身黑色长裙柔软至极，因此落枫触摸到的，也是紫儿柔软的肌肤。

　　“哥……哥哥……”

　　紫儿的声音有些发抖，楚楚可怜的抬起头来，而落枫此刻才发现紫儿的模样。

　　一张精致的小脸上满是泪痕，肌肤雪白娇嫩，美丽至极，但一半的脸颊上，布满着瑰丽的紫色晶体，如同一个精巧的面具一般，反而让紫儿看上去更加魅惑，而且增加了一丝诡异之感。

　　“哥哥，紫儿变成怪物了……”

　　落枫柔声安慰着紫儿，心中却是明白，紫儿，怕是快要恢复记忆了……

　　“哥哥，你不嫌弃紫儿吗？”

　　“怎么会呢，哥哥会永远喜欢紫儿的，所以紫儿有什么事都要告诉哥哥，哥哥一定会帮你的。”

　　落枫的话语将此刻内心脆弱的小萝莉感动的一塌糊涂，于是小萝莉当即给落枫带来福利，拉开落枫裤子的拉链，而后跨坐在落枫腰间。

　　紫儿从来不喜欢穿内衣，但好在连衣裙之内也看不出什么，但此刻，落枫才真正感受到，不穿内衣是多么的方便，以及……酥爽……


第621章 丢了修真界的脸

　　当深夜再次降临，落枫展开蝠翼，隐藏在夜色中，来到了天命公司。

　　大厦顶层，男子看上去依旧优雅至极，中年大叔的年纪颇具成熟魅力，而男子身为天命公司老总，明显是钻石王老五级别的，所以足以让一群小萌妹春心涌动。

　　落枫只能庆幸，男子不喜欢萝莉，不然不知道要被祸害多少无知小萝莉。

　　真不知道落枫是怎么好意思有这种心思的。

　　“要怎么升到三十级？”

　　落枫没有直接要求让天命公司给他开挂，因为按照游戏背景描述，新月世界和现实世界的壁障，是神族打破的。

　　如果天命公司有能力给玩家升级，一开始就可以直接让落枫满级，何必搞出那么多事。

　　“事实上，玩家不可能升到三十级，就算一个玩家一辈子都耗在新月游戏上，在他即将达到三十级的时候，我们也会人为的让他退出游戏，并且永久封号。”

　　落枫：“……”

　　若是真有这样的玩家，那可真是倒霉催的。

　　不过这天命公司的内幕真特么黑啊！

　　“其实想要达到三十级，对你来说不是很难，方法，我已经在游戏中交给你了。”

　　“嗯？”

　　落枫回想了一下，他在游戏中得到的，似乎只有面具、机甲，还有紫儿。

　　还有今天刚刚得到的传送卷轴以及秘境钥匙。

　　“你是说……”

　　男子优雅的点了点头，举起手中的红酒放到嘴边。

　　“紫儿？”

　　“噗……”

　　男子不断的咳嗽，一身黑色西装被红酒打湿，之前的优雅早已消失不见，反而有些狼狈，“你到底是怎么认为紫儿会和升级有关的？”

　　“因为紫儿可以双修……”

　　男子：“……”

　　落枫的表情太过认真，导致男子都有些怀疑人生，游戏和双修完全就是八竿子打不着，落枫的脑回路让人根本搞不懂。

　　“是钥匙，钥匙！”

　　男子加重了语调，“秘境的地点我可以告诉你，十分偏僻，根本不可能有人发现，有了坐标，利用传送卷轴，你可以轻易到达。”

　　“所以我这个冠军实际上什么都没得到？真够抠门的！”

　　男子：“……”

　　得到秘境地址，落枫起身离开。

　　房间中，男子坐在沙发上一动不动，最终叹息一声，“主人……提前告诉你一切，只怕你根本等不到三十级，便会……”

　　男子的声音戛然而止，在他面前，一个瘦骨嶙峋的老者突兀出现，若是落枫还在这里，一定会认出，这个老者，正是当初给他修罗面具的老者。

　　“六哥……”

　　一个老者叫一个中年男子六哥实在充满违和感，但男子只是淡淡的点了点头，而后与老者一起消失在大厦之中。

　　……

　　回到别墅，落枫便打算进入游戏练级，但心中突兀有一种不好的预感。

　　这种预感应该不是危险，而是这次进入游戏，似乎便会与紫儿分别……

　　落枫看了看手腕上的手环，最终还是没有进入游戏，在紫儿身边躺了下来。

　　他一定要达到三十级，但在这之前，还是好好陪陪紫儿吧！

　　预感来的无缘无故，但落枫也有些猜测，或许是他心中一直在担心紫儿恢复记忆，所以潜意识便不愿让紫儿离开视线。

　　落枫不知道，一旦紫儿想起一切，是否，还会亲密的叫他哥哥。

　　从男子口中，落枫了解到，紫儿，可是修罗族的小公主啊！

　　一个小公主主动来给他暖床，而且还嚷嚷着要给他生孩子，恢复记忆之后会不会想要杀了他？

　　其实落枫一直在犹豫，到底要不要告诉紫儿，以她现在这个年纪，想要怀孕实在有些艰难……

　　而且，紫儿若是真的怀孕，以后到了医院中该怎么说啊……

　　细思极恐，落枫不敢继续想下去，抱着紫儿乖乖睡觉。

　　柔软的小小身体带着天然的香气，舒适至极，但这气息对落枫似乎是剧烈的媚药，让落枫呼吸渐渐变得粗重。

　　落枫一双大手开始不老实起来，直至紫儿在睡梦中迷糊的嘟囔了一声，才让落枫恢复清醒。

　　落枫冲进浴室，冲着凉水澡，眉头微微皱起。

　　之前他便觉得，对于紫儿毫无抵抗力，但最近紫儿对他的诱惑似乎愈发大了，这种现象明显不正常，但落枫也想不通到底是为什么。

　　而且，紫儿为什么会跟着他来到现实世界？

　　即使是他有着修罗族血脉也毫无依据，因为按照紫儿迷迷糊糊的说法，她之前一直在一个地方沉睡，而落枫从来没到过那个地方。

　　现在仔细回想一番，紫儿来到他身边太过突兀，似乎是有人专门安排的一般。

　　当然，落枫相信，紫儿对这一切毫不知情。

　　这种对于一切毫不知情的感觉十分糟糕，特么他可是渡劫大能，几乎是这个世界顶尖的存在，现在感觉还真是丢了修真界的脸。

　　关闭淋浴，落枫走出浴室，刚刚的冷水澡没有丝毫作用，在见到紫儿的那一刹那，落枫心中的浴火便再次燃烧。

　　看着紫儿熟睡的面庞，落枫突然便想起了那天晚上偷偷摸摸的刺激感。

　　被子下紫儿的身体一丝不挂，落枫眼中细碎流火闪烁，然后再次化身了禽兽……

　　第二天清晨，紫儿睡眼惺忪，对于昨夜的一切毫不知情，只是感觉似乎睡了一觉更加累了。

　　“哥哥，紫儿好像出问题了……”

　　“乖，没事的，一切有哥哥呢！”

　　“嗯……”

　　看着紫儿乖乖点头，落枫却是心中发虚，抱着紫儿来到客厅吃饭。

　　早餐自然异常丰盛，是落枫专门为紫儿准备的，毕竟紫儿也消耗了巨大的体力。

　　落枫陪了紫儿三天，最终还是下定决心，进入了游戏。

　　该来的，早晚会来的！

　　生命之城中，落枫捏碎了卷轴，随即消失在原地。

　　这种远距离传送经历虽然是第一次，但与近距离空间穿梭似乎没什么不同，只不过从白天突兀到了一个黑暗无光的地方，让落枫眼睛微微有些不适应。

　　片刻，当落枫看清面前的一切，眸中露出震撼之色。

　　这是一座高塔，整体呈现黑色，一共五层，却似乎顶天立地，刺破苍穹。

　　犹豫片刻，落枫推开有些古旧的木门，走了进去。

　　而在落枫踏入塔中的一瞬间，也得知了塔的名字。

　　镇魔塔……


第622章 暗堡废墟，神族女子

　　幽静神秘的古塔之中依旧一片黑暗，时不时传出几声“扑棱”仿佛拍打翅膀的声音。

　　在落枫踏入镇魔塔的一刹那，身后古朴沉重的木门缓缓合上，吱呀声如同磨牙一般刺耳难听，只不过，木门看似缓慢，落枫却丝毫没有反应过来。

　　等到落枫想要再将木门打开时，却发现他已经被困在了镇魔塔之中，而出去的唯一方法，便是通过塔顶。

　　到了此时，落枫反而镇定下来，开始打量镇魔塔一层的环境。

　　下一刻，落枫面色大变，这是……

　　……

　　别墅之中，熟睡中的紫儿一双细嫩的柳眉突然痛苦的皱起，额头上细密的汗珠遍布，半张脸颊之上的紫色晶体开始迅速蔓延，如同有了生命一般，短短十几秒，便将紫儿全身覆盖。

　　紫儿依旧小巧、精致，只不过，此刻却是莫名了多了一丝高贵与优雅，身上散发出的气势惊人而强大，却是没有对身边的落枫产生丝毫影响。

　　紫儿缓缓睁开眼睛，原本漆黑的瞳孔变成了迷人的紫色，片刻的迷茫之后便是恍若高高在上的冰冷。

　　紫儿转头，看向身边安静躺着的落枫，眸中神色复杂，像是羞恼，又像是愤怒。

　　只不过，各种情绪，始终掩饰不住眸底深处的那一抹柔情。

　　最终，紫儿轻咬唇瓣，伸出娇小的手掌，开始褪去落枫身上的衣服。

　　“反正你现在也无法醒来，临走前看看能不能怀孕……”

　　紫儿身上的紫色晶体在一瞬间消散，那具小巧稚嫩的白皙身体，顿时暴露在空气中，青涩的胸部如同娇嫩的水蜜桃，在空气中白的晃眼，精致而又美丽。

　　落枫此刻被困在游戏中无法出来，无法知道就算是紫儿恢复了记忆，对于生孩子的执念依旧这么大。

　　对于紫儿离去，落枫心中早有预料，但也并不是太过担心。

　　紫儿所能去的地方，无非就是新月大陆，而一旦他达到三十级，可以动用空间之匙，新月大陆上任何一处，他都能随意到达。

　　落枫唯一不敢确定的，便是紫儿恢复记忆之后对他的态度。

　　不过不管如何，总是要将紫儿找回来的！

　　房间中充满着暧昧的气息，紫儿穿上那件最初的黑色长裙，最后看了落枫一眼，身形消失在了别墅之中。

　　……

　　富丽堂皇的大厅，漆黑的墙壁之上有着四张照片，螺旋向上的木质楼梯通往顶层，除此之外，第一层空旷无比。

　　落枫激动的浑身颤抖，无法自抑，这一切……太过熟悉！

　　那四张照片之上，是一家三口，一个八字胡的中年男子，一个身姿丰腴的妖娆女子，还有一个八岁左右的小男孩。

　　镇魔塔……

　　在许久之前，名叫……暗堡废墟……

　　暗堡废墟的外表发生了天翻地覆的变化，但内部，却是没有一丝改变。

　　落枫怎么可能忘记，曾经，他在这里，得到了时间之匙。

　　他被……骗了！

　　想起天命公司中年男子所讲述的一切，落枫才后知后觉的发现，那修罗族的九个叛徒，他早就认识。

　　当初新月游戏的名字，叫做天月游戏。

　　天月游戏中，空间之匙、时间之匙、生命之匙下，分别镇压着三人。

　　一共……九人！

　　只不过，时间之匙下的三人，下落不明。

　　当初网络迷情的世界，小萌给落枫安排了一个身份，所以落枫拥有一家公司，在他离开的时候，交给了九人之中的老六管理。

　　只不过当时得知金紫阳为了让他完成任务而将自己封印，落枫根本没有心思去见老六，所以根本不知道老六的模样。

　　现在想来，天命公司的老总，应该便是老六了……

　　一旦走进镇魔塔，落枫无法出去，所以，只能闯到塔顶，达到三十级。

　　老六必然知道，一旦他得知真相，便会迫不及待的唤醒金紫阳，怎么可能还有心思练级。

　　而根据老六所说，黑龙被三大神器镇压，而三大神器，两件在他身上，只剩下了一件生命之匙，而一旦生命之匙也被他得到，黑龙，便会破封而出。

　　到时，他根本没有能力应对。

　　想明白一切，落枫心中虽然急切，但也明白老六的一番心思。

　　落枫抬头看向二楼，叹息一声，“这个世界……变化了不少……”

　　踩着木质楼梯，落枫缓缓走上了二楼。

　　二楼大厅中间，一个巨大的古朴祭坛静静伫立，落枫走到近前，祭坛突然散发出刺目的紫色光芒，下一刻，一个身着雪白色长裙的高贵女子浮现而出。

　　女子有着紫色的长发，一张鹅蛋脸精致典雅，背后三对雪白的羽翼让她更添几分高贵。

　　只不过，此刻再次见到女子，落枫已经感受不到了当初的压迫感。

　　女子的修为，只有合体。

　　“你终于……来了……”

　　女子的声音有些虚弱，“距离上一次见面，已经过了二百年，若是你依旧没有出现，我也坚持不了太久了……”

　　“记得你曾经答应过我吗？等到能力足够，会帮我一个忙。”

　　落枫点头，“你是想让我对付黑龙吗？”

　　“不止……我想让你，彻底解决魔兽……”

　　落枫沉默，一旦完成任务，他在这个世界便只能停留二十四个小时，想要解决一切隐患，恐怕有些困难。

　　他不想答应做不到的事情。

　　“不必担心……你本身便是人族，而三大神器代表着神族，而且你又拥有了修罗族的小公主……”

　　“新月世界，人族、神族、修罗族最为强大，你成为这三个种族的王……到时成为这个世界的主人也不是难事……”

　　落枫眸光微凝，“你似乎知道的不少？”

　　“当初你离开后，有一个……”

　　女子话还未说完，便陡然发出一声惨叫，凄厉至极，没有了一丝优雅的气质。

　　良久，女子气喘吁吁的看着落枫，一缕秀发散落在额前，多了一丝慵懒的妩媚，对于刚刚的话题，却是闭口不言。

　　落枫不再多问，只是心中微沉，这一切的背后，似乎早有一只大手安排一切。

　　落枫与女子告别，踏上了第三层。

　　第三层之上，一个成熟女子背对着落枫，黑发黑裙，身姿玲珑，即使只是一个背影，依旧诱人至极。

　　女子缓缓回头，对着落枫嫣然一笑。

　　落枫陡然愣住，“紫……紫儿……”


第623章 金紫阳苏醒

　　面前的女子相貌与紫儿太过相似，更像是放大版的紫儿，而且妖娆诱惑的身形完美至极，丰满而又成熟。

　　落枫喊出紫儿之后的一瞬间也想明白，面前的女子不是紫儿，那么……很可能是他未来丈母娘……

　　女子听到紫儿的名字似乎有些激动，眸光深邃，陷入回忆，不过转即对落枫笑道：“我不是紫儿，是紫儿的母亲。”

　　落枫心中暗道果然，然后挠了挠头，有些羞涩的喊了一声：“岳母好！”

　　女子脸上的表情有了一瞬间的呆滞，不过随即摇头失笑，“你倒是有意思，不过只要你和紫儿两情相悦，我也不会多加干涉。”

　　“我没有尽到一个母亲的责任，又有什么资格去干涉紫儿的婚姻大事……我只希望，你能给紫儿真正的幸福……”

　　落枫重重点头，表情严肃，“岳母大人放心。”

　　女子点了点头，“现在，唤出机甲，来攻击我。”

　　落枫：“？”

　　“最起码，让我看看，你有没有能力保护好紫儿。”

　　落枫闻言，只好唤出机甲，巨大的黑色修罗机甲如同暗夜中优雅的绅士。

　　虽然是在塔中，但第三层宽阔无比，机甲在其中也完全可以舒展开。

　　女子轻轻挥手，纤细柔软的手掌如同水波一般滑过，空气微微荡漾，地面浮现出一层层晦暗不明的奇异纹路，最终构成一个仿佛阵法的圆形区域。

　　而一尊纤细修长的紫色机甲，从其中浮现而出。

　　女子对着落枫勾了勾手，落枫瞬间冲了过去。

　　“太过笨拙！”

　　女子点评了一句，在落枫即将触碰到她的那一刻，微微侧身，便避过了落枫的攻击，而后顺势一腿劈下。

　　落枫身后巨大的蝠翼收缩，想要抵挡女子的鞭腿，女子却是动作一顿，瞬间变向，顺着蝠翼的空隙，踢在了落枫身上。

　　巨大的修罗机甲砸落在墙壁之上，震下些许灰尘，那巨大的力量冲击之下，墙壁竟然完好无损。

　　“空间移动！”

　　“还是太笨拙！”

　　在落枫出现的一瞬间，女子似乎便预料到了落枫出现的位置，直接一脚踢出，毫不留情。

　　“空间的波动如此明显，只要懂得一丝空间真谛，想要发现你简直易如反掌。”

　　落枫咬牙，“时间静止！”

　　这一次，落枫终于轰击在女子的机甲之上，却是陡然愣住，没有丝毫实体的触感，反而像是打在了一团空气之上。

　　下一刻，女子的身影缓缓消散。

　　落枫瞳孔一缩，“残影！”

　　下一瞬，落枫再次飞了出去。

　　女子的身形缓缓浮现而出，“修罗族擅长暗属性能量，隐身与速度，只不过是基础的运用。”

　　落枫躺在地上没有起来，眸中露出沉思之色，从刚刚到现在，女子……似乎一直在指点他，只不过他无法接受自己不堪一击的事实，所以暂时没有发现罢了。

　　……

　　距离机甲大赛结束已经一个月的时间，没了落枫，玩家的等级普遍达到了十五级左右，那些没有被落枫击杀过的玩家，则是达到了二十级左右。

　　随着等级的提升，玩家各种属性迅速增加，装备也在不断提升。

　　这一天，玩家正在野外练级，原本从未阴沉过的天空突然迅速黑暗下来，黑云压境，风雨欲来。

　　压抑的气息在新月大陆上蔓延开来，玩家惊讶的发现，野怪，似乎突然变得狂暴，不再是有套路可寻的BOSS，而是如同真正的野兽一般，嗜血弑杀。

　　“这是怎么回事？”

　　“啊，我的机甲，救命！”

　　“……”

　　一瞬间，三大主城的玩家一片混乱。

　　轰~

　　一声雷鸣，天空飘起了雨点，而后越来越大，转眼间便是大雨倾盆。

　　只不过，这雨水，是黑色的。

　　玩家的机甲浸泡在雨水中，仿佛受到了无形的压制，行动艰难，而野怪则是仿佛得到了加成，更加狂暴。

　　“快跑！”

　　“回主城！”

　　“……”

　　战斗状态下无法下线，玩家疯狂的向着主城涌去，那里，是安全的。

　　等到玩家回到主城，站在城墙上向下看去，顿时心惊胆战。

　　荒野上，平原上，数不尽的野怪如同蝗虫一般一齐涌来，接近主城，并未像平常一样停下，反而发动了疯狂的攻击。

　　主城中的士兵开始防御，而野怪与NPC死亡不再是简简单单的化为白光，而是真正的鲜血喷溅。

　　一群玩家顿时肝胆俱裂，他们玩的游戏，不是杀人！

　　“我不玩了，我要下线！”

　　“为什么无法离开，这游戏到底怎么了？”

　　“妈妈，我要回家，我再也不玩游戏了！”

　　“……”

　　全服通告在此时响起，“发布终极任务，消灭暴走的魔兽，兽潮结束后，按玩家贡献度分配奖励，玩家死亡后自动退出游戏。”

　　玩家愣住，这是新月游戏的新机制？

　　一旦得知他们不会死亡，玩家们心中便不再害怕，面对血腥，反而激发了心底原始的欲望，一个个眸中露出兴奋之色，召唤机甲，冲向了魔兽。

　　生命之城深处，一处清澈的湖泊前，九人聚集在一起，看着天空的黑云，眸光满是担忧，“不知道……主人是否可以及时赶回……”

　　陡然间，地面剧烈的颤动了一下，湖泊中心的翠柳大树突兀的开始剧烈颤抖，树叶飒飒作响，湖面水波荡漾。

　　下一刻，一个十八九岁的绝美女子从湖水中缓缓飘出，安静的睡颜静谧淡雅，身上充满生机，却是没有呼吸，没有心跳……

　　渐渐地，悬浮在空中的女子，丰满诱人的胸部开始微微起伏，而后愈发清晰。

　　终于，女子缓缓睁开眼睛，坐起身来，长裙摇曳，缓缓落地。

　　“主母！”

　　九人齐齐躬身，女子微笑着示意九人起身，而后伸出纤细的手掌，一把翠绿色的钥匙缓缓浮现而出，充满着生命气息。

　　三大神器最后一件，生命之匙！

　　女子转头，看向某处虚空，“紫儿……”

　　原本空无一物的虚空中，空气微微荡漾，紫儿小小的身影突兀出现，乖巧地喊道：“紫阳姐姐……”


第624章 三大主神

　　苏醒过来的女子，正是金紫阳。

　　紫儿站在金紫阳面前，乖巧无比，显然早就熟识。

　　八百年前的大战，紫儿灰飞烟灭，这种情况下，唯一能够救下紫儿的，只有生命之匙。

　　修罗族用全族的性命重创黑龙，神族费尽心思，将修罗族公主紫儿的魂魄保住。

　　而在金紫阳沉睡期间，朦朦胧胧的意识与紫儿相遇，灵魂触碰之下，两人毫无保留，彼此的记忆、情感相互交融。

　　严格来说，紫儿在丧失记忆的那段时间，之所以对落枫如此依赖，便是受到了金紫阳的影响。

　　金紫阳很难生育，而紫儿想生孩子的执念，也来自于此。

　　金紫阳与紫儿的关系，此刻更像是双胞胎，在一定程度上，心灵互通，至少，落枫与紫儿发生的一切，金紫阳都知道。

　　紫儿面色微微泛红，而在此时，一道震撼天地的嘶吼声从天际传来。

　　此刻若是站在星空之中，看着弯月形的新月大陆，便会发现，整座大陆都在剧烈颤抖，宛若一条蜿蜒的巨蛇即将破土而出。

　　黑龙，便是封印在整座大陆之下，由此可以看出黑龙身躯的巨大。

　　“黑龙即将破封而出，生命之匙再压抑不住，也正因此，我才会提前醒来，现在，我们要做的，就是尽力拖延时间，直到……落枫哥哥回来……”

　　紫儿有些扭捏，一双小手险些将裙角揉烂，“我……”

　　“紫儿，你和落枫哥哥之间的事，和我脱离不了干系，我可以感觉到你对落枫哥哥的感情，所以不必因为我而故意远离落枫哥哥，反正……我觉得落枫哥哥那样的花心大萝卜也不可能只喜欢一人……”

　　紫儿：“……”

　　……

　　镇魔塔之中，通过一次次被虐，落枫终于完全掌控了机甲，对于战斗技巧，熟练至极。

　　而收获最大的，便是对于暗属性力量的掌控。

　　女子的机甲缓缓消散，笑容依旧和蔼而优雅，“你进步很快，帮我照顾好紫儿，不要告诉她你见过我……”

　　“身为母亲，我不想再看见紫儿有一丁点的伤心与难过……”

　　落枫面色一变，“你……”

　　女子笑的淡然，“我本就只是一缕残魂，只不过在镇魔塔中得以存在，需要你的不仅仅是紫儿，还有这个世界。不必为我伤心，对我来说，这反而是一种解脱。”

　　“在最后，我也只能为你做这点微不足道的事情……”

　　女子的身体一点点消散，紫色的光点飘入落枫体内，三十级的经验条，以肉眼可见的速度，瞬间涨满了三分之一。

　　落枫深吸一口气，心情有些压抑，看着木质楼梯，迈步走去。

　　镇魔塔在此刻突然剧烈的颤抖了一下，落枫身形顿住，透过墙壁看向塔外，即使什么都看不见，但落枫知道，黑龙，即将破封。

　　时间不多了……

　　落枫迅速来到第四层，这一次，在他面前的，是三个身穿月白色长袍的男子，看上去大约三十岁的模样，相貌俊逸，仙气飘飘。

　　落枫眼眸瞪大，“你们是……”

　　“时间，空间，生命。”

　　三个男子回答了落枫，证明了落枫心中的猜测，面前的三人，正是神族三大主神，原本三大神器的拥有者。

　　“我们知道你有很多疑问，坐！”

　　落枫原本焦急的心情突然变平静下来，与三个男子一般，盘腿坐在地上，对面而坐。

　　“有什么问题可以问。”

　　“既然三大神器是镇压黑龙的关键，那么当初为何要将时间之匙与空间之匙交给我？”

　　“我们三人毕竟已经不在，仅仅依靠神器的力量，已经不足以镇压黑龙，所以黑龙迟早会挣脱封印，到时三大神器反而会落入它的手中。”

　　“因此，我们希望选择一个传人，手持三大神器，彻底将黑龙消灭。”

　　“只不过……”

　　三个男子此时却是突然闭口不言，似乎是遇到了禁忌之事，无法说出口。

　　落枫心中疑惑，到底是什么样的存在，能够让三大主神如此顾忌？

　　三大主神相当于是合体巅峰的存在，但当年，他们连死亡都毫不畏惧，又怎么会受到威胁而不敢言语？

　　落枫目光落在手中的戒指之上，突然想起，小萌说过，系统，也是被人制造出来的……

　　“当初，我离开后，是不是发生了什么？”

　　三大主神叹息一声，当初的年轻男子实在太过可怕，他的能力，简直匪夷所思，想都不敢想。

　　他们不是不想告诉落枫真相，让落枫提前防备，只是……他们根本开不了口，一旦想说出年轻男子的事情，他们大脑便会陷入一瞬间的朦胧与迷茫，似乎完全丧失了思考能力，同时身体仿佛受到千刀万剐之痛。

　　“好了，不必多言，现在，攻击我们，只能运用时空之匙的力量！”

　　三大主神直接跳过了这个话题，让落枫将一肚子话吞了回去。

　　落枫起身，也不担心伤到三大主神，手掌伸出，口中轻喝，“空间切割！”

　　“太慢！”

　　一位主神踏步而出，空间似乎在此时变得坚固无比，落枫竟然再难操控丝毫。

　　“空间，无视一切距离，空间的力量，可以让敌人没有丝毫反应时间，你还差得远！”

　　落枫沉默，用心体会着男子的话语。

　　这是他的机缘，是三大主神对于他的指点。

　　通过这一层，他必然可以对时空之匙掌握的更加熟练。

　　镇魔塔中一片漆黑，落枫已经没有了时间的概念，不知道过了多久，落枫缓缓自虚空中走出，面带微笑，对着三大主神躬身行礼，“多谢！”

　　三大主神摆摆手，“不必，现在，唤出时空之匙，在最后，我们可以为你做些事情……”

　　“不必担心外面，这里的时间流速，是外界的百倍，你需要做的，只是提升自己的实力。”

　　落枫点头，时空之匙分别飞向时间主神与空间主神，镇魔塔中贮存着当初整个神族与修罗族的力量，而时空主神对于伴生神器的应用，娴熟至极。

　　落枫看着时空之匙散发出的刺目光芒，心中突然激动起来。

　　上一次，对于七原罪的历练，落枫重新回到了学园默示录与海贼王的世界，那么……这一次……


第625章 虚空风暴，蓝发女子

　　不知是否是落枫的错觉，在面前场景变幻的最后一刻，时空之匙散发的刺目光芒，似乎突兀的黯淡了些许。

　　无尽的虚空充满着无尽的黑暗，周围充斥着一个个仿佛废弃陨石一般的球体，大小不一。

　　虚空中不时吹起一阵小型龙卷风，看似弱小，却是由时间与空间乱流组成，一旦被卷入，绝对九死一生。

　　落枫紧抿嘴唇，面容严肃至极。

　　现在他的身形在这虚空中迅速移动，不受自己掌控，这是以往任何一次时空穿梭没有经历过的。

　　或许，是之前的时空穿梭顺利无比，所以落枫根本没有机会见到这一切。

　　看来刚刚时空之匙光芒的黯淡不是错觉，一个低等世界，只能让落枫穿梭世界两次，当初的生化危机世界，落枫以整整一颗星球为代价，才将丫丫与他重新送回学园默示录的世界。

　　就算修罗族与神族比普通人类强大太多，他们的力量两次启动时空之匙已经是勉强至极。

　　或许，就连三大主神也没有预料到这一点。

　　落枫眸光微微闪烁，或许，提前经历这些，对他并不是坏事，总有一天，他要依靠自己的力量进行时空穿梭的。

　　疾驰间，落枫伸手捞过一块指甲盖大小的圆形球体。

　　这种球体落枫之前从未见过，只是一接触，以落枫渡劫期的体魄，整只手掌，瞬间湮灭，连血肉都不曾留下丝毫。

　　落枫额头青筋暴露，剧烈的疼痛反而让他的头脑更加清醒，以真气将圆形球体包裹，落枫来不及研究，便将其收进了戒指。

　　小小的球体太过可怕，更像是浓缩的时空风暴，其中所蕴含的时空力量如同一颗炸弹，外界的一点点干扰，便会将其引爆。

　　落枫的手掌一点点生长恢复，却是缓慢至极，阻碍落枫血肉生长的，不仅仅是时空的力量，还有一股奇异的灰色气息，充满着死气。

　　落枫不知这种气息是何物，之前穿梭的世界中，落枫从未见过。

　　虚空中风暴骤起，龙卷风只有几米高，却是比落枫曾经经历过的千里剑气风暴还要可怕千万倍。

　　落枫直直撞了进去，只是一瞬间，身上便伤痕密布，如同干涸的泥浆皲裂一般，密密麻麻，却是没有鲜血流出。

　　落枫嗓子里发出低沉的痛哼，北冥神功却是一点点运转起来，吸收着风暴中的力量，打磨着体魄。

　　到了如今，落枫的体魄想要再进一步，已经艰难至极，而这虚空风暴，是危机，也是机缘。

　　落枫的相貌时而苍老，时而幼小，这是时间之力带来的变化。

　　即使只是经历了短短一瞬，落枫却是如同历经了无数的轮回一般，虚空风暴中的时间，是扭曲的。

　　终于，前方亮光出现，落枫神情一松，昏迷过去。

　　……

　　这是一座城镇，有着黑色的城墙，黑色的地面，以及黑色的天空。

　　若说唯一不是黑色的，便是天空中那一轮永远暗红的圆月。

　　月光清冷而明亮，暗红的光芒如同干涸的血液，将地面染上色彩。

　　陡然间，密密麻麻而又整齐划一的脚步声传来，地面为之震动。

　　城镇中的人们突然慌乱起来，不过片刻之后，他们的眼中出现了嗜血以及凶狠的光芒。

　　一场战斗不可避免的爆发，一方，是城镇中的居民，武器简陋，毫无章法，另一方，是训练有素的帝国军人，手持枪械，整齐划一。

　　城墙坚硬而高大，然而在炮火面前却是不堪一击。

　　终于，城镇中几道强大的气息再忍不住，一道火光冲天而起，片刻化为一头火焰巨兽，咆哮着冲向军队。

　　将军不屑的冷哼一声，手上戒指闪烁着暗黄的光芒，地面轰隆着出现一道厚重的土墙，将火焰巨兽拦截在空中。

　　城镇中，一道道人影漫步而出，刚刚撞的摇头晃脑的火焰巨兽，见状回到了一个红衣长发男子身边。

　　“将军，何必赶尽杀绝！”

　　“哼，对于帝国逃犯，一个不饶！”

　　大战再次爆发，虽然双方都有帝具使，但帝国的强大在此时彰显无遗，战斗结果，毫无悬念。

　　战火漫天，一片狼藉中，一道冰蓝色的曼妙身影缓缓走出，看着天空的圆月，悠悠叹息一声，转身离去，无人发现。

　　才来到这座城镇没多久，就又要离开了啊！

　　冰蓝色的身影身形高挑，冰蓝色的柔顺长发披散在肩头，如同冬日寒霜一般，即使冰冷，却是美丽无暇。

　　修长的双腿圆润而充满弹性，一双冰蓝色的高跟鞋更为其增添一分性感。

　　这是一个绝美女子！

　　接下来，该去哪呢？

　　女子陷入沉思，眼神朦胧，好好活下去……不能杀人……

　　这些，她记得清清楚楚……

　　……

　　“将军，城镇中再无活口！”

　　“很好，回帝都！”

　　军队井然有序，跟在将军身后，迅速撤离。

　　陡然间，天空一道炫目的紫光闪烁，将军抬头，一道小小的身影迅速砸落。

　　轰~

　　地面似乎颤抖了一下，烟尘四起。

　　将军眉头微微皱起，下马走向前方。

　　将军轻轻挥手，烟尘散去，地面的深坑之中，那道小小的身影显露出来。

　　这是一个男孩，约莫七八岁，拥有黑色的短发，浑身鲜血淋漓，气息却是强盛无比。

　　“没死？”

　　将军惊疑一声，走上前去，将男孩小心翼翼的抱起，看着那张精致小巧的面庞，心中突然软化，眼中露出和蔼的柔情。

　　将军抱着男孩上马，对着手下吩咐道：“这孩子天赋异禀，加入帝国军队，你去办一下手续。”

　　“是！”

　　城镇南方的一片森林之中，拥有冰蓝色长发的女子身形突然顿住，转头看向依旧火光冲天的城镇。

　　刚刚心脏突然狠狠悸动，似乎是生命中最为重要的人，出现了……

　　片刻，女子自嘲一笑，他明明……已经死了啊！

　　是她，亲手杀死的！

　　……

　　落枫睁开眼睛，身处一个颇为豪华的房间之中，被子柔软而又舒适，床铺巨大软绵。

　　“少爷，你醒啦！”

　　落枫转头，说话的是一个年轻女仆，相貌柔美，眼中此刻充满惊喜。

　　落枫缓缓起身，却是陡然愣住，他的手……怎么这么小……

　　嗯，应该有人知道这是哪个世界了吧？


第626章 少爷，女仆

　　落枫跳下床，来到镜子前，细细打量着自己，现在，他是一个孩童模样。

　　落枫感受了一下体内，真气在抵抗虚空风暴的时候全部耗尽，而这个世界灵气稀薄，想要恢复，恐怕十分缓慢。

　　除此之外，全身每一处都充斥着时空之力，即使有着时空之匙的存在，这些时空之力一时也难以消弭，这也是落枫此刻维持孩童模样的原因。

　　小小的手脚以及力量空虚的感觉让落枫有些不适应，而他此刻被人称为小少爷，也是一头雾水。

　　不过，即使是小孩子，也是挺帅的！

　　果然啊，风流倜傥，英俊潇洒，和年龄无关！

　　落枫满意的点了点头，转身看向匆匆忙忙拎着鞋子跑过来的女仆，问道：“你叫我小少爷？”

　　“是啊！”

　　女仆有些受宠若惊，“少爷，先穿上鞋子吧，地上凉。”

　　落枫点头，女仆立即弯腰，为落枫穿上袜子，同时将落枫身上的睡衣褪去。

　　落枫眼眸一暗，扯住了裤子，“你先出去吧，我自己来。”

　　“少爷……”

　　“出去！”

　　女仆有些委屈的退出了房间，不明白小少爷为何突然发了脾气。

　　房间中，落枫拿着小小的衣服，低头看去，年龄小了，连男人的尊严都随之小了，怎么好意思让一个女生看见。

　　穿上衣服，落枫走出房间，女仆依旧站在门前，眼中充满着水雾，惹人怜惜。

　　女仆应该也就十五六岁的模样，此刻声音有些哽咽的叫着落枫少爷，让落枫深感罪孽深重，“好了，刚刚对不起，别哭了……”

　　落枫无奈的踮起脚尖，为女仆擦去眼泪，这一幕，却是刚好被走过来的将军看见。

　　“你在做什么？”

　　落枫转头，这是一个硬朗的男子，身形高大，气势凶悍。

　　落枫指了指自己，“你在和我说话？”

　　男子点了点头，“你叫什么名字？”

　　“落枫。”

　　“有家人吗？”

　　“没有。”

　　落枫老老实实的回答，看见女仆战战兢兢的模样，落枫便知道，这个男子，应该便是这个家里的主人了。

　　现在他没有丝毫力量，还是老实一点的好。

　　“你从哪来？”

　　“呃……不知道。”

　　经验告诉落枫，装失忆，绝对是最有效的方法。

　　果然，男子点了点头，不再多问，“从今天起，你就是我西玛的儿子，帝国军队的一员！”

　　落枫愣住，“儿……儿子？”

　　“没错，洗漱过后，来吃饭！”

　　男子说完便转身离开，落枫站在原地，低头沉默。

　　父亲……这个词……

　　曾经，在庶嫁的世界，他化为孩童，有一个父亲。

　　只不过，他知道定远王不是他的亲生父亲，而皇上，他一共也没见过几面。

　　虽然皇上对他的关心，他感受的一清二楚，但却没有父爱的感觉。

　　如今，这个硬朗的男子，给了落枫严父的感觉，那一声“从今以后你就是我的儿子”，让落枫内心狠狠颤动。

　　虽然男子面容始终严肃，不苟言笑，但落枫可以感受到他的柔情与认真。

　　“少爷，该洗漱了……”

　　落枫回过神来，洗漱完毕，跟在女仆身后，来到餐厅。

　　饭间一片沉闷，吃完饭西玛便让落枫换上了一袭小小的军装，带着他来到了军队。

　　“从今天起，你和他们一起训练，不要以为是我西玛的儿子，便能得到一丝的优待！”

　　西玛再次将落枫一个人丢下，转身离开。

　　军队的训练艰苦而严苛，落枫却是没有多大感受，他虽然暂时无法动用力量，身体内部也千疮百孔，但依旧比这群孩子强了太多。

　　体能训练，枪械训练……

　　夜晚，有人将落枫接回了庄园，疲累之下，落枫任由女仆为他洗澡，而后倒头便睡。

　　女仆细心的为落枫盖好被子，小心翼翼的准备转身离开，回头，却是险些惊呼出声，“将……将军……”

　　西玛点了点头，来到床前，疼惜的抚摸着落枫的脸颊。

　　落枫在军队中的表现他知道的一清二楚，对于这个捡来了儿子，他内心不可抑制的产生骄傲之感。

　　想起早上落枫为女仆擦去眼泪的一幕，将军眼眸深沉，转头对女仆说道：“你留下来，陪着枫儿一起睡！”

　　“啊？”

　　女仆声音在满是不可置信与惊喜，有些激动的答应下来。

　　西玛转身离去，他不管早上的事情是何缘由，但他不能让落枫栽在一个女仆身上。

　　也许是落枫年纪还小，对于女人的身体存在好奇与幻想，一旦了解了，应该便不会太过迷恋。

　　又或者，这个看似老实胆小的女仆，实际上志向远大，不甘平凡，故意勾引落枫。

　　但一个女仆，怎么也翻不起风浪，或许，还会让落枫更加迅速的成长。

　　房间中，女仆脱去衣服，躺在了落枫身边，小心翼翼的将落枫抱入怀中。

　　即使只有十六岁，但胸前已经颇具规模。

　　清晨，落枫睁开眼睛，感觉脸颊靠着一片温润软绵，微微蹭了蹭，落枫眼眸陡然瞪大。

　　这特么是怎么回事？

　　落枫陡然跳下床，看着床上那具凹凸丰满的娇躯，松了一口气。

　　最起码，女仆身上还穿着内衣，他应该没做什么。

　　而且……七八岁的年纪，恐怕做不了什么……

　　不等女仆醒来，落枫抱着衣服迅速跑了出去。

　　“枫儿，怎么风风火火的？”

　　“没……没什么……”

　　落枫狼吞虎咽的吃完早饭，喊道：“父亲，我去军队了……”

　　西玛看着落枫的背影，似乎有些落荒而逃的味道……

　　当头晚上，落枫回去，发现已经换了女仆，心中才松了一口气。

　　接下来的日子每天千篇一律，而睡梦中，落枫的身体在一点点恢复。

　　一个月后，落枫轻轻吐出一口浊气，眼眸如同星辰一般明亮，虽然真气依旧亏空，但……体内的伤势已经尽数恢复，接下来，只要将体内的时空之力吸收，便能恢复原来的模样了。

　　想起那个面容严肃的男子，落枫心中有些怅然，不用多久，他便会离开了……

　　这一天，西玛接到了一个任务，打算带着落枫一起，见见世面。

　　对于儿子，父亲总是抱有大的期望……

　　而任务的目标，是一个可以任意变化形态的刺客，应该是帝具使用者……


第627章 夜袭

　　一路上，落枫骑在马上，沉默不语。

　　来到这个世界一个月，他第一次从西玛口中，听到了帝具这个词。

　　原本，落枫还不清楚来到了一个什么样的世界，打算伤势恢复之后，再慢慢打听，而今，他明白了。

　　而落枫最关心的，是那个刺客，是否是切尔茜。

　　切尔茜帝具：变身自在（盖亚粉底）——化妆品型帝具，可以让使用者根据自身意愿变身成任何东西。

　　世上的帝具能力各不相同，所以，应该不会有其他人拥有变化的能力。

　　除非……是出神入化的易容术。

　　落枫转头偷偷看向西玛，难道，现在就要与他反目吗？

　　落枫不明白，新的国度已经建立，切尔茜为何还要从事刺杀工作。

　　那一头粉红色秀发的女子笑容甜美，心地善良，落枫不可能不救她。

　　落枫不愿多想，他不想与西玛为敌。

　　由于这一次任务的目标只是一个人，所以西玛仅仅带了一百士兵。

　　事实上，以西玛的能力与自信，他不必带一兵一卒，这一百士兵，不是用来战斗的，是用来保护落枫的。

　　当然，西玛自然不会对落枫说出真相，他想要的，是让落枫历练。

　　这是一个小小的村庄，看上去有些简陋，村口几个孩童正在玩耍，一身的泥土，笑声清脆至极。

　　“希尔姐姐今天为什么没来？”

　　“希尔姐姐生病了。”

　　“那我们去看看她吧！”

　　“……”

　　远远地，孩童稚嫩的声音传入落枫耳中，落枫身体忍不住一颤，险些从马上摔下。

　　希尔……

　　那个拥有一头柔顺紫发，始终穿着一身紫色贴身旗袍的柔美女子，那个始终迷迷糊糊，傻傻的女子，那个……他爱的女子……

　　落枫险些控制不住，当场便去寻找希尔，只不过，落枫还是忍了下来。

　　最起码，已经知道了希尔是安全的，而且，以他现在的模样，就算见面了，希尔也不认得他吧！

　　西玛率领着士兵将一群人包围，一群……老弱妇孺。

　　站在最前方的，是一个年约二十岁的年轻女子，相貌柔和，身形娇俏，美丽至极。

　　西玛面无表情，取出一张照片，对照着女子看了看，“姓名拉尔，大臣儿子的未婚妻，现在，将刺客交出来，然后跟我们走吧！”

　　“我不是那个混蛋的未婚妻，我只不过是和他见过一面，他便杀了我未婚夫，并且想要将我占为己有，他死有余辜！”

　　西玛沉默，很多事情，他知道，只不过，政治上的事情，他管不了，而军人，要做的，只是服从命令。

　　“无论如何，刺杀贵族，都是死罪。”

　　“包藏刺客，株连九族！”

　　拉尔面色一变，看着身后的人，最终崩溃着大哭，“我就是刺客，和别人无关，将我带走吧……这帝国，依旧腐朽……”

　　西玛摇头，“你不是，就算你是，我也只能带回一具尸体，还有帝具。”

　　拉尔无力的坐倒在地，她哪里来的帝具，但那个人是为了她刺杀贵族，是为了她未婚夫报仇，她不能将她供出。

　　落枫看着这个美丽的女子不顾形象的坐倒在地，曼妙丰满的身材与完美的容貌，带给她的，不是幸福，而是无尽的灾难。

　　绝望，悲伤，痛恨……

　　平民，连自己的命运都无法掌握，这个帝国，依旧掌控在贵族手中。

　　落枫看向西玛，身为军人，他做的没错，但身为一个人，他做错了。

　　落枫没有动作，他想知道，西玛究竟会如何处理。

　　气氛有些压抑，只剩下一群人低低的呜咽哭泣，西玛丢下一把匕首，“我会将你的尸体带回去，至于帝具……已经丢失了……”

　　拉尔感激的抬头，那一张小巧的脸颊梨花带雨，惹人怜惜，“谢谢……”

　　第一次，落枫看见，被杀的人，感谢杀她的人，悲哀而又无奈。

　　这一刻，落枫明白了切尔茜为何会再次选择刺杀，成为刺客。

　　拉尔捡起匕首，横在那雪白的脖颈之上，由于大力，已经渗出了丝丝血迹。

　　拉尔颤抖着双手，慢慢闭上了眼睛，手臂陡然用力。

　　咻~

　　铛~

　　两道声音同时响起，一道明黄色的光束从远处的高山之上激射而来，目标，西玛。

　　此刻，正是女子自杀的瞬间，所有人的注意力都在这个可怜的女子身上，看着这个女子即将香消玉殒。

　　这个刺杀的时机，简直完美至极。

　　至于第二声金铁交鸣的声音，是一根宛若金属的细线，挡住了拉尔手中的匕首。

　　那丝线透明而且纤细，若是不仔细，根本看不见。

　　落枫面色一变，这是……玛茵和拉伯克……

　　西玛手指上的戒指光芒闪烁，他所在的地面，顿时下陷，而他，自然躲过了玛茵浪漫炮台的射击。

　　若是落枫猜测没错的话，西玛帝具的能力，是控制土地。

　　“葬送……”

　　一道清冷却又柔美的声音传入落枫耳中，耀眼的刀光闪烁，一袭黑裙的赤瞳，手持长刀，划向西玛的脖子。

　　砰~

　　赤瞳的妖刀并没有伤到西玛，西玛的脖子处，突兀多了一层土块，坚硬至极。

　　不能割破敌人的肌肤，妖刀便无法下咒，威力有限。

　　短短的时间，两次偷袭，全部失败。

　　西玛翻身下马，身后一百士兵将落枫护在中间，对面，每一个身影，落枫都熟悉至极，恍惚间，落枫似乎再次回到了夜袭。

　　“杀手团……”

　　一团烟花在空中炸响，不用多久，帝国军队便会赶来。

　　BOSS手中夹着香烟，烟雾吞吐，“辛辛苦苦建立的帝国……依旧一个样……”

　　“有了权力，便会腐朽啊！”

　　双方剑拔弩张，战斗一触即发。

　　落枫知道，夜袭不会继续拖延，她们必须在军队到来之前离开。

　　西玛身上包裹着一层宛若石块的盔甲，只露出一双眼睛，大踏步冲向夜袭众人。

　　西玛不愧是帝国将军，即使只有一人，依旧不落下风，而此刻，落枫看见一个士兵偷偷向他走来。

　　落枫看了看身周的士兵，嘴角露出笑容，一百个士兵，多了一个……

　　一根冰冷的钢针抵在了他的后颈处，同时一道威胁的声音传来，“不许动，否则……杀了你……”

　　不知道剧情的可以回去看一下，不然怕是看不懂……


第628章 落枫恢复

　　落枫自然不会反抗，任由切尔茜挟持。

　　“西玛，住手，你儿子在我手上！”

　　闻言，西玛折身返回，冲向切尔茜，切尔茜眸光一狠，手中的钢针向前送了送。

　　不过，下一刻，切尔茜面色一变，钢针抵在落枫的皮肤上，竟然再难寸进。

　　“你是不想要你儿子的命了吗？”

　　切尔茜转而掐住落枫的脖子，西玛终于停了下来。

　　与落枫相处一个月，对于落枫体魄的强度，西玛有所了解，所以刚刚才会毫不忌惮的冲向切尔茜。

　　但体魄再强，无法呼吸也必死无疑。

　　“你们想要怎样？”

　　“自然是放我们走！”

　　西玛皱眉，这个一丝不苟的铁血将军，人生第一次妥协，“好！”

　　切尔茜眸光微微惊讶，没想到怀中的小鬼对西玛这么重要。

　　于是，落枫十分光荣的成了一名人质。

　　带着一群老弱妇孺，切尔茜几人自然跑不快，所以不会轻易放了落枫这个护身符。

　　雷欧奈身形高挑丰满，帝具也在之前损毁，所以带“孩子”的任务，自然落在了她的头上。

　　落枫此刻只有七八岁模样，身体小巧，被雷欧奈抱进怀中，一张脸颊都埋进雷欧奈胸前的硕大丰盈中，那充满极致温润与软绵的触感，险些让落枫窒息，一张脸颊涨的通红。

　　雷欧奈这个女流氓将落枫全身上下摸了个遍，嘴中啧啧称叹，“没想到还是个小帅哥啊！”

　　陡然间，雷欧奈似乎是发现了新大陆一般，大喊道：“你们快来看，这小家伙看上去是不是很熟悉？”

　　落枫心中一跳，他不会被认出来了吧？

　　落枫如同动物园中的猴子一般被一群美女围观，脑袋低垂，眼角余光却是落在希尔与玛茵身上，眸光复杂。

　　现在这个模样，他都不好意思与她们相认，还是尽快恢复的好！

　　“咦，这么一说，好像真的挺熟悉的……”

　　“和落枫好像呢……”

　　“会不会是落枫的儿子啊？”

　　“是啊，和那个西玛将军一点都不像呢……”

　　“……”

　　落枫：“……”

　　一群无厘头的猜测，让落枫冷汗直流，不过心中又有些感动，他不知道距离他上次离开已经过了多久，但最起码，她们没有忘记他。

　　夜晚，一群人便在野外搭了帐篷，有精通家务的须佐之男在，这些没有丝毫问题。

　　天上始终圆月高悬，帐篷中，雷欧奈睡得香甜，只不过将落枫紧紧抱在怀中，让落枫动弹不得。

　　虽说那充满弹性的触感让落枫十分享受，但动作被禁锢的感觉真不怎么好。

　　微微挣扎了一番，落枫认命般的闭上了眼睛，开始全力吸收体内的时空之力。

　　……

　　清晨的阳光明媚宜人，空气更是清新至极，一排帐篷中，陡然传出一声刺破苍穹的尖叫，惊起一群飞鸟。

　　“怎么了，怎么了？”

　　赤瞳几人来到雷欧奈的帐篷前，雷欧奈平复了一下心情，尽量平静地说道，“没事，做了个噩梦，给我几分钟，马上出去。”

　　听到帐篷外的脚步声渐渐远离，雷欧奈脸上露出不怀好意的笑容，女流氓的风采展露无遗。

　　“你……你想干嘛？”

　　“当然是干你！”

　　落枫一副受气小媳妇的模样，不断后退，雷欧奈则是一点点紧逼，陡然探手，将落枫抱进怀中，胸前巨大的丰盈狠狠蹭着落枫的脑袋，恨不得将落枫揉入体内。

　　“落枫，你瞒的我们好苦……”

　　听着雷欧奈有些低沉的声音，落枫也不再动弹，“对不起，我没想着隐瞒你们，只是之前那副模样……”

　　“哈，我不管啦，我第一个发现你，决不能让别人抢先了！”

　　女流氓刚刚低沉的情绪仿佛是错觉一般，当下便撕扯着落枫的衣服，而她上身包裹着的白色抹胸，更是片刻飘落。

　　胸前那夸张到极致的硕大在清晨的空气中雪白的晃眼，形状却是极美，如同倒扣的雪白玉碗，尖端的粉红宝石更是娇嫩至极，诱人至极。

　　落枫艰难的吞下口水，“你……你不是说要出去吗？”

　　“是啊，不是还有几分钟吗？放心，姐姐会很温柔的……”

　　落枫：“……”

　　雷欧奈扑了过来，将落枫压在身下，虽然没有了帝具，但力气依旧大的惊人，落枫身上的衣服根本禁不起摧残。

　　“等等！”

　　“落枫，你就从了姐姐吧……”

　　“不是，我想说……几分钟根本不够啊！”

　　雷欧奈：“……”

　　女流氓的脸颊罕见的布满红云，多了一丝小女儿的娇羞，原本大大咧咧的性格，此刻显得妩媚妖娆。

　　一瞬间的反差，却是更为诱人。

　　碍于时间与地点的不对，雷欧奈最终还是没有得逞，只不过，当她走出帐篷之后，人人都发现了她的不对劲。

　　那娇嫩绯红的脸颊，如同被滋润过一般，让人恨不得咬上一口。

　　面对着一群疑惑的目光，雷欧奈得意的挺了挺胸部，下一刻，落枫从帐篷中钻出。

　　“！？”

　　落枫讪笑，“那个……好久不见……”

　　这样的见面场景，与想象中相差了太多，不过，落枫脸皮早已训练的厚如城墙，稍微尴尬了一番，便恬不知耻的踏前一步，张开手臂，将希尔与玛茵抱入怀中。

　　片刻的愕然之后，两人的表现截然不同。

　　希尔脸上泛起甜美的笑容，安心而舒适的闭上眼睛，依偎在落枫怀中，玛茵却是恼怒的娇哼一声，粉红色的小皮靴狠狠踩在落枫脚面上，“大色狼，放开我！”

　　“不放！”

　　“不要脸！”

　　“就是不放！”

　　“……”

　　玛茵毫无征兆的吻上了落枫的唇，娇嫩的触感传来，让落枫眼眸瞪大，随即满足的低吟一声，手臂收的更紧。

　　一道大力突然传来，落枫被迫与玛茵分开，挡在落枫与玛茵中间的赤瞳面不改色，“影响不好哦~”

　　落枫：“……”果然依旧是一本正经的胡说八道。

　　落枫脸上露出笑容，“赤瞳，你和玛茵关系好吗？”

　　赤瞳呆萌的眨了眨眼睛，“什么意思？”

　　“她吃过的东西，你会嫌弃吗？”

　　赤瞳毫不犹豫的摇头，还没想明白落枫是什么意思，下一刻，眼眸陡然瞪大，小巧的嘴唇，被落枫堵上……


第629章 似乎坏掉了

　　赤瞳下意识的反抗一番，只不过细微柔弱，微不可察。

　　落枫见状心中大定，更加肆无忌惮，一双大手开始不老实起来。

　　陡然间，落枫脸色涨红，屈膝弯腰，双手抱住腿间，额头青筋根根暴露。

　　“对……对不起，我不是故意的……”

　　落枫得寸进尺的动作引发了赤瞳下意识的自我保护，膝盖狠狠撞上了落枫，即使体魄再强，身上有些地方始终是弱点。

　　“没……没事……”

　　玛茵幸灾乐祸的笑，“活该，大色狼！”

　　落枫满脸委屈，“万一坏了怎么办？”

　　赤瞳闻言，紧张无比，“不会这么严重吧？”

　　落枫认真的点了点头，还真的会这么严重。

　　玛茵也笑不出来了，事情……好像大发了……

　　赤瞳的力量她再清楚不过，常人被她踢一脚，当场丧命都有可能，更何况落枫被踢的部位还那么脆弱。

　　BOSS看向拉伯克，问道：“万一坏了会怎么样？”

　　拉伯克此刻正下意识的双腿紧并，背后汗毛竖起，刚刚那一下，感同身受啊！

　　“那个……这是男人的尊严，坏掉了，不仅仅是丧失生育能力，更是让一个男人丧失活下去的勇气。”

　　“啊！”

　　希尔急忙跑上前，声音柔嫩的安慰着落枫，只不过眼中的泪水，看上去比落枫还要伤心与担忧。

　　拉伯克嫉妒了，看着围在落枫身边的美女，心中酸水直冒。

　　雷欧奈、赤瞳、玛茵、希尔，还有切尔茜。

　　真特么卧槽！

　　整整一年了，即使和BOSS早就确定了关系，但他最多也只是牵牵BOSS的小手，吻吻BOSS的小嘴，至于想要更进一步……

　　每一次关键时刻，须佐之男就那样如同一个闪耀无比的灯棒一般，安安静静的站在一旁，眼睛死死盯着他们。

　　不说BOSS害羞，就是他也浑身不自在。

　　果然，人形帝具什么的最讨厌了！

　　“落枫，现在该怎么办？”

　　“你试试看有没有坏掉！”

　　落枫一脸懵逼，心中却是偷笑，“怎么试？”

　　雷欧奈自告奋勇，“我来帮落枫试！”

　　说完，就要拉着落枫走进帐篷，这个女流氓恐怕想了很久了。

　　“凭什么你来！”

　　玛茵拽着落枫的另一只胳膊，不爽的瞪着雷欧奈，明明她才是落枫第一个喜欢的人。

　　“难道你来？”

　　雷欧奈调笑着看向玛茵。

　　“我……”

　　玛茵涨红了一张脸颊，却是说不出话来，她可没有雷欧奈那样的厚脸皮。

　　“根据我的判断，落枫没事。”

　　须佐之男的声音及时传来，几女对视一眼，不约而同的将落枫丢下。

　　须佐之男从来不会撒谎的。

　　落枫讪笑着从地上站起，不出意外的引起一阵怒目而视。

　　拉伯克凑向落枫，“须佐之男很讨厌对不对？我们找个机会干掉他吧！”

　　拉伯克满脸的跃跃欲试，显然有这个想法已经不是一天两天了。

　　落枫拍了拍拉伯克的肩膀，怜悯的看了他一眼，这才对着BOSS与布兰德打招呼，“BOSS，大哥！”

　　“好了，我们先离开这里，有什么事情，路上说。”

　　BOSS最为清醒，虽然疑问很多，但没有忘记，他们现在还处于逃亡之中。

　　最关键的是，小屁孩突然变成了落枫，唯一的一张护身符已经没了。

　　路上，落枫解释了一切，期间自然有所隐瞒，不过几人也没有怀疑，对她们来说，落枫回来，便是最重要的事情。

　　骑在马上，落枫抬头望天，阳光有些刺眼，天空万里无云。

　　艾斯德斯……你在哪里……

　　落枫最为担心的，还是她……

　　以艾斯德斯的性格，要如何生存？

　　“BOSS，我们接下来去哪？”

　　“北方荒原……现在，只有那里，才能逃脱帝国的眼线……”

　　落枫不再言语，闭上眼睛，一点点修复着识海的伤势。

　　渡劫期的神识，加上海棠花神魂，落枫一旦恢复，神识可以覆盖大半个地球，到时，一定能够找到艾斯德斯。

　　至于其他结果……落枫不敢去想。

　　北方荒原，千里冰封，一年四季，大多时间都是雪花飞扬，处于冰天雪地之中。

　　这里的生存环境异常恶劣，但也正因如此，生活在这里的人们才更加骁勇善战。

　　他们拥有可以在冰面上如履平地的雪狼，对于严寒的气候早已适应。

　　在这片荒原之上，他们近乎无敌。

　　在发现帝国的腐朽之后，他们毫不犹豫的选择独立，占据地利人和，帝国很难攻克这里。

　　而北方荒原并没有展现出丝毫野心，所以帝国始终没有下定决心，耗费巨大的代价，来消灭北方荒原。

　　无尽的冰雪之中一片荒芜，久久见不到一个人影，就连动物也罕见至极。

　　一个蓝发身影在纷纷扬扬的雪花之中漫步，好似突兀出现在这冰面之上，却是没有丝毫违和感，如同与这天地融合在了一起。

　　嗒嗒……

　　冰蓝色的高跟鞋踩在冰面上发出清脆的声响，周围的雪花如同有了生命一般，对着蓝发女子朝拜，如同面对着冰雪女王。

　　蓝发女子高挑的身影顿住，抬头望了望一片白茫茫的天空，眉头轻皱。

　　她曾经应该来过这里，毕竟这冰蓝色的世界令人印象深刻。

　　不过，当时她似乎将这里的异民族全部消灭了……

　　蓝发女子叹息一声，不知不觉，竟然来到了这里。

　　其实，她一直在寻找当初与心爱的男子一起流落的荒岛，那里留下了她最美好的回忆。

　　可惜，始终没有找到。

　　即使已经过去一年，但她的名字依旧是帝国禁忌，始终是帝国头号通缉犯。

　　为了那个不能随意杀人的约定，她只能隐匿在阴暗的角落，可惜……不用多久，那些阴暗必然会被帝国剿灭。

　　蓝发女子眨了眨眼，小脚微踏，冰面之下，一条蓝色的鱼飞了出来。

　　蓝发女子歪着脑袋看了看这条奇怪的鱼，犹豫了片刻，张口咬去。

　　这个……应该可以吃吧……

　　一阵阵狼嚎声传来，打断了女子的进食。

　　一个个身影骑在冰狼之上，面色不善，一切的外来者，都是入侵者。

　　北方荒原，不需要外人。

　　蓝发女子丢掉手中的鱼，脸上有些纠结，要不要杀人？

　　身后，马蹄声传来，还有些遥远。

　　蓝发女子回头，天际正逐渐靠近的一个个黑影，似乎有些熟悉……


第630章 相遇

　　北风呼啸，落枫头发上沾染了许多洁白的雪花，骑在马上奔驰。

　　即使马蹄上包裹着棉布，依旧有些打滑，落枫缓缓睁开眼睛，身上的雪花在一瞬间融化。

　　陡然间，落枫抬头，呆愣愣的看向前方。

　　冰蓝色的高挑身影同样呆愣的看着他，就算身后无数的长戟刺去，依旧毫不在意。

　　此刻，天地间，眼中便只剩下一人。

　　空中飘零的雪花突然静止，整个世界陷入一片寂静。

　　时间仿佛化为冰块迅速蔓延，将整个世界包裹。

　　远在千米之外，落枫却是一瞬间出现在艾斯德斯身前，张开双臂，将艾斯德斯狠狠拥入怀中。

　　丰满柔软的娇躯舒适至极，淡淡的冰冷触感却是让落枫头脑愈发清醒。

　　低头，吻落，那双唇，渐渐恢复温度。

　　“落枫……”

　　艾斯德斯喃喃，眼角晶莹的泪珠滴落。

　　她不想哭，可是控制不住。

　　一年的孤寂与痛苦，此刻化为数不清的委屈。

　　昔日的帝国第一将军，此刻如同一个小女孩一般，趴在落枫怀中，泪流不止。

　　“不哭……不哭……”

　　落枫声音哽咽，只是紧紧抱住艾斯德斯不愿放手，身后，数百骑着雪狼的北方异民族，化为一座座冰雕，而后消散为漫天冰晶。

　　“我不要你滥杀无辜，但有人想要伤害你，我便将之屠戮干净……”

　　“果然是我……艾斯德斯的男人……”

　　四面，一座座冰墙拔地而起，最终构成一个不透明的寒冰房屋。

　　在这冰天雪地之中，艾斯德斯是当之无愧的女王。

　　艾斯德斯将落枫压在身下，吻的火热而又霸道。

　　“艾斯德斯，等等……”

　　外面，赤瞳她们还处于时间静止之中，但这种情况维持不了太久，一旦她们醒来……

　　“我不等哦……”

　　落枫身上的衣服与艾斯德斯的衣服在同一时间化为冰晶消散，片刻，便是赤城相对。

　　艾斯德斯的肌肤晶莹雪白，在冰面折射的阳光下，似乎散发出淡淡荧光，诱人至极，那丰满而又完美的身材紧紧贴在落枫身上，略微冰凉而又充满弹性滑嫩的触感带给落枫完全不一样的感受。

　　落枫脑海刹那变得空白，完全丧失了思考能力，所有的担忧在一瞬间被抛到了九霄云外。

　　两具身体缓缓纠缠在一起，时隔许久，艾斯德斯依旧霸道而主动，雪白的脖颈微微伸长，嘴中发出诱人的低吟，却是穿透力十足。

　　寒冰构成的房屋之外，玛茵气的俏脸羞红，一双小皮靴狠狠踩在冰面之上，像是踩着落枫一般。

　　BOSS口中吐着烟圈，面色怪异，最终哭笑不得。

　　怪不得……当初落枫会选择任由艾斯德斯将其心脏刺穿，怪不得，落枫会要求她们放过艾斯德斯。

　　此刻的一切，都得到了完美的解释。

　　虽说心中惊讶的难以言表，但BOSS承认，她是真的佩服落枫。

　　她曾经身为艾斯德斯的手下，对于艾斯德斯的性格，再清楚不过，能够征服一个女王……可不是常人可以做到的。

　　……

　　艾斯德斯的性格相比之前已经改变了许多，虽然骨子里的某种属性似乎依旧没有改变，但最起码与赤瞳她们相处没有丝毫问题。

　　落枫在心甘情愿的被几女狂揍之后，终于求得了原谅，而后闭关修炼。

　　修真至今，落枫还是第一次闭关。

　　但时间紧迫，落枫必须尽快恢复实力。

　　这个世界的构成很简单，帝国统一了所有的疆土，如今的北方异民族已经死亡殆尽，只要落枫再将帝国推翻，便能统一世界。

　　落枫自然没有这么大的野心，只是为了艾斯德斯她们，这个帝国便不能继续存在。

　　而且，这个世界没有伸的存在，落枫，想要造神。

　　闭关时完全没有时间概念，三个月转瞬即逝。

　　这一天，北方荒原之上，漫天的冰雪似乎全部受到了无形的牵引，齐齐涌向一处。

　　霎时间，整座冰原之上似乎出现了蔓延千里的龙卷风，夹杂着数不清的雪花与冰块，蔚为壮观。

　　诡异的是，几乎立于龙卷风中间的几道身影，却是浑然不受影响。

　　良久，风散，雪停，北方荒原之上，维持千年的冰块完全消失，一块块黄色的土地裸露在外，光秃秃的地面开始以肉眼可见的速度长出青翠的嫩芽，生机盎然。

　　落枫缓缓走出，如同一个毫无力量的普通人一般，笑的淡然。

　　落枫张开双臂，预料中迫不及待的投怀送抱变成了一群群娇媚的白眼，实力恢复后的喜悦瞬间变为了郁闷。

　　“走吧！”

　　一群人消失在原地，下一刻，却是出现在了帝都。

　　以落枫如今的实力，瞬移的距离，已经超乎想象。

　　帝都依旧繁华，却是充满着奢靡的气息，街道之上，落枫一行人惹眼至极。

　　赤瞳几人的美貌便是各有千秋，吸引目光，艾斯德斯身上的强大气场更是如同黑夜中最为明亮的火光，耀眼至极。

　　这样一群人，想不吸引目光都难。

　　雷欧奈眼珠转了转，随后笑眯眯的抱住了落枫的手臂，胸前的硕大紧紧挤压着落枫，只是一瞬间，便让众人的目光落在了落枫身上。

　　落枫：“……”

　　这种情况，除了无言，落枫只剩下了无奈。

　　陡然间，落枫停下脚步，愣愣的看着前方一个倒在地上的小女仆。

　　小女仆跪在地上，不断向着一个衣着华丽的男子道歉，哭的梨花带雨，惹人怜惜。

　　华服男子笑的不怀好意，手掌伸向小女仆那鼓胀丰满的胸部。

　　“你们先找个地方等着我……”

　　落枫踏步上前，身形一点点变小，诡异至极。

　　但奇异的是，周围的人似乎是没看见落枫一般，神色如常，而这一瞬间，艾斯德斯几人的存在感也微弱至极，无人关注。

　　“哼，这个大色狼！”

　　利用黑麒麟的变幻之术，落枫变回了七八岁的孩童模样。

　　“滚开！”

　　一道有些奶声奶气的声音打断了华服男子猥亵的动作，华服男子还未反应过来，便被一只小脚直接踹飞。

　　“少……少爷……”

　　小女仆哭的伤心至极，紧紧抱住落枫，像是抓住了救命稻草一般。

　　如她这般身份的人，如何敢反抗贵族。

　　“你是什么人？”

　　华服男子面容狰狞狠厉，落枫淡淡一笑，“我的父亲……叫做西玛……”


第631章 神说，要有光

　　帝国西玛大将军，出征从未有过败绩，严肃穆然，不苟言笑，权势滔天。

　　最重要的是，西玛如今的地位与实力，与以往帝国的艾斯德斯将军没有差别，是当之无愧的帝国第一。

　　西玛大将军一生无子，却是在几个月前收养了一个义子，并且送入军队中大力培养。

　　西玛大将军对于这个义子的喜爱，无人不知。

　　只是可惜，这个上天眷顾的孩子，在不久前被刺客抓走，生死不知。

　　虽说人人都安慰西玛大将军，但人人都知道，那孩子，凶多吉少。

　　“你……你是……”

　　落枫挑眉，“连我的女仆也敢调戏，你胆子很大啊！”

　　“不不不……这是误会，我只是……只是看您的女仆摔倒，想要将她扶起而已……”

　　华服少年扯出一个比哭还难看的笑容，对着落枫卑躬屈膝，谄媚无比。

　　落枫不再理会华服男子，拉着女仆转身离开。

　　这帝国，灭就灭了，但西玛，他无法下手。

　　“爸爸……”

　　西玛面容依旧严肃，只不过双手控制不住的微微颤抖，显示出他内心的激动。

　　最终，西玛只是拍了拍落枫的肩膀，“回来就好。”

　　看着西玛离去的宽阔背影，落枫眼睛有些发涩，这个男人，虽然不善表达感情，但对于他的关心，他能感受的一清二楚。

　　入夜，赤红的圆月悬于高空，落枫来到西玛的卧室门前，敲了敲门。

　　“进来！”

　　“爸爸，我有事想和你说。”

　　西玛从床头坐起，打开灯，示意落枫坐下，道：“你说。”

　　“爸爸，和她们在一起的那段时间，我看见了很多平时看不见的事情……”

　　西玛自然知道，落枫口中的她们，便是挟持落枫的刺客。

　　“你是来做说客的？”

　　落枫点头，“新帝国建立短短一年，便已经腐朽至此，不需要多久，人们恐怕依旧会生活在水深火热之中。”

　　“糊涂！”西玛大怒，“短短三个月，你就被她们洗脑了？你要记得，你是帝国大将军的儿子，你的一切都属于帝国！你现在的这些话，就是反叛！”

　　“爸爸，我只是你的儿子，而不是将军，所以对于帝国没有太深的归属感，若是这帝国不能让人民过上好的生活，那么我对于这个帝国不会有丝毫感情。”

　　“不必说了，从今天起，你待在房间里好好反省，没有我的允许，不准出门！”

　　西玛挥手示意落枫离开，态度决绝，没有丝毫商量的余地。

　　落枫张了张口，最终还是沉默着转身离开。

　　看来，只能用强了。

　　第二天，帝都人民抬头望天，天空乌云密布，这一天，没有阳光。

　　乌云愈来愈厚，愈来愈低，让人感觉无端的压抑。

　　第三天，天气，阴。

　　第四天，天气，依旧阴。

　　第五天，整个世界的天空似乎都被黑云遮掩，厚重凝实，整整四天，没有见到阳光了。

　　第六天，乌云没有丝毫散去的迹象，这是怎么了？难道……世界末日要降临了吗？

　　第七天，天空有了光芒，却不是阳光，乌云中蓝色的雷光翻滚闪烁，骇人听闻，让人心脏忍不住剧烈跳动。

　　太可怕了！

　　第八天，天空出现了一道白衣身影，恍若天神一般，令人敬畏。

　　这一刻，他成了全世界人们心中的神，他……是来拯救大家的吗？

　　第九天，天空密密麻麻的雷电落下，足以摧毁一切，然而，天空中那道白衣身影双臂张开，所有的雷电，尽数被他吸入体内，偶尔泄露的雷电，也只是降落在了皇宫内。

　　只是一道看似毫不起眼的蓝色电弧，整座皇宫便被摧毁了大半。

　　这一刻，人们才真正明白，这雷电的可怕威力。

　　那道白衣身影，真的是神！

　　雷电肆虐了三天三夜，帝国的皇宫已经变成了一片废墟，只剩下一片焦糊的断壁残垣。

　　所谓的帝国士兵，所谓的强大帝具，在这雷电之下，不堪一击。

　　这个新兴的帝国，在短短三天内，彻底覆灭。

　　雷电停了下来，半空中那道身影盘膝坐在空中，天空，依旧黑暗。

　　又是一天过去，人们担忧的看着那道身影，心中祈祷着。

　　终于，在所有人期待的目光中，白衣身形缓缓站了起来。

　　“神说，要有光！”

　　白衣身影一指点出，天空乌云破开了一道口子，久违的阳光洒下，有些刺眼，却是异常温暖。

　　乌云被撕裂，转而迅速消散。

　　人们大喜，高声呼喊，“天神！天神！”

　　落枫双手下压，人们顿时安静。

　　“腐朽的帝国已经完全覆灭，新的国度即将诞生。”

　　“我会建立一个平等、富强、和谐、民主的新世界。”

　　“新的国家，你们当家作主，不再有贵族，不再有皇帝，你们，是真正的主人。”

　　“……”

　　沉默，良久的沉默，人们崇拜的看着落枫，满脸的期待。

　　“小艾，快从资料库中调取相关资料，特么的忘词了……”

　　小艾：“……”

　　洋洋洒洒一大篇演讲，落枫将现实世界的制度照搬一番。

　　总体来说，就一个意思，社会主义好，我们要始终坚信，共产主义终究会实现。

　　落枫挥手，赤瞳几人顿时飞向空中，“从今天起，她们便是我的代言人，代替我管理新世界的秩序，从今天起，你们会一步步走向富强，踏上小康生活。”

　　“天神！天神！”

　　人们大喊，这些话，若是别人说，他们必然不会相信，但现在，说出这些话的，是神，那么，这些就一定是真的。

　　落枫面带笑容，感受着体内渡劫六层的实力。

　　一次渡劫，就成了天神，这感觉……不要太爽！

　　下一刻，落枫感受到无数温和博大的力量进入他的体内，只是片刻，便突破至渡劫七层，而且，没有雷劫。

　　落枫愣住，“小萌，这是怎么回事？”

　　“这是信仰，也是功德，你得到的，是一个世界人们的崇拜。”

　　落枫闭上眼睛，细细体会，伸手，抓住世界那些原本毫无踪迹的丝线。

　　这个世界，从此属于他。

　　……

　　新月大陆，天空黑色的雨水已经停下，玩家也所剩无几，魔兽却是在此时突然安静下来，趴伏在地。

　　地面剧烈的颤抖起来，一声高昂的龙吟声响彻天穹，从高空看去，整座新月大陆从中间裂为两半，缓缓分离，一条黑龙，破土而出……


第632章 神秘男子，可怕黑龙

　　有了现实世界的借鉴，而且人们争先恐后的响应号召，无比配合，短短一个月，社会的建设便初见成效。

　　每一处，人们脸上都洋溢着幸福的笑容。

　　落枫挥手，西玛出现在身旁。

　　在落枫渡劫之前，便将西玛打晕，丢在了他创建的空间中，直到此时，才放出。

　　“爸爸，你看，现在的人民，以及现在的国度……”

　　西玛看着人们的笑脸，沉默不语，昔日，新帝国建立时，大家也是这样的，只不过，这样的情况，又能持续多久呢？

　　不过，西玛也不在意，他忠于帝国，是因为不想再发生战争，不想再看见无数的人们死亡。

　　但新国度的建立，只是将皇宫中的贵族全部消灭，平民，却是没有丝毫伤亡。

　　这样，便够了。

　　落枫看出了西玛心中所想，随手拉过一个路人，问道：“大爷，你幸福吗？”

　　“当然啦，国家政策好，我们不仅能吃饱穿暖，还能自己选举地方官员呢！”

　　落枫松手，大爷顿时笑眯眯的继续忙碌。

　　“爸爸，你还做国家的将军，如何？”

　　“国家还需要将军吗？”

　　“爸爸，就算人们安居乐业，但总归是有罪犯的，这些，需要军队才处理。”

　　当然，落枫心中把这叫做警察。

　　这个世界只有一个国家，可不需要国防军。

　　赤瞳她们只能暂时留在这个世界，毕竟落枫返回之后，前往的是机甲修罗的世界，无法将赤瞳她们带走。

　　不过，只要完成任务，回到现实世界，赤瞳她们便能随时去找他。

　　而且，赤瞳她们现在也想要留下，为新的国度贡献自己的力量。

　　对于戒指中，从虚空中取出的球体，落枫还是决定回到现实世界再研究。

　　现实世界，是最为安全的。

　　这叫谋而后定，定而后动。

　　当然，也有人把这叫做拖延症。

　　“不用太久，我还会回来的……”

　　……

　　镇魔塔内，第四层，一道紫光闪烁，落枫的身影出现。

　　三大主神面容含笑，“很好，现在，去最后一层吧！”

　　三大主神化为光点融入落枫体内，三十级的经验条，再次上升了三分之一。

　　这最后一层，会是什么？

　　第五层，只有一人，一袭白衣，双手负后，身形修长。

　　落枫面色有些怪异，只看背影，这人，和他太像。

　　戒指上紫色光芒不断闪烁，然而落枫此刻心神全在男子身上，并未发现。

　　男子缓缓转身，落枫却是根本看不清他的模样，那张脸，如同笼罩着一层迷雾，阻碍着视线。

　　落枫眸底弥漫出一层灰色，然而，依旧看不穿那层迷雾。

　　“呵……”男子轻笑一声，声音十分好听，带有丝丝磁性，却是又多了一丝坏坏的痞性。

　　“你是谁？”

　　“我是谁不重要。”男子细细打量着落枫，那目光让落枫浑身不自在。

　　“长的倒是挺帅……”

　　落枫：“……”

　　男子手指点在落枫额头，三十级的经验条，瞬间涨满，落枫渡劫期的实力，完全回归。

　　“来来来，让我好好看看你的能力。”

　　落枫无奈，这应该又是考验，通过了，便能离开镇魔塔。

　　“时间静止！”

　　落枫低喝一声，却是只见男子一指点出，一层波纹荡漾开来，落枫突然有一种感觉，这一指，好像剥离了时间……

　　“来，继续！”

　　落枫额头布满冷汗，一瞬间，小宇宙与修罗领域同时爆发，而后迅速冲向男子。

　　“领域？”

　　男子轻咦一声，随后一层白光自男子身上蔓延而出，落枫甚至来不及动作，便被压在地上动弹不得。

　　男子的领域，太强！

　　“算了，不欺负你。”

　　男子收起了白光，对着落枫招招手，示意落枫继续。

　　落枫心念急转，他的能力全部被男子压制，目前唯一的优势，便是他的体魄。

　　只能近身！

　　落枫身形一瞬间出现在男子身前，一拳打下，男子却是不闪不避。

　　咚~

　　如同晨钟暮鼓，震耳欲聋，落枫一条手臂，诡异的弯曲着，已经完全废掉。

　　巨大的反震力之下，落枫受伤如此之重，男子却是安然无恙。

　　“好弱啊……”

　　男子叹息一声，目光有意无意的落在落枫手指上的戒指上，而后移开，“这还只是我一具小小的分身，力量不及本体亿万分之一……咦，我和你说这些干嘛，岂不是太打击你了？还是不说了。”

　　落枫：“……”

　　“现在，你赶紧出去吧！”

　　随着男子话音落下，一道虚幻的光门出现在第五层。

　　“再见，你可千万别被我打击到啊，不然我就倒霉了，继续努力！”

　　落枫：“……”

　　这特么神经病吧？

　　关键这神经病还这么强！

　　不过……这男子究竟是谁？

　　落枫不再多想，踏入光门之中……

　　……

　　黑龙庞大的身躯遮天蔽日，翻滚的乌云聚集在黑龙身下，让它看上去更加狰狞骇人。

　　所有人都抬头看着天空中这道巨大的身影，眸光震撼，心中骇然。

　　世界上，怎么会存在这样的生物？

　　那一片片漆黑的鳞片光滑坚硬，精致的如同世界最完美的艺术品，巨大的体型是东方巨龙的模样，却长着西方巨龙的翅膀。

　　陡然间，黑龙打了个响鼻，巨大的鼻孔中喷出两道白色气流，从苍穹直冲而下。

　　被白色气流喷中的日曜城，一瞬间化为尘埃，被压为齑粉。

　　紧接着，地面一点点下陷，等到鼻息完全消散，地上已经出现了一个数千米的深坑。

　　所有人面色大变，在黑龙面前，他们没有丝毫抵抗力。

　　“所有玩家，立即前往生命之城，共同抵抗黑龙！”

　　系统的公告在此时响起，玩家才反应过来，原来，他们只是玩家，不会死亡的。

　　刚刚的恐惧，让他们完全忘记了一切。

　　巨大的传送阵突兀亮起，玩家与NPC一个个冲了进去。

　　生命之城中，金紫阳眸光满是担忧，在真正见到黑龙之后，她才发现，她们连拖延时间都做不到。

　　她希望落枫可以及时赶来，却又怕，落枫面对黑龙会发生危险。

　　矛盾的心理让金紫阳完全没了主见，只能看向紫儿。

　　“紫阳姐姐，让我来吧……反正……你有生命之匙，到时候，护住我的魂魄就好了……我已经死了一次，有了经验……”

　　“不要！”

　　金紫阳拉住紫儿，“我的能力太弱，根本来不及护住你的魂魄，而且……落枫哥哥需要你……”

　　吼~

　　黑龙发出咆哮，生命之城的守护大阵，瞬间支离破碎……

　　落枫：“大爷，你幸福吗？”

　　大爷：“不，我姓曾。”


第633章 落枫归来

　　生机盎然的生命之城，在一瞬间变得死气沉沉，一片漆黑，仿佛连大地都被剧烈的腐蚀。

　　黑龙巨大的瞳孔盯着生命之城中依旧存活着的蝼蚁，最终目光落在了金紫阳手中的生命之匙上。

　　生命之匙散发着青翠的绿光，形成一个半圆形的防护罩，虽说此时看上去随时都会破碎，但确确实实抵挡了一次它的攻击。

　　黑龙甩了甩脑袋，张开巨口，吐出一口黑色气流。

　　沿途，空气被腐蚀的嗞嗞作响，空间被撕裂出一条条缝隙，毫无疑问，黑色气流一旦落下，足以摧毁一切。

　　金紫阳闭上了眼睛，生命之匙毕竟不属于她，而且以她的能力，动用生命之匙的力量也有限，这一次，是无论如何都抵挡不了了。

　　黑色气流愈来愈近，短短的一瞬，仿佛被放慢了无数倍一样，死亡的感觉清晰无比。

　　砰！

　　一声巨响，一只球形的小兽刚刚出现，便再次消失。

　　这只宠物每次出场，似乎只是为了做炮灰。

　　致命的攻击被挡住，但黑色气流的余波依旧在不断扩散，威力惊人。

　　白色机甲中的女子叹息一声，她也无能为力了……

　　陡然间，黑色气流越来越慢，直至完全停下，喧嚣的世界，陷入一瞬间的寂静。

　　画面开始飞速倒退，黑色气流一点点飞回空中，最终飞回黑龙的口中。

　　这一切，仿佛时间倒流一般，但诡异的是，人们的意识与记忆，没有消失。

　　空中，一道白衣身影缓缓浮现，面对遮天蔽日的巨大黑龙，却是如同闲庭信步一般，慢慢落下。

　　“紫阳……”

　　落枫面带微笑，面对众人的目光，眼中却是只剩一人。

　　“落枫哥哥……”

　　两道身影紧紧相拥，即使分离了太久太久，相见时却没有丝毫的生疏，如同昨天才刚刚见过。

　　落枫闭上眼睛，用力呼吸着金紫阳身上熟悉的气息，下巴放在金紫阳柔顺的秀发之上，如同一只宠物狗一般不断蹭着，不舍得放开。

　　但不管如何不舍，空中，还有一个大家伙需要解决。

　　落枫身形一动，将躲在人群后的紫儿抱住，笑容有些邪意，“小色女也会害羞呢……”

　　紫儿脸色爆红，恢复了记忆之后，对于以前做过的事情，她心中充满了羞耻感，但偏偏那些事情确实是她做的，无法反驳。

　　“哥哥喜欢色色的你……”

　　落枫抱紧紫儿，“现在，先去解决黑龙吧！”

　　两道身影相拥着飞向空中，于半空中光芒闪烁，两尊巨大的修罗机甲出现在人们眼前。

　　修长，尊贵！

　　这是唯一给人贵族气息的机甲。

　　机甲身后，两尊巨大的黑影伫立而起，而后相互纠缠，扭曲，最终化为一尊手持修罗长剑的灰色身影。

　　吼~

　　噌~

　　黑龙嘶吼，机甲黑影长剑挥舞，两道遮蔽天空的巨大身影，陡然撞击在一起，发出震耳欲聋的声响。

　　耳朵好像陷入了失聪，明明空中因为碰撞产生的爆炸剧烈无比，却是没有丝毫声响传出。

　　赤红色的光芒渐渐弥漫而出，充满着暴虐与杀戮的气息，即使这光芒没有接触到人们丝毫，但仅仅是远远看着，便有一种心神俱丧之感。

　　天空黑云翻滚，赤光涌动。

　　一团七彩火焰从黑云中冲出，所到之处，黑云如同冰雪遇到了阳光一般，迅速消融。

　　空中，那巨大的机甲身影，身上燃烧着七彩烈焰，威势，竟是比刚刚强大了百倍不止。

　　“修罗……斩！”

　　巨大的机甲身影举起手中的长剑，陡然踏前一步，那混合着男声与女声的声音却是充满着一往无前的气势。

　　一道黑紫色的半月形剑刃横贯而出，黑龙巨大的身影，被从中间劈成了两半。

　　一剑……屠龙！

　　天空无尽的黑血挥洒，落在地上却是变成了最具腐蚀性的毒药，将大地渲染的一片漆黑。

　　巨大的机甲身影缓缓分离，那把长剑恢复成了一尊紫色的修罗机甲。

　　落枫挥手，所有的黑色血液被他尽数吸收，就连黑龙死亡后化成的黑色气流也被他吸入丹田。

　　渡劫八层，渡劫九层……

　　眨眼间，落枫达到了渡劫巅峰。

　　“等我！”

　　落枫只来得及交代一声，便迅速消失，若是在此地渡劫，一点余威，便足以将一切摧毁。

　　……

　　落枫不在的这段时间，发生了许多大事，其中，最引人关注的，便是天命公司倒闭，新月游戏停服。

　　这件事所引起的，不仅仅是无数的员工失业，更是让虚拟科技倒退了几十年的水平。

　　天命公司的虚拟技术，无人能及，而一夜之间，仿佛凭空消失一般，关于天命公司的一切资料，全部不见了，就连原本在天命公司工作的员工，也丧失了一切关于天命公司的记忆。

　　所有人都不明白天命公司为何突兀消失的无影无踪，只有最后经历了那场大战的玩家可以猜测一些，只不过，他们同时选择闭口不言。

　　他们心中所猜测的真相，太过骇人听闻。

　　谁会相信，游戏中的一切，其实是真实的呢……

　　而在新月大陆，原本被黑龙摧毁大半的世界，重新恢复了生机，各个种族也开始重建家园。

　　只不过，那分裂成两半的大陆，连生命之匙也无法令之恢复。

　　时间一点点流逝，转眼半月已过，但，落枫始终没有回来。

　　落枫渡劫时引发的声势无人不知，但劫云已经消散了将近一个星期，落枫却是依旧不见踪影。

　　金紫阳与紫儿满是担忧，只不过却是无能为力。

　　她们所能做的，只有等待。

　　……

　　地底深处，赤红的岩浆翻滚涌动，上千度的高温足以让钢铁融化。

　　落枫在岩浆中沉浮不定，脸色狰狞骇人，口中不时发出一声痛苦的嘶吼。

　　对于渡劫，落枫早已轻车熟路，没有太大危险，但渡劫之后，落枫却是发现，他的身体，似乎出了点问题。

　　体内仿佛有一团火焰要将他焚烧殆尽，寒冰对此根本没有丝毫作用，反倒是温度极高的岩浆，反而可以舒缓痛苦。

　　只不过，体内的火焰越烧越旺，落枫的身体表面，开始发生变化。

　　先是出现一道道诡异的黑色纹路，之后，在纹路上，长出了一片片黑色的坚固鳞片。

　　落枫看着脸上都包裹着的鳞片，微微抿唇。

　　他根本不知道如何让鳞片消退，难不成，他再无法恢复那英俊潇洒的相貌了……


第634章 我舍不得你啊

　　落枫叹息一声，躺在岩浆之中，慢慢探查着体内的一切。

　　若是他猜测没错的话，此刻身体的变化是因为他吸收了黑龙死后的血液。

　　东西果然是不能乱吃的！

　　体内没有发现异常，落枫取出长剑，劈砍在手臂之上，带起一串串火花。

　　鳞片倒是给他带来了更加强大的防御力，若是可以收放自如的话，落枫也不是不能接受。

　　陡然间，落枫感到一阵疲累，身上的鳞片终于开始消退。

　　落枫从岩浆中爬出，身上自然不可能再剩下衣服，精壮修长的身体无力的趴在岩石之上，良久，落枫才缓缓爬起，穿上衣服，离开地底。

　　这一次穿梭世界，便拥有了两个世界，落枫说不上有多激动，至少目前看来，获得的世界并没有多大作用。

　　唯一开心的，便是可以随时与赤瞳她们见面。

　　落枫意念一动，来到金紫阳与紫儿面前，不等她们说话，便直接将两人抱起。

　　一声惊呼，金紫阳问道：“落枫哥哥你干嘛？”

　　“生孩子……”

　　当落枫将两人剥光了之后，金紫阳体内，生命之匙缓缓飘出，而后在一瞬间融入了落枫体内，根本来不及阻止。

　　落枫一愣，随即坏笑，“看来现在更需要生孩子了……”

　　没有了生命之匙，金紫阳的寿命有限，落枫要做的，便是为金紫阳提升修为。

　　不过有了生命之匙，即使金紫阳依旧是一个普通人，落枫也能让她拥有近千年的寿命，只不过，落枫喜欢更亲密的方式。

　　……

　　现实世界，山顶别墅之中，落枫睁开眼睛，看着窗外的月光与海水，惬意的将双手枕在脑后。

　　虽说这一次穿梭世界有些累，但结果却是满意至极。

　　但一想起还在闹脾气的锦年，落枫当即有些头疼。

　　锦年，似乎对于他现在这个身份有些亲密了啊……

　　落枫沉思，看来需要试探一下锦年的想法。

　　第二天一天，锦年都安安静静的坐在房间中玩电脑，就算落枫坐在一旁，也丝毫影响不到她的专注。

　　天色渐渐黑暗，落枫买来晚饭，一一摆放在桌子上。

　　“谢谢。”

　　“不用。”

　　落枫嘴角扯起傻笑，看着锦年的目光故意表现的十分暧昧，而且充满着爱意，只不过，锦年似乎是什么都没发现，只是自顾自的吃饭。

　　落枫耸拉着脑袋，第一波试探，失败。

　　饭后，锦年穿着拖鞋走向浴室，那小巧白皙的脚踝惹人遐想，落枫愣愣的盯着锦年的双脚，直至浴室的门被关上。

　　“下面该怎么办呢……”

　　落枫拍了拍额头，心中有些大胆，为了给自己打气，落枫下意识的咬着手指，眼睛死死盯着浴室的门。

　　“不怕，最多让锦年揍一顿，然后换个身份继续接近锦年……”

　　下定决心，落枫依旧控制不住的紧张。

　　锦年从浴室中走出，一头银发湿漉漉的披散在肩头，柔顺魅惑，更为锦年添了一丝清纯的气质。

　　那睡衣之下的曼妙身姿，更是惹人遐思，目光落在上面，再难移开分毫。

　　落枫心中更郁闷了，锦年对外人也太放心了吧，怎么可以穿成这样！

　　看着锦年走进卧室，落枫捏了捏拳，深吸一口气，跟了上去。

　　锦年转身，面容平静，“你进来干吗？”

　　“我……我喜欢你……”

　　锦年并不惊讶，慢悠悠的坐在床上，“喜欢我的人多了……”

　　落枫：“……”

　　这自恋的话语从锦年口中说出却是自然无比，但落枫也不得不承认，锦年有这个资本，而且她的经历也正是如此。

　　落枫大着胆子上前，陡然将锦年压在身下，鼻尖距离不到两公分，近距离之下，落枫甚至可以闻到锦年呼出的香甜气息。

　　落枫的呼吸渐渐粗重起来，“我喜欢你。”

　　“我知道。”

　　锦年面容古井无波，即使被落枫压在身下，依旧面不改色，只是躺在床上，一动不动。

　　“我喜欢你！”

　　落枫似是没有听见锦年的话语，固执的重复着这句话，四目相对，锦年的眸光终于微微波荡。

　　落枫的唇落下，锦年眼眸瞪大，而后缓缓闭上。

　　锦年的唇有些冰凉，却是香甜至极，落枫肆意掠夺着，拳头却是渐渐紧握，指甲一点点刺入掌心，渗出了血迹也不自知。

　　眼角泪水滑落，落枫陡然站起，快步走向窗前，大口喘息着。

　　他控制不住，想要破坏一切，心中的憋闷险些让他发疯。

　　但最终，落枫什么都没做，转身一步步离开。

　　“祝你幸福……”

　　从今以后，再不相见……

　　锦年爱上了别人，那么……心中便已经没有了他……

　　“你去哪？”

　　“不知道……”

　　落枫机械的迈着步子，却是感觉腰肢陡然被抱住，身后香气袭来，那一双莹白如玉的纤细手掌，环在他的腰间。

　　“留下吧……”

　　落枫转身，看着锦年那张完美的脸颊，终于控制不住，跪在地上，抱住锦年双腿，痛哭失声。

　　“为什么，为什么……”

　　“我喜欢你啊，我舍不得你啊……”

　　“是我错了，可我不舍得离开任何一个人啊……”

　　锦年始终抱着落枫的脑袋，沉默不语，等到落枫哭声渐渐停歇，锦年才蹲下身子，捧着落枫的脸庞，目光认真。

　　“我知道是你，从一开始就知道……”

　　“毕竟，除了你，没人还能这么不要脸……”

　　落枫可怜兮兮的抬头，看着锦年，鼻子不时的抽动一下，喉咙哽咽。

　　“你骗了我，现在，我也骗了你。”

　　“我们扯平了，所以我决定原谅你……”

　　“若是有一天，你抛弃了我，我不怪你，我只怪自己……”

　　“我会自己一个人……离开……”

　　锦年主动吻上了落枫，嘴角的泪水有些咸，有些涩。

　　月光透过窗户照射进来，地板染上一层清辉，地上的两人，吻得忘情……

　　窗帘自动拉上，卧室在一瞬间陷入黑暗，一件件衣服脱落，随意丢在地板之上，两道身影，缓缓纠缠在一起，不分彼此……

　　银白色的长发铺满地面，宛若盛开的娇艳花朵，美丽……妖娆……


第635章 孙紫晴的父母

　　清晨的空气带有淡淡的海风腥气，却是更加宜人。

　　落枫缓缓睁开眼睛，第一次，他感觉如此满足。

　　身边的莹白玉体依旧在熟睡，那完美的娇躯直至现在依旧让落枫回味无穷。

　　“锦年……”

　　落枫抱紧锦年，淡淡的香气扑面袭来，让落枫懒洋洋的不愿起床。

　　等到锦年醒来，落枫早已准备好饭菜。

　　“锦年，和我回家吧……”

　　“好！”

　　落枫一肚子劝说的话语全都堵在了嗓子眼，片刻的呆滞后，欣喜若狂的抱住锦年，在锦年娇嫩的脸颊之上落下一吻。

　　看着落枫傻乎乎的模样，锦年脸上情不自禁的露出一抹笑容。

　　双喜临门，在落枫回到别墅后不久，得到李莫愁她们传来的消息，秦墨醒了。

　　落枫来到你的名字世界，冲进了秦墨的房间。

　　秦墨此时满脸迷糊，看着李莫愁她们，有些疑惑。

　　“你们是谁啊？我在哪？”

　　落枫来到秦墨面前，脸上控制不住的惊喜，“小墨……”

　　“哇，师父，我怎么会在这的？”

　　秦墨直接从床上跳起，如一只树懒般挂在落枫身上。

　　秦墨的记忆始终停留在她昏迷的那一刻，所以此刻在陌生的环境中，对落枫更加依赖。

　　“没事的，这是我家，以后你就留在这里和我学武好了。”

　　落枫没敢告诉秦墨她爷爷的事情，那是秦墨唯一的亲人，他这个师父也远远比不上。

　　当然，等到他从师父变成男朋友之后，或许就另当别论了。

　　“哦，对了，练武……我之前身体好像出了点问题……”

　　“现在已经没事了。”

　　落枫心念一动，说道：“小墨，我教你功法，你练习一下看看。”

　　秦墨天赋异禀，但修真与天地灵气分不开，落枫只是想要看看，秦墨体质的问题，是否真的已经解决。

　　在秦墨运转功法的那一刻，落枫清晰的感受到体内的生命力在不断流失，只不过对他没用丝毫影响。

　　与此同时，秦墨的修为在不断上升，竟是短短时间便踏入了凝气一层。

　　落枫眼眸瞪大，仔细查探了一番，发现秦墨没有问题，才松了一口气。

　　只是，秦墨的修为怎么可能提升的这么快？

　　难不成……是寿命的原因？

　　秦墨与他生命共享，这种修炼方式，也只适用于秦墨了。

　　只不过修炼越到后面越难，所需要的真气数量也越庞大，到时，就算资源再充足，秦墨的修炼速度也提不上去。

　　看着秦墨沉迷在修炼之中，落枫悄悄退出了房间。

　　现在，该交代一下赤瞳她们的事情了。

　　新国家的建立随时可能完成，到时若是赤瞳她们前来，总要让李莫愁她们有所准备。

　　不然……打起来怎么办。

　　……

　　直至现在，落枫依旧没有见过孙紫晴的父母。

　　如今拥有了几个世界，原本存在的问题便已经得到了完美解决，更何况，落枫与孙紫晴连结婚证都有了，孙紫晴的父母想反对也没办法。

　　老实说，先斩后奏的感觉，确实很爽。

　　要是能有个娃就更好了。

　　孙紫晴穿上军装，英姿飒爽，就算换上了一身运动服，傲人的身材依旧给人一种英气的感觉。

　　只不过，此刻孙紫晴双手紧紧抱住落枫的手臂，脸上有些紧张，“落枫，我有些怕……”

　　“紫晴，是我要见岳父岳母，要怕也是我怕吧……”

　　“说的也是……”

　　孙紫晴坐到副驾驶的位置上，深深吸气，尽力放松，沉默片刻，孙紫晴还是问道：“落枫，你说……我爸妈要是不同意怎么办？”

　　“不同意我们就给他们生个外孙……不对，还是生个外孙女好。”

　　儿子，哪有女儿好。

　　女儿可爱听话，是父亲的贴身小棉袄啊！

　　孙紫晴脸颊染上一抹绯红，诱人至极，如同熟透的水蜜桃一般，娇嫩柔美。

　　然而，孙紫晴的一切担忧，在落枫见到孙紫晴的父亲那一刻，全部转化为了气愤。

　　孙紫晴的父亲拉着落枫的手，越看越满意，“真没想到，紫晴还能找到男朋友啊！”

　　“老爸！你在说什么？”

　　孙紫晴的父亲讪笑，不敢答话，只是趁着孙紫晴不注意，悄悄对落枫道：“你也看见了紫晴的性格，而且紫晴当初还偏偏要参军，到时候恐怕少不了家暴啊！”

　　落枫面色怪异，有这么黑自己女儿的吗？

　　“我是想说，你最好不要移情别恋，否则紫晴能打死你。”

　　孙紫晴的父亲一脸认真，落枫也面容严肃，“岳父，不瞒你说，紫晴对我可温柔了……”

　　“……真的？”

　　落枫点头，“真的不能再真！”

　　孙紫晴的父亲泪流满面，“都说女大不由爸，从小到大，紫晴就从来没对我温柔过……”

　　“紫晴她爸，去做饭！”

　　“好的老婆！”

　　孙紫晴的父亲下意识的回了一句，然后屁颠屁颠的跑去了厨房，都没来得及和落枫打个招呼。

　　孙紫晴的父亲看来不成问题，接下来还要面对孙紫晴的母亲。

　　“小伙子，你有房吗？”

　　“有。”

　　“有车吗？”

　　“有。”

　　“有工作吗？”

　　“有。”

　　“哦，那可惜了……”

　　落枫：“？”

　　“你说你要是没房没车没工作该多好，那就能入赘到我们家来了……”

　　落枫：“……”

　　最终，落枫表示，有了孩子，第一个姓孙，第二个才姓落，孙紫晴的母亲当即笑的合不拢嘴，直夸落枫懂事。

　　事情比想象中还要顺利，但等到落枫出门，却是发现已经出了一身的冷汗。

　　和孙紫晴的父母谈话，必须有一颗大心脏，要随时应对各种反转……

　　回去的路上，孙紫晴的脸色更红，实在没想到，关键时刻，父母竟然专门坑女儿……

　　见到落枫笑的肆意，孙紫晴龇牙咧嘴，要不是落枫在开车，肯定要咬上一口。

　　现在最令落枫担心的，还是温小心的父亲温献，他可是知道落枫喜欢孙紫晴的，想要说服温献，恐怕有些困难。

　　不过事情总是要慢慢来，他和温小心已经生米煮成熟饭，落枫有自信。

　　……

　　一望无垠的海面之上，落枫如履平地，漫步而行，最终在海洋中心停下，取出戒指中的球体。

　　经历了虚空风暴，虽然球体中的时空之力依旧强悍，但对于落枫却造不成伤害。

　　只是，那灰蒙蒙的死气，依旧让落枫无法抵挡。

　　手掌不断的破碎与重组，北冥神功全力运转，落枫终于将那死气吸收了一分。

　　落枫将球体重新收起，近乎虚脱，甚至一袭白衣已经沾染了海水，显得有些狼狈。

　　休息片刻，落枫手掌放在海面之上，只是片刻，一群群鱼翻着白肚皮冒出海面，明显已经死透。

　　落枫眸光发亮，刚刚他没有动用丝毫修为，仅仅是吸收了那一丝死气，威力竟然强大如斯。

　　这到底是什么……

　　时间在落枫周围波荡开来，在逆流中，所有死去的鱼类重新复活，落枫起身，消失在海面之上。

　　五月一号，劳动节，落枫却是在家呆了一整天。

　　在穿梭世界的日子，落枫不习惯出门。

　　小萌的声音按时响起，这一次，又是哪个世界……


第636章 云来云去，江南水风

　　“穿梭世界，仙剑奇侠传1，任务1：拯救赵灵儿；任务2：获得五灵珠；任务3：消灭水魔兽。”

　　落枫落在地上，眉头皱起，这三个任务，可谓一个比一个艰难。

　　仙剑奇侠传1讲述的，是原本平凡的客栈小伙计李逍遥，为救婶婶前往仙灵岛，结识女娲后人赵灵儿之后，发生的一段凄美爱情故事。

　　而结局，则是一曲永恒的悲剧。

　　深爱李逍遥的林月如身死，尸骨无存，李逍遥深爱的赵灵儿最终与水魔兽同归于尽。

　　最终，只有李逍遥独自抚养女儿。

　　李逍遥为女儿起名忆如，忆如忆如，林月如……

　　拯救赵灵儿自不必说，身为女娲后人，赵灵儿便身陷宿命之中，要为她改命，便是逆天而行。

　　至于获得五灵珠……

　　虽然落枫熟知剧情，知道五灵珠所在的地点，但五灵珠的获得讲究因果缘分，就算落枫提前得知一切，按照剧情发展，也未必可以得到。

　　而缘分到了，就算是走在路上，说不定都能捡到五灵珠。

　　最后，是消灭水魔兽。

　　水魔兽是拜月教主以自身魔力唤醒被女娲封印的上古魔兽，遇水则生，在水中，相当于是不死不灭的存在。

　　水魔兽所在之处，必生水灾。

　　水魔兽自身便有制造洪水的能力，想要将它引到无水之处消灭都不可能。

　　沉思之后，落枫才发现耳边传来的喧嚣，小巷之外，四处是叫卖的小贩，热闹非常。

　　刚刚降落的时候，落枫便发现了这个世界的异常，随手一拳打向身边的墙壁，结果只是掉落一层灰尘，并未造成多大破坏。

　　这一拳，落枫虽说没有动用真气，但仅仅依靠体魄的力量，也不可小觑。

　　这应该便是高等位面强度高于低等位面了，空间都坚固了太多，落枫空间穿梭的距离，也近了许多。

　　所以，这个世界的武力值，远远高于想象。

　　小镇中的人们还算淳朴，不用花费太大力气，落枫便打听到了小镇的名字。

　　余杭镇！

　　李逍遥的家乡，也是最初剧情发生的地点。

　　落枫心中没有太多惊讶，一路打听，来到了云来云去客栈。

　　客栈之中相当冷清，不见一个客人，甚至连桌椅之上都蒙盖了一层薄薄的灰尘。

　　“哎呀，客官你好，想要些什么？”

　　似乎是因为太过清闲，落枫刚踏进客栈，一个年轻男子便满脸笑容的跑了过来。

　　男子一袭粗布麻衣，头上戴着帽子遮掩灰尘，看上去还不到二十岁。

　　虽说此刻男子脸上满是谄笑，但依旧遮掩不了男子相貌的俊逸与风流，那一双桃花眼更是可以迷倒万千少女。

　　李逍遥！

　　果然帅气，怪不得可以获得赵灵儿与林月如的芳心。

　　落枫轻笑一声，手臂轻轻将椅子上的灰尘拂去，“先给我上几个小菜。”

　　“好咧！”

　　看着李逍遥离去的背影，落枫手撑着下巴，思绪一点点飘远。

　　原剧情中，五灵珠最终是依靠李逍遥集齐的，目前，想要获得五灵珠，落枫似乎必须要将李逍遥带在身边。

　　李逍遥现在还只是一个凡人，所以落枫并不着急。

　　等到三个拜月教徒前来，诱骗李逍遥前往仙灵岛，剧情才真正开始。

　　既然李逍遥有作用，落枫就没打算将其丢下，所以还是静观其变，到时与李逍遥一起前往仙灵岛好了。

　　饭菜上桌，落枫尝了尝，眉头微微皱起，这饭菜的味道……有问题啊！

　　怪不得生意这么差。

　　被黄蓉养刁了胃口，落枫虽说不至于挑食，但现在身在这么大的一个镇子里，也不能委屈了自己。

　　“给我开一间上房，我出去转转。”

　　落枫丢下一锭银子，李逍遥放在嘴里咬了咬，顿时眉开眼笑，“客官应该是外地人吧，要不要小的给您带路？”

　　“不必了。”

　　落枫是要重新找个地方吃饭，被李逍遥跟着，总归是有些不好意思。

　　余杭镇靠海，空气有些潮湿，风景优美，但也正因如此，才能养出江南温润气息的女子。

　　一方水土养育一方人，一路上，倒是颇为养眼。

　　落枫便在云来云去客栈住了下来，每天在余杭镇中转转，优哉游哉。

　　半个月后，三个穿着怪异的男子走进了云来云去客栈，头戴斗笠，额头上，有着半月形印记。

　　“伙计，这家客栈，我们包了！”

　　李逍遥与他婶婶相视一眼，笑的合不拢嘴，半个月前的客人出手大方的很，如今三个客人又要包下整个客栈，这还真是三年不开张，开张吃三年啊！

　　“好咧，三位客官要不要先吃点什么？”

　　“嗯。”

　　李逍遥与婶婶跑进了厨房，窃窃私语。

　　“婶婶，先前的客官怎么办？”

　　“你傻啊，包下客栈，我们能赚多少钱，找个理由将他打发了就是。”

　　“这样不好吧……”

　　“没什么不好的，听婶婶的……”

　　听到李逍遥的话，落枫也没生气，十分干脆的离开，倒是让李逍遥有些不适应。

　　入夜，落枫坐在屋顶，天空圆月高悬，连其上的凹坑都能模糊的看见，树影婆娑，清风微荡，为夜添了一分凄凉。

　　落枫拎着酒坛，时不时饮上一口，惬意悠然。

　　“这夜……很舒适呐……”

　　落枫低喃一声，嘴角勾笑，身周黑雾弥漫，便这样在屋顶躺了下来。

　　第二天一早，李逍遥的婶婶陷入昏迷，性命垂危，但大夫却是检测不出丝毫问题。

　　三个拜月教徒适时的为李逍遥提供建议。

　　“余杭镇出海，正对西南方，有一座仙灵岛，岛上的仙女炼了很多灵丹妙药，据说能够医治所有疑难杂症。”

　　“不过岛上机关密布，要一一突破，并非易事。”

　　“不过……我们有两件宝物，可以借你一用。”

　　拜月教徒取出一把银色的小锤，约有小臂长短，名为破天锤，可以破除岛上的机关。

　　另外，拜月教徒又给了李逍遥一颗黑色药丸，告诉李逍遥，这颗丹药可以让他不惧岛上的瘴气。

　　落枫一直隐身在一旁，对一切冷眼旁观。

　　李逍遥婶婶的病，自然是三个拜月教徒搞的鬼，为的，就是让李逍遥前往仙灵岛，为他们开路，从而让他们可以成功登岛，抓捕赵灵儿。

　　岛上的机关遇强则强，对于凡人，自然不会下杀手。

　　所以，持有破天锤的李逍遥，足以将一切机关摧毁。

　　等到李逍遥离开，落枫看了一眼三个拜月教徒，最终还是没有动手，跟上了李逍遥……


第637章 仙子沐浴

　　海面十分平静，天空万里无云，李逍遥划着一艘小篷船，慢慢在海上航行。

　　婶婶的性命危在旦夕，但李逍遥此刻心中却不是着急，而是郁闷。

　　身边的白衣男子正是之前被他赶走的客官，直至驶离岸边数百米，李逍遥才发现，这位客官不知何时已经上了船。

　　时间紧迫，李逍遥也没有时间重新将男子送回去，只能闷头继续划船。

　　船桨有两个，然而白衣男子却是没有丝毫帮忙的意思，反而脱了鞋子，坐在船边，将双脚放在水里，那享受的表情让李逍遥颇为嫉妒。

　　“客官，还不知你姓名。”

　　“你叫我落枫就好。”

　　“你也可以叫我李逍遥。”

　　落枫点头，而后惊咦一声，将脚抬起，脚趾之上，一条不知名的鱼紧紧咬在上面，尖锐的牙齿即使不能刺穿皮肤，却是依旧不愿松口。

　　“想吃我啊……看看是谁吃谁……”

　　落枫当即将鱼取下，一番清洗，手指窜出一团青色火苗，片刻便将鱼烤熟，散发出阵阵肉香以及焦糊的气息。

　　落枫试着咬了一口，嘴角扯了扯，而后看向李逍遥，问道：“你要吃吗？看你划船挺累的……”

　　李逍遥：“……”你知道还不帮忙？

　　心中吐槽归吐槽，李逍遥还是接过了烤鱼，撕开焦糊的鱼皮，咬了上去。

　　一瞬间，李逍遥面色青红变化，而后趴在船边吐了起来。

　　落枫笑的开心，这种世间少有的怪异味道，怎么可以只有他一人享受。

　　落枫的厨艺原本就惨不忍睹，而这不知名的鱼，肉质也有些奇怪，结合起来，已经不仅仅是难以下咽了。

　　随着越来越接近仙灵岛，原本平静的海面瞬间波涛汹涌，天空乌云迅速堆积，狂风骤雨之下，小篷船如同一片孤零落叶，随时都会被浪头打翻。

　　船上的两人衣服早已湿透，长发紧紧贴在脸上，显得有些狼狈。

　　但偏偏船上的两人颜值都有些高，所以此时看上去竟是异常养眼。

　　落枫将体内的真气全部收敛，有系统的存在，落枫就如同凡人一般，所以这阵法威力并不算强。

　　落枫渡劫巅峰的修为自然不会怕了这阵法，但他不想将阵法破坏。

　　进入仙灵岛求药，和强闯仙灵岛，完全是两个概念。

　　不知过了多久，前方终于出现了一座小岛。

　　等到小篷船靠岸，李逍遥早已昏倒。

　　岸边的风景优美无比，桃花点点飘落，将岸边的海水染成了粉红。

　　落枫提起李逍遥，每一步落下，都是踩在柔软的花瓣之上，脚下传来的松软触感让落枫都有些不忍踩下。

　　桃花林之后，是一片树林，树木密集，是天然的阵法材料。

　　落枫似是想到了什么，停下脚步，细细探查着李逍遥的身体。

　　李逍遥腹部那颗黑色的药丸还未消化，其中的忘忧蛊虫依旧被包裹着。

　　所谓的让李逍遥不惧瘴气，自然是谎言，这颗药丸之中的蛊虫一旦被激发，便会让李逍遥忘记在仙灵岛上发生的一切。

　　落枫手掌拍下，黑色药丸缓缓飘出，落枫细细打量一番，而后将其收起。

　　对于这些好东西，落枫可不舍得摧毁。

　　这个世界，除了任务，说不定，还能学习一番蛊虫的知识，甚至获得一些强大的蛊虫。

　　至少，食妖蛊是在剧情中出现过的，对于妖怪有极大的克制作用。

　　“咳……”

　　吐出一口浊水，李逍遥在此时醒来。

　　“我们这是……到了仙灵岛了？”

　　“是啊，走吧！”

　　借助阵法，树林变成了天然迷宫，落枫跟在李逍遥身后，一路兜兜绕绕，依旧在原地转圈。

　　一阵猎猎风声响起，五尊巨大的石像不知从何处飞来，每一尊，足足有数千斤重，看上去声势骇人，移动的却是并不快速。

　　任何阵法，总会有着生机。

　　对于李逍遥这样的凡人，石像缓慢的速度，便是生机。

　　落枫没有阻止李逍遥用破天锤将石像破坏，世上最大的恩情，莫过于救命之恩了。

　　落枫没有李逍遥与赵灵儿之间的十年羁绊，便只能用些小心思，在三个拜月教徒闯入仙灵岛之后，将赵灵儿救下，以此来拉近关系。

　　接下来的阵法不再是问题，落枫与李逍遥不知不觉间已经来到了一座荷花水塘之前。

　　水塘不算大，却是清澈至极，粉红色的荷花娇艳盛开，碧绿的荷叶便是最美的点缀，只是看着，便给人一股清凉之感。

　　落枫停下脚步，眨了眨眼，说道：“逍遥，一路过来，都是你在闯关，我心中总是有些过意不去，所以，你先在这里等等，我去前面探路。”

　　李逍遥有些怀疑的看着落枫，“你会这么好心？”

　　落枫不说话，只是死死盯着李逍遥。

　　李逍遥很快败下阵来，“好吧，好吧，我相信你！”

　　“那你待在这里不许动啊！”

　　落枫不放心的再次叮嘱一句，有些偷偷摸摸的走向水塘。

　　李逍遥看着落枫的背影，怎么感觉落枫有些做贼心虚？

　　距离近了，落枫可以听见水塘之中时不时撩起水花的声响，一阵暗香袭来，前方不远处的巨石之上，整整齐齐叠放着一袭青色衣裙。

　　香气，正是由此而来。

　　落枫背靠在一座假山之上，摸了摸鼻尖，心跳加速。

　　假山之后，可是女娲后人在洗澡啊！

　　女娲是何等存在，造人补天，圣人修为。

　　虽然是女娲后人，也足以让人激动了。

　　落枫缓缓探出脑袋，清澈的水塘之中，影影绰绰的荷花之间，一道纤细柔软的身影朦胧可见，雪白滑腻的香肩暴露在水面之上，仅仅只是一个背影，便足以颠倒众生。

　　水面之下的风景看不真切，但饶是如此，也是勾魂夺魄。

　　毕竟，水流太过清澈。

　　“阿弥陀佛，这样有些不好啊……”

　　落枫嘴中喃喃，眼睛却是始终没有移开分毫，然而，水中那道娇柔的身影突然惊动，双手环抱双肩，转头看向假山之后，娇喝一声，“谁？”

　　落枫二话不说，转身就跑。

　　“落枫，你怎么了，跑的这么急？”

　　一直跑到李逍遥身边，落枫才停了下来，平复了一下呼吸，面色不改，“没事，我就是想快些告诉你，前面没有机关，毕竟，救你婶婶要紧。”

　　李逍遥心中有些感动，“谢……”

　　话还没说完，一道愤怒的喝声传来，“天雷地火！”

　　天空，一道道雷电对着落枫与李逍遥落下……


第638章 十年之前，赌约

　　雷电巨大的威力劈在地面之上炸出一个个坑洞，而坑洞中，则是冒出朵朵赤红的火苗，温度极高。

　　李逍遥连连跳脚，虽说只是三脚猫的功夫，却是也将所有的攻击躲下。

　　“等等，姑娘，是不是有什么误会？”

　　李逍遥高声大喊，落枫则低着头不言不语。

　　“姥姥说过，偷看女生洗澡的都是流氓，今天我就要杀了你们……咦，逍遥哥哥？”

　　原本愤怒至极的娇俏美人儿，突然满脸惊喜的望着李逍遥，从远处的假山之上飞下。

　　距离近了，赵灵儿才发现李逍遥身后始终低着头的落枫，试探性地喊道：“落枫哥哥？”

　　落枫愕然，抬头愣愣看着赵灵儿，“你认得我？”

　　“当然啦，毕竟落枫哥哥和逍遥哥哥感情那么好，始终形影不离。”赵灵儿笑容甜美，说出的话却是让落枫与李逍遥同时黑了脸。

　　经历了太多，落枫很快也想通，他的任务，便是拯救赵灵儿，获得五灵珠，那么，以后和李逍遥同时穿梭到十年前也不是不可能。

　　不过由此看来，赵灵儿应该还是嫁给了李逍遥，否则，以他的个性，若是爱上了赵灵儿，就绝不会让李逍遥跟着他一起穿梭到十年前。

　　毕竟，十年前的赵灵儿还是一个小萝莉，而且处于内心最为脆弱的时刻，是攻克她心房的最好时机。

　　落枫摸了摸下巴，突然有了一种不好的预感，十年前，见到小萝莉，他不该没有动心才对啊！

　　会不会……是他追求赵灵儿，结果赵灵儿不鸟他，最终选择了李逍遥？

　　想到这里，落枫脸颊微微泛红，特么的……有些丢人啊！

　　“逍遥哥哥，落枫哥哥，你们怎么怪怪的？”

　　“那个……姑娘，我们认识吗？”

　　李逍遥一脸懵逼，看着赵灵儿熟络的样子反而有些不适应，不过婶婶病重，让他心中焦急，此刻也来不及纠结，恳求道：“姑娘，你一定就是仙女吧，我是来求药的！”

　　“逍遥哥哥不要着急，灵儿带你去取药。”说完，赵灵儿看向落枫，笑意盈盈，“落枫哥哥，灵儿想要棒棒糖。”

　　落枫：“……”

　　现在已经确定无疑了，十年前他确确实实遇到了赵灵儿，毕竟见到小萝莉，他不取出棒棒糖，自己都不相信。

　　听到赵灵儿的话，落枫虽然无言，但却是下意识的取出了棒棒糖递给赵灵儿。

　　赵灵儿蹦蹦跳跳的向前跑去，看上去颇为开心，而对于李逍遥，似乎少了原剧情中那种依赖与崇敬。

　　一路兜兜转转如同走迷宫一般，落枫与李逍遥跟着赵灵儿来到了一间房间。

　　赵灵儿从柜子中取出了一个方盒，其中有一颗紫金色的丹药，足足有拇指指甲大小，“逍遥哥哥，这是姥姥炼制的紫金丹，有了它，婶婶一定可以恢复的。不久前有一个叫小虎的人，就是在这里取的药呢！”

　　“小虎？”李逍遥惊呼一声，随即兴奋的接过丹药，小虎是他最好的哥们，不久前小虎的娘生了重病，后来却是一夜痊愈，原来是在这里求得了仙丹。

　　那么仙丹的效用已经不用怀疑了。

　　“灵儿……”

　　屋外，一道威严苍老的声音传来，赵灵儿顿时满脸焦急，“糟了，姥姥回来了，姥姥从来不让灵儿带陌生人进来的……”

　　赵灵儿四下看了看，然后打开柜子，推搡着落枫与李逍遥，让他们躲进去。

　　柜子外，赵灵儿有些心虚的应付姥姥的盘问，柜子内，落枫与李逍遥大眼瞪小眼，基情四射。

　　原剧情中，李逍遥与赵灵儿躲在柜子中，气息暧昧，如今，两个大男人近距离面对面算什么？

　　片刻，落枫与李逍遥同时转头，冷哼一声。

　　“谁？”

　　姥姥当即面容一肃，拉开了柜子。

　　“恩公？”

　　姥姥见到落枫与李逍遥，比赵灵儿更加激动，当即便要下跪。

　　“姥姥你别这样……”落枫将姥姥扶起，“关于十年前的事情，我们也是一脸懵逼，能不能给我们好好讲讲？”

　　姥姥点头，带着两人前往大厅，入座之后才缓缓道来。

　　十年前，南诏国异变，拜月教主唤醒水魔兽，皇后逼不得已现出女娲后人真身，与水魔兽大战。

　　但水魔兽在水中不死不灭，所以最终皇后也只能化身石像，将水魔兽封印在湖底。

　　百姓受到拜月教主的蛊惑，与拜月教徒一起想要捉拿赵灵儿，是落枫与李逍遥突然出现，救下了赵灵儿，并将赵灵儿送到了仙灵岛。

　　只不过，落枫与李逍遥刚一到岛上，就险些为了赵灵儿打起来。

　　姥姥仔细探听，才发现，两人竟是为了将来谁娶赵灵儿而争执。

　　落枫与李逍遥互不相让，偏偏赵灵儿当时年纪还小，一脸懵懂，只是抱着棒棒糖坐在一边看戏。

　　最终，落枫与李逍遥定下约定，十年之后，让赵灵儿自己选择。

　　到时，两人公平竞争，看看谁能获得赵灵儿的芳心。

　　姥姥在一旁有一种荒谬的感觉，灵儿当时……才只有八岁啊！

　　姥姥讲完，落枫与李逍遥情不自禁的对视一眼，而后同时低头不语。

　　李逍遥心思急转，十年前，他也只有七八岁，怎么可能去救赵灵儿。

　　但偏偏十年之前，落枫也扮演了重要角色，让李逍遥不得不相信，十年前的那个人，真的是他，而不是他的父亲。

　　落枫同样在沉思，不过与李逍遥不同，他一开始就知道一切，此时却是发现，原来李逍遥是他的情敌。

　　小萝莉好骗，但是现在赵灵儿已经长大，他还真的不一定可以争得过李逍遥。

　　毕竟，李逍遥的英俊潇洒，丝毫不比他差啊！

　　姥姥看着两人的模样，开口道：“这件事情我始终瞒着灵儿，这也是为了你们的赌约能够顺利进行，虽然感觉有些奇怪，不过灵儿能得到你们的青睐，也是灵儿的福气。”

　　落枫与李逍遥抬头，眸光在空中对上，一瞬间火花闪烁，互不相让。

　　“姥姥，有外敌入侵！”

　　一个粉裙女子匆匆禀报，身上有着血迹，显然是受伤了。

　　落枫站起身来，看来三个拜月教徒已经到来，“姥姥放心，我来解决！”

　　说完，落枫挑衅的看来李逍遥一眼，飞身离开……


第639章 如果石头开出花来

　　三个拜月教徒只有金丹修为，看似不高，不过他们只是拜月教的小喽啰，拜月教真正的力量，不得而知。

　　至于拜月教主的实力，落枫大约也有一个估算，应该处于渡劫期，毕竟拜月教主并未飞升。

　　岛上的女子修为平平，对于普通人，自然强大太多，但面对三个拜月教徒，却是无能为力。

　　原剧情中，岛上的女子，全部死亡，就连姥姥也不例外，唯一活着的赵灵儿，也是因为拜月教徒想要将她活着抓回去。

　　落枫来到海边，此刻三个拜月教徒刚刚登岸，身上还带着海水的潮湿，显然，海中的阵法对他们而言也有些麻烦。

　　“几位姐姐，你们受伤啦？”

　　落枫看上去人畜无害，如同一个单纯的小弟弟，关切的看着倒在地上的几个粉裙女子，手掌落在她们香肩之上，只是片刻，粉裙女子身上的伤势便尽数恢复。

　　粉裙女子想让落枫离开的话语硬生生吞进了腹中，只是看着不远处倒在地上，已然失去声息的姐妹，目露悲伤。

　　以落枫的能力，却是再早来片刻，她们便不会死。

　　“姐姐不用担心。”

　　落枫灿烂一笑，手掌拂过，时间逆流，死而复生。

　　当然，落枫所逆流的时间，仅仅是死去的粉裙女子身周的时间，对于别处，却是没有影响。

　　这个世界没有地府的存在，落枫将人救活，也丝毫不担心。

　　“这……”

　　粉裙女子齐齐躬身，“多谢恩公！”

　　“不必不必，只要你们为我在灵儿面前多说些好话就行了。”

　　“啊，原来是暗恋灵儿妹妹呢！”

　　一群女子面露调侃之色，只是眸中的失望却也掩饰不住，自古谁不爱英雄，只是她们有自知之明，与灵儿相比，她们差的太远。

　　“阁下是何人，奉劝一句，还请不要多管闲事。”

　　落枫的手段令人心惊，就算是教主，也不一定有着令人复活的本领，不过术业有专攻，说不定，此人没有丝毫战斗力。

　　不过饶是如此，若是有此人存在，那么他们杀一人，此人便复活一人，他们根本无法应对。

　　相信有此人的存在，这群女子必定会拼了性命护住此人，毕竟……她们又死不了。

　　赵灵儿几人终于在此时姗姗来迟，面前的情况有些诡异，三个拜月教徒与落枫大眼瞪小眼，谁都没有动作，而岛上的粉裙女子不约而同的持剑立于落枫身前，神情戒备。

　　姥姥心头疑惑，岛上的女子何时与落枫关系如此之好了？

　　落枫转头，笑的灿烂，“姥姥，对于这三人，你想怎么处置？”

　　沉吟片刻，姥姥开口道：“杀了吧！”

　　对于拜月教徒，姥姥没有丝毫好感，而三个拜月教徒来到岛上所为何事，她也一清二楚，活了这么大年纪，她自然不会再有所谓的妇人之仁。

　　“好！”

　　落枫点头，手掌平举，三个拜月教徒仿佛被无形的力量牵引一般，飞到半空，动弹不得。

　　落枫手掌陡然握起，一瞬间，空间一阵扭曲，仿佛发生了错位一般，三个拜月教徒消失的无影无踪，没有留下一丝踪迹。

　　姥姥眸中震撼，即使早就见识过落枫的手段，此刻依旧感到神奇。

　　……

　　三个拜月教徒的事情没有在岛上掀起一丝风浪，至少对于赵灵儿没有丝毫影响。

　　看着面前松软的泥土，赵灵儿愣愣出神。

　　小时候，逍遥哥哥与落枫哥哥救了她，带她来到仙灵岛，她感激，崇拜，同时心中还有一丝说不清道不明的情绪。

　　在逍遥哥哥与落枫哥哥要离开的时候，她不舍，她伤心，她失落，期待着再次相见。

　　这颗种子，是逍遥哥哥与落枫哥哥同时交给她的，告诉她，等到种子发芽，他们便会再次回来。

　　十年了，种子依旧没有动静，好在，他们回来了。

　　只是，为了心中的执念，她依旧想要看见种子发芽的模样。

　　赵灵儿捧起一汪清泉，一点点浇在泥土之上。

　　这样的工作，她已经重复了十年。

　　“如果石头开出花来，那么……花朵会唱歌……”

　　赵灵儿嘴中喃喃，她始终不明白这句话的意思，此刻抬头看向落枫，一双大眼睛中满是迷茫与好奇。

　　落枫蹲下身子，手指轻轻拨动，将泥土中的种子取出。

　　这是一颗光滑小巧的石子，在月光下反射着微弱的光芒，美丽至极。

　　“灵儿，这颗种子，需要浇灌的，不是水，而是爱……”

　　“或许你现在还不懂，不过没关系，先将种子收起来，时候到了，它自然会开花……”

　　赵灵儿接过种子，小心翼翼的塞入腰间的荷包之中，珍而重之的收起，“我知道了，落枫哥哥。”

　　走在赵灵儿身后，李逍遥扯了扯落枫的衣服，“你这样骗灵儿好吗？”

　　“我没有骗她。”

　　李逍遥撇了撇嘴角，“那根本就是一颗石头，怎么可能发芽开花？”

　　“那你十年前还是一个孩子，怎么可能见过灵儿？”

　　李逍遥哑口无言，是啊，这个世界，很多事情不能用常理来解释。

　　……

　　房间之中，姥姥慈爱的抚摸着灵儿柔顺的长发，看向落枫与李逍遥，“灵儿如今已经长大，我想拜托两位恩公，送灵儿回南诏国，见陛下。”

　　“见到陛下之后，说明灵儿的身份，陛下自会明白一切。”

　　赵灵儿是南诏国皇上的女儿，身份尊贵的公主，女娲的后人，她需要做的，便是拯救万民。

　　这该死而又坑爹的使命！

　　落枫心中暗骂一声，但为了寻找五灵珠，还是答应了下来。

　　无论如何，他会保护好赵灵儿，不再让她经历原剧情中的一切苦难。

　　不过，从此刻起，剧情便已经发生了巨大改变。

　　姥姥没死，李逍遥没有和赵灵儿结婚，赵灵儿也没有怀孕，那么……便不会因为孩子而现出女娲后人的原形。

　　以后将会如何，落枫也无法预料。

　　“姥姥，你不和灵儿一起吗？”

　　“姥姥已经老了，便留在岛上等你，希望灵儿再次回来的时候，已经找到了属于自己的幸福……”

　　姥姥不着痕迹的看向落枫与李逍遥，她留在岛上，未尝不是为了给二人制造机会，否则，有她这个闪亮的大灯泡在，以灵儿的单纯懵懂，不知何时才会懂得男女之情。

　　“姥姥，我为你将岛上的阵法加固一番。”

　　以落枫渡劫期的修为，刻下阵法，足以确保姥姥留在岛上，安然无恙……


第640章 酒剑仙，御剑术

　　来的时候波涛汹涌，回去的时候风平浪静。

　　落枫立于船头，白衣飘飘，看着渐渐模糊的仙灵岛，轻轻挥了挥手，而后拉着赵灵儿走进船篷，“灵儿，我为你烤鱼吧！”

　　落枫笑的不怀好意，前往仙灵岛时，那鱼的味道简直永生难忘。

　　神识展开，落枫手掌贴在水面，片刻，一条奇形怪状的鱼飞出海面，落入落枫手中。

　　青色的火苗从落枫手掌中冒出，落枫耐心的一点点烤着鱼。

　　给灵儿吃的东西，起码卖相要好看一些。

　　抹油、涂盐巴……

　　落枫看着自己的作品，满意至极。

　　鱼肉金灿灿的冒着油光，落枫撕下一小块，递给赵灵儿，“来，尝尝！”

　　落枫笑的温和，李逍遥嘴角抽搐，赵灵儿毫无防备的张开小口，将鱼肉含住。

　　“……”

　　落枫与李逍遥眼睛死死盯着赵灵儿，赵灵儿咀嚼一番，眨了眨大眼睛，眉眼微弯，笑嘻嘻的撕下一块鱼肉，亲手送到落枫嘴边，“落枫哥哥也吃。”

　　落枫：“……”

　　李逍遥在一旁已笑疯。

　　余杭镇近在眼前，李逍遥张开双臂，兴奋的大喊一声，海上飘零的日子，太过苦闷。

　　云来云去客栈，李逍遥将紫金丹喂给婶婶，毒素立解。

　　听着李逍遥的告别，婶婶叹息一声，“你终究和你那死鬼老爹一个样，这小小的余杭镇，留不下你。”

　　婶婶取出李逍遥的父亲为李逍遥留下的两把剑，还有一本秘籍。

　　秘籍名为飞龙探云手，无物不可偷，当然，仅限于实物。

　　落枫有盗天经，对此自然不感兴趣，不过李逍遥的父亲李三思，始终是个谜。

　　落枫可是知道，这两把剑，根本不是李三思所留，而是李逍遥穿梭到十年前，用这两把剑换下了幼年自己手中的水灵珠。

　　而幼年的李逍遥记忆模糊，李逍遥的模样偏偏与他酷似，所以才会误认为李逍遥是他的父亲。

　　落枫与赵灵儿在客栈中留宿一晚，让李逍遥与她婶婶告别。

　　夜晚的风总是清凉舒适，这个世界，月亮距离地球似乎格外的近，月光明亮的有些晃眼。

　　落枫眼睛微眯，月光下，一道身影御剑而来，潇洒至极。

　　房顶之上，落枫看着落下的白衣身影，一身酒气，满脸沧桑，似乎每时每刻都处于醉生梦死之中。

　　酒剑仙陡然靠近落枫，打了个嗝，酒气喷了落枫一脸，“你叫什么名字？”

　　“落枫。”

　　“好，跟我来！”

　　酒剑仙率先离去，落枫紧跟其上。

　　郊外，草地之上，酒剑仙也不废话，“你要不要学武功？”

　　“好啊！”

　　落枫面带笑容，艺多不压身，这个世界的御剑术，与他所学的，似乎有些差别。

　　最起码，他的御剑术，无法控制飞剑的大小。

　　“那好，叫我一声师父，我就教你！”

　　“师父！”

　　落枫叫的干脆，一个称呼而已，叫一声又不会掉一块肉。

　　酒剑仙满脸错愕，随即哈哈大笑，“果然啊，现在的你太好骗了。”

　　落枫：“……”

　　“看好了，我只演示一遍，御剑术！”

　　酒剑仙一指点在落枫后背，良久，讪讪的收回手臂，嘟囔了一句，“真是怪胎。”

　　落枫淡笑，他的神魂坚固无比，酒剑仙想要直接将招式印在他脑海，根本不可能。

　　酒剑仙开始演示，落枫看的认真。

　　这个世界的御剑术，也仅仅多了一个变化飞剑大小的招数罢了。

　　落枫手中出现一把长剑，口中轻喝，“御剑术！”

　　飞剑在手掌间飞速旋转，而后迅速变大，悬于空中。

　　落枫试了试，飞剑的重量，也随之改变了。

　　这样说来，若是他练到极致，岂不是任何武器在他手中，都拥有了和金箍棒相同的能力？

　　小时细如绣花针，大时可刺破苍穹。

　　“多谢！”

　　“不必，谁让我是你师父呢，哈哈哈……”

　　落枫微笑，虽然不知道酒剑仙为何对于占他便宜这么高兴，但落枫猜测，恐怕与十年前的事情有关。

　　第二天一早，李逍遥已经换上一袭白衣，背负长剑，等在门前，“我们走吧！”

　　“你还真舍得离开？”

　　“哼，我李逍遥可是将来名震天下的大侠，岂能说话不算数，灵儿，你放心，我一定会将你安全护送回南诏国的。”

　　“谢谢逍遥哥哥！”赵灵儿甜甜笑道。

　　李逍遥傻笑……

　　落枫撇嘴，一把拽住李逍遥，“走了！”

　　看着落枫与李逍遥的模样，赵灵儿笑的开心，“落枫哥哥和逍遥哥哥的感情真的很好呢……”

　　路上，李逍遥跟在落枫身边，扯了扯落枫的衣角，“喂，你教我武功吧！”

　　落枫看着李逍遥，沉默不语。

　　“喂，我们当初可是说好了公平竞争的，现在我不会武功，谈什么公平？”

　　“你不会武功怪我咯？”

　　“……”

　　“好吧，我教你！”

　　李逍遥不可置信的看着落枫，“你真愿意教我？”

　　落枫点头，一指点在李逍遥额头，“御剑术！”

　　招式如同幻灯片一般在李逍遥脑海中不断闪烁，短短片刻，御剑术已经印刻在了李逍遥脑海之中。

　　落枫收回手指，追上了赵灵儿。

　　李逍遥的武功，早晚会有人教，倒不如让他做个顺水人情。

　　而且，一味的阻止李逍遥修炼也没什么意思，赵灵儿若是喜欢李逍遥，不会因为李逍遥的强弱而有所改变。

　　苏州不愧是繁华的大城市，街上便已经热闹非凡，客栈酒店更是数不胜数。

　　落枫三人随意找了一家客栈走了进去，一路劳顿，早已饥肠辘辘。

　　能够享受的时候，落枫便绝不会委屈自己。

　　“灵儿，落枫哥哥有钱，想吃什么随便点。”

　　“谢谢落枫哥哥。”

　　李逍遥将手中的树枝丢掉，满脸不爽，“有钱了不起啊！”

　　身后突然变得吵闹，听着周围百姓对中间一个温文尔雅的男子不断恭贺，落枫嘴角勾起笑意，刘晋元，林月如的表哥，当今的状元爷……

　　没想到随意走进一家客栈，竟然与剧情相同。

　　落枫看向李逍遥，那目光让李逍遥起了一身的鸡皮疙瘩，“你在打什么主意？”

　　“没什么。”

　　落枫低头吃饭，不知道，能不能将李逍遥和林月如凑成一对，这样……他就没有情敌了……

　　落枫吃饭的动作顿住，嘴角的笑容也随之僵住，他……为什么要追求赵灵儿呢？

　　仅仅是因为姥姥所说的赌约吗……


第641章 一本正经的胡说八道

　　听到十年之前的事情，落枫自然而然的便认为他是喜欢赵灵儿的，但仔细想来，这两者根本没有因果关系。

　　有了东方教主的事情，倒是让落枫有些敏感了。

　　或许以后他会和灵儿发生些什么，但起码，现在他对灵儿没有男女之情，最多，算是男人对于美女的欣赏，以及对于灵儿这种单纯懵懂的喜爱。

　　落枫手指在桌子上有规则的敲击着，随即洒然一笑，以后的事情，便顺其自然吧！

　　饭菜陆陆续续的上来，赵灵儿看着邻桌刘晋元温文尔雅的模样，眼中露出崇拜，“状元啊，一定很厉害吧？”

　　“切，有什么，我一拳就能打几十个。”

　　李逍遥毫不在意的瞥了刘晋元一眼，一只脚放到椅子上，只是面上那嫉妒之意怎么也掩饰不住。

　　灵儿可从来没这样夸过他。

　　落枫眼珠转了转，笑嘻嘻的在李逍遥身边坐下，小声道：“对于灵儿，我们两个怎么争，那是我们两个之间的事情，决不能让外人插手。”

　　“没错！”

　　“所以，搞他！”

　　“没问题！”

　　在这件事上，李逍遥与落枫很快达成一致，正在应付乡亲父老的刘晋元陡然感觉脊背发凉，有些奇怪的四下看了看，却是没有发现什么异常。

　　“落枫哥哥，逍遥哥哥，你们在说什么？”赵灵儿满脸好奇，一双大眼睛懵懂单纯，让落枫与李逍遥下意识的心虚。

　　“没什么。”

　　两人异口同声，而后齐齐低头吃饭。

　　“落枫哥哥和逍遥哥哥的感情真的很好呢！”

　　“才没有！”

　　两人再次不约而同的开口，对视一眼，而后齐齐端着饭碗转身，冷哼一声。

　　赵灵儿笑容甜美，眉眼弯弯。

　　落枫大口扒着米饭，眸光深沉，宿命、因果……

　　虽说他这次的任务就是要逆了这狗屁命运，但落枫也不得不承认，要想获得五灵珠，他目前还必须屈从于命运。

　　寻找五灵珠的过程中，少不了林月如。

　　所以，先通过结识刘晋元，住到林家堡之中。

　　吃完饭，眼看刘晋元即将离开，落枫与李逍遥对视一眼，而后齐齐抱着肚子，“哎呀，灵儿，我们肚子痛，先离开一下。”

　　落枫与李逍遥离开了客栈，找到两个地痞流氓，塞给他们一锭银子，“我需要你们揍一个人……”

　　安排好一切，落枫与李逍遥大摇大摆的回到客栈，“灵儿，吃饱了吗？我们走吧！”

　　“我刚刚好像看见有人偷偷摸摸跟着状元爷呢，我们去看看吧！”

　　“灵儿，不必了吧？”

　　“好啊！”

　　李逍遥与落枫的回答截然相反，赵灵儿毫不犹豫的拉着两人追向刘晋元。

　　李逍遥恶狠狠的瞪着落枫，“你坑我？”

　　“没有。”

　　落枫回答的一本正经，让李逍遥郁闷的险些吐血，不过所有的委屈也只能吞进肚子里，毕竟整刘晋元的事情他也有份，他总不能向灵儿坦白一切。

　　当落枫三人赶到的时候，两个小混混正在威胁刘晋元，还未动手，李逍遥急于在灵儿面前表现，当即冲了上去，一脚将两个混混踢飞。

　　李逍遥确实天纵奇才，虽然御剑术是落枫直接印刻在李逍遥脑海之中的，但领悟却是全靠自己。

　　两个混混看着李逍遥，顿时眼眸瞪大，“你……”

　　李逍遥自然不会让两人说出一切，踏前一步，“还不快滚！”

　　两个混混也识趣，知道纠缠下去倒霉的也是自己，于是十分干脆的起身就跑。

　　刘晋元始终一副文弱书生的模样，对着落枫三人微微躬身，“多谢三位相救。”

　　落枫热情的上前，“状元爷不必客气，不过我们三个穷啊，住不起客栈，不知状元爷能不能行个方便……”

　　李逍遥嘴角不断抽搐，落枫会穷？

　　“当然没问题！”

　　刘晋元拍了拍胸脯，结果一阵咳嗽，“三位可以暂时住在我姨父的家里。”

　　落枫心中暗道一声罪过，刘晋元虽然学识渊博，但性格……还真是傻乎乎的好骗啊！

　　落枫三人便在林家堡安顿了下来，林家堡确实宏伟巨大，而林家堡的主人林天南身为武林盟主，对于落枫几人也并不关心。

　　落枫摸了摸下巴，武林盟主啊……不知道是何修为。

　　武林盟主说白了就是散修之中最强的存在，修为未必能有多高，毕竟散修缺少资源与功法，很难与蜀山那样的大门派相比。

　　“灵儿，现在天色还早，我们出去转转吧？”

　　“好啊！”

　　苏州城繁华似锦，热闹非凡，赵灵儿对于一切都好奇至极，而且处于贪玩的年纪，对于落枫的提议自然没有异议。

　　“落枫哥哥，那个看起来好好吃的样子……”

　　“灵儿喜欢就买啊！”

　　“可是落枫哥哥不是没钱了吗？”赵灵儿瞪着大眼睛好奇的问道。

　　李逍遥在一旁幸灾乐祸，看你怎么解释。

　　落枫面容严肃，一本正经，“灵儿，俗话说得好，节俭是一种美德，我虽然有钱，但能够有免费的住处，怎么可以拒绝。”

　　李逍遥目瞪口呆，竟然还有这么不要脸的人！

　　“而且，灵儿，你想，若是我们救了晋元，却是不要他任何回报，他心中难道不会内疚吗？不能为救命恩人做任何事情，是多么痛苦的一件事啊！”

　　李逍遥：“……”

　　“落枫哥哥说的好有道理啊！”

　　落枫得意挑眉，“那是自然。”

　　街道突然喧闹起来，众多摊贩匆匆离去，好像来了城管一般。

　　“站住，你们两个奸夫淫妇我打死你们！”

　　一道娇蛮却是异常清脆的声音传来，落枫转头看去，一个一身红色劲装的女子手持皮鞭，正追着一对男女。

　　“啧……皮鞭……”

　　落枫脑海中不由自主的浮现出其他道具的模样，比如说手铐啊、蜡烛啊……

　　灵儿涉世不深，而且心性善良，见此自然不能忍心不管，“落枫哥哥，逍遥哥哥，他们会被打死的。”

　　“灵儿，你放心，我去教训教训那个恶女！”

　　李逍遥自告奋勇，挑衅的看着落枫，迅速追去……


第642章 食妖蛊，醉酒

　　林月如身材火爆，一身大红劲装更是将她流畅凹凸的线条完全凸显出来，如同一只桀骜不驯的猎豹，充满了野性的桀骜。

　　等到落枫三人赶到的时候，所看见的，便是林月如手持皮鞭，一下下抽打在被绑在树上的男女身上。

　　林月如没有丝毫留手，一下下清脆的啪啪声令人眼角直跳，而被绑住的男女，脸上、身上满是鞭痕，衣服也破破烂烂，无法蔽体。

　　女子露出大片的雪白肌肤，甚至可以看到胸前高耸处的娇嫩，只不过那凄惨的模样无法令人生出旖旎心思罢了。

　　“住手！”

　　李逍遥大喝一声，拔出背后的长剑，冲了出去。

　　林月如目光一凝，抽向女子的长鞭陡然变向，与李逍遥的长剑碰撞在一起。

　　长鞭显然不是凡品，与长剑触碰，也没有丝毫断裂的迹象。

　　“你是谁，凭什么多管闲事？”

　　“路见不平，拔刀相助。”李逍遥挽了个剑花，眉头一挑，那一双桃花眼如同会放电一般，顿时让林月如有些心慌。

　　“哼，我教训自己家私通的奴仆丫鬟，不要你管。”

　　两人如同天生的冤家一般，再次大打出手。

　　“落枫哥哥，我们去帮帮逍遥哥哥吧。”

　　“不要着急，他可以的。”

　　落枫掏（你瞧这个动词）出一根棒棒糖，递给赵灵儿，“来，一边吃一边看戏。”

　　即使李逍遥修炼不久，但对付林月如却是没有丝毫问题，不是林月如弱，而是李逍遥进步太快。

　　落枫站在赵灵儿身边，看着两人的战斗，这个世界的修炼方式有些不同，即使法力不深，但只要一夜顿悟，便能够成为最强的存在。

　　这便是所谓的悟道。

　　只不过，这个世界的道……落枫不屑，而且一辈子都不可能悟出。

　　断情，放下……而且，屈从于既定的命运。

　　何为道？

　　落枫不知道，只不过，诸子百家曾说：朝闻道，夕可死矣。

　　这不顾一切的痴缠，落枫做不到。

　　战斗结果已经有了分晓，被绑在树上的男女被李逍遥放走，绑上了林月如。

　　“王八蛋，快放了我，不然我让我爹杀了你！”

　　“呵……”李逍遥不屑一笑，“本大侠会怕？”

　　李逍遥转身来到赵灵儿身边，脸上露出讨好的笑容，“灵儿，我厉害吧？”

　　“嗯，逍遥哥哥真厉害！”

　　赵灵儿从来不吝啬于夸赞，“不过，将这位姐姐绑在这里没问题吗？”

　　“放心吧，能有什么事，我们走。”

　　赵灵儿被李逍遥强行拉着离开，落枫紧跟其上。

　　一刻钟后，三人折返而回，赵灵儿终究不忍让林月如一个姑娘被绑在树上。

　　“小妞真水灵呢！”

　　“不如让我们快活快活？”

　　两个男子正轻浮的看着林月如，满嘴的污言秽语，赵灵儿见状松了一口气，幸亏他们回来了。

　　“住手！”

　　李逍遥再次大喝一声，身为大侠，这种事情必须他来做啊！

　　将两个流氓赶走，李逍遥将绑在林月如身上的绳子砍断，而后傲娇的轻哼一声，转身回到赵灵儿身边。

　　“灵儿，我们走吧！”

　　“你个王八蛋，我要杀了你！”

　　林月如惊魂甫定，满腔的委屈与后怕全部转化为愤怒，捡起地上的长剑，直接刺向了李逍遥。

　　嗤~

　　长剑透体而出，染上赤红的鲜血，刺眼至极。

　　李逍遥看着胸前的长剑，眼睛死死盯着林月如，林月如呆滞的后退，“你……你为什么不躲？”

　　“我是大侠嘛，受你一剑又能如何？”

　　林月如终究只是一个女生，虽然刁蛮，却也没有杀过人，胆怯的转身逃跑。

　　落枫接住即将倒地的李逍遥，将他胸前的长剑拔出，手掌贴在伤口上，片刻，伤势尽数恢复。

　　“逍遥哥哥你刚刚为什么不躲？”

　　“她的剑那么快，我怎么躲啊……”

　　“……”

　　……

　　入夜，湖边，落枫拎着两条鱼走向赵灵儿，“我们来烤鱼吧？”

　　由于他的出现，所以一路上顺利了太多，腹中含有食妖蛊的小男孩竟然没有遇到，所以落枫只能主动用食物来引诱。

　　听到落枫的话，李逍遥好心的纠正道：“是我和灵儿烤鱼，不是我们，你还是算了吧！”

　　显然，对于落枫的厨艺，李逍遥颇为鄙夷。

　　落枫看着李逍遥，突然笑的灿烂，“不好意思啊，我只抓了两条鱼，我和灵儿一人一条，要吃，你自己去抓吧！”

　　落枫将鱼递给赵灵儿，“来，灵儿，让落枫哥哥尝尝你的手艺。”

　　“好的！”

　　赵灵儿开心的笑着，看着落枫哥哥和逍遥哥哥感情那么好，心情也不由的跟着愉快起来。

　　李逍遥郁闷的拿着树枝在原地画着圈圈，看上去可怜兮兮。

　　烤鱼的香气一点点飘远，远处，一个个小男孩鬼鬼祟祟的接近，趁着落枫三人不注意，拿起落枫故意放在身后的烤鱼就跑。

　　落枫抓住小男孩的手臂，笑的和蔼，“小朋友，偷东西是不对的。”

　　“哥哥我错了！”

　　小男孩干脆的认错，然后以迅雷不及掩耳之势，迅速将烤鱼塞进口中。

　　“小弟弟一定饿了吧，姐姐这份也给你。”

　　小男孩丝毫不知道客气，三两下又消灭一条烤鱼。

　　落枫手掌放在小男孩的腹部，细细探查一番，而后手掌陡然一握，一条手指长短的蛊虫直接从小男孩腹部浮现而出。

　　落枫用早就准备好的竹筒将食妖蛊装下，而后挂在了腰间。

　　戒指中无法收纳活物，落枫只能带在身上。

　　小男孩无意间吞下了食妖蛊，所以吃再多也吃不饱，家人再养不起他，无奈之下将他丢弃。

　　而今，小男孩恢复正常，落枫将他送回家，并且留下一些银子，而后才回到林家堡。

　　当然，对于小男孩，落枫自然是不愿意送的，但是挨不住赵灵儿的哀求。

　　夜晚的月光始终明亮，落枫坐在房顶，拿着酒坛，惬意悠然。

　　李逍遥飘然落下，坐在落枫身边，“你倒是舒适。”

　　落枫毫不在意的笑笑，递过一坛酒，“要么？”

　　“好！”

　　月光下，房顶上，两道白衣身影有一下没一下的闲聊两句，而后灌下一大口酒。

　　“落枫，你知道吗，对于十年前的一切，我真的很好奇，那时候的一切，我已经记不真切，但我却记得自己的模样，真的是只有一丁点大的小屁孩啊！”

　　“说不得，是我们穿梭了时间呢……”

　　圆月悬空，落枫与李逍遥如同全身没了骨头一般，喝的烂醉如泥，额头碰着额头，鼻子靠着鼻子，眼睛半眯半睁。

　　“喝，继续！”

　　“哈，不用修为抵抗，你落枫根本不是我的对手。”

　　两人即使喝醉，依旧不忘互相嘲讽，再次喝下一大口酒，两人抱在一起，同时滚下了房顶。

　　砰！

　　一声巨响，烟尘四起，落枫晃晃悠悠的爬起，“哈哈……爬不起来了吧……”

　　落枫拖着李逍遥，摇摇晃晃的走向房间……


第643章 同床共枕

　　将李逍遥丢在床上，落枫走到院子中，转着圈四下看了看，疑惑的挠着脑袋，他的房间是哪一个来着？

　　周围天旋地转，眼中的场景一片模糊，落枫感觉脑袋有些不太清醒，随便找了一个房间钻了进去。

　　第二天一早，清晨破晓，两声尖叫响彻林家堡，紧接着，一阵打斗声响起。

　　赵灵儿跑出房间，看着院子中如同地痞流氓一般倒在地上厮打的落枫与李逍遥。

　　两人身上穿着睡衣，似乎忘了还有修为这件事，拳拳到肉，丝毫不留手。

　　“落枫哥哥，逍遥哥哥，你们干嘛呀，快别打了！”

　　落枫与李逍遥被迫分开，显得有些狼狈。

　　李逍遥一脸淤青，落枫长发散乱，而后掉落在地。

　　赵灵儿捂着小嘴，眼眸瞪大，落枫哥哥的头发都被扯掉啦！

　　“灵儿，这件事你别管！”

　　“没错，这是我和落枫之间的恩怨，无法消弭。”

　　两人目光在空中相撞，互不相让。

　　天知道他们两人早上醒来是多么崩溃，两个大男人，竟然穿着睡衣抱在一起，嘴对着嘴，睡在同一张床上。

　　落枫摸了摸屁股，没有特殊的感觉，心中虽然松了一口气，但也不能容忍与男人睡在一起的事实。

　　李逍遥也是同样的心思，于是，一大早，两人从屋内打到了屋外。

　　“你们到底怎么啦？”

　　“没事！”

　　落枫与李逍遥异口同声，这件事情自然不能说出去，尤其不能让灵儿知道，虽然灵儿不一定懂，但两人总是下意识的心虚。

　　“落枫公子，李逍遥公子，你们这是怎么了呢？”

　　巨大的动静让刘晋元闻讯赶来，看到两人的狼狈模样，不禁好奇的问出了口。

　　“没什么！”

　　落枫与李逍遥相互瞪着，而后气呼呼的转身回房，片刻，穿好衣服走了出来。

　　“落枫哥哥，你的头发这么快就长出来啦？”

　　赵灵儿跑到落枫面前，有些好奇的扯着落枫的头发，然后……落枫的头发又掉了……

　　“呀，落枫哥哥对不起，灵儿不是故意的。”

　　落枫无奈的将假发丢掉，一头短发以肉眼可见的速度迅速生长。

　　落枫不是很想用修为催生头发，但他意识到，以后与李逍遥打架避不可免，一头假发太过麻烦。

　　以他和李逍遥的恩怨，自然不能动用修为，而且，拳拳到肉才能解气。

　　“走吧，去吃早餐。”

　　落枫心情调整的很快，重新恢复淡然，李逍遥扯了根树枝含在嘴里，晃晃悠悠的跟在后面。

　　还未走到大厅，落枫便看见了依旧一袭红衣的林月如，此刻这个丫头看上去有些憔悴，看来杀人的事情对她影响挺大。

　　听到脚步声，林月如无精打采的抬头，而后眼眸陡然瞪大，手指着李逍遥，嘴唇哆嗦着说不出话来。

　　良久，林月如一声尖叫，“鬼啊！”

　　“胡闹，在客人面前成何体统！”林天南将躲在他身后的林月如拉出，呵斥一句，而后对着落枫三人点点头，坐了下来。

　　落枫也看出了林天南的修为，相当于元婴巅峰，果然不强。

　　林月如很快回过神来，知道是李逍遥没死，饭桌上，便开始与李逍遥斗气。

　　两人拿着筷子抢菜，你来我往，互不相让。

　　赵灵儿面带笑容的看着李逍遥与林月如，脸色有些绯红，那娇羞的小女生模样，如同陷入了爱河一般，眼中竟然还有一些羡慕之色。

　　落枫眨了眨眼，他竟然完全看不透赵灵儿在想什么。

　　终于，林天南再忍不住，一拍桌子，“胡闹，看来早点把你嫁人果然是对的。”

　　林月如当即气冲冲的瞪着林天南，“我不嫁！”

　　“这由不得你。”

　　“就算我要嫁，你也不能用比武招亲这样草率的方式，难不成，来了一头猪，我也要嫁给他吗？”

　　“没错，只要他能获胜，就算是一头猪，一条狗，你也要嫁！要想不嫁人，只有一个方法，在擂台上，打败所有人！”

　　林天南甩着袖子离开，林月如恨恨的将筷子摔下，“哼，打败所有人就打败所有人！”

　　阳光正烈，比武招亲擂台之上，林月如一身劲装，身姿傲人，手持长剑，不言不语，只是，那咬牙切齿的神色，让人看出她内心的不愿。

　　一会上台挑战的人，如果不是林月如的对手，恐怕要吃亏了。

　　林天南坐在首座之上，高声开口，“只要能在台上胜了小女，便能做我林天南的女婿，入赘林家堡！”

　　台下一片哗然，众人跃跃欲试，虽然是入赘，但林月如貌美如花，身材火辣，林家堡更是如日中天，家产庞大。

　　愿意入赘的男人，数不胜数。

　　“比武招亲，现在开始！”

　　一声令下，一个肥胖男子当即冲上擂台，浑身邋遢肮脏，头发因为长期没有清洗而黏在一块，身周苍蝇围绕。

　　台下，李逍遥笑的开心，笑的幸灾乐祸，台上，林月如面色阴晴不定，咬牙切齿，回头狠狠瞪了林天南一眼，而后直接一脚将肥胖男子踹下了擂台。

　　林天南面色不变，“下一个。”

　　“我来！”

　　一个侏儒男子手持巨大双锤，用力在地面上一轰，小巧的身体借助巨大的反震力便越上了擂台。

　　赵灵儿眨巴着大眼睛，拉了拉落枫的衣袖，“落枫哥哥，月如姐姐如果输了，真的要嫁给他吗？”

　　落枫点了点头，“比武招亲规则便是如此。”

　　“月如姐姐好可伶啊，还是灵儿更加幸福。”

　　落枫拍了拍灵儿的小脑袋，台上的战斗也已然结束，侏儒男子自然不是林月如的对手。

　　这一次，不等林天南开口，林月如便喊道：“还有谁？”

　　台下一片沉默，林月如的身手让他们畏缩不前，而狠辣的动作更是让他们心中恐惧。

　　“我来……”

　　声音温文尔雅，甚至还有些柔弱，正是刘晋元。

　　对于林月如，刘晋元一直都喜欢，只是可惜，林月如对他没有丝毫感觉。

　　而且，林月如爱的，是习武之人。

　　来到擂台前，刘晋元犹豫了片刻，一改儒雅形象，如同一只八爪鱼一般，爬上了擂台。

　　台下一片沉默，林月如扶了扶额头，“表哥，你来捣什么乱？”

　　“月如表妹，我只是不想让你嫁给不愿意的人，你放心，若是我侥幸赢了，绝不为难表妹。”

　　林月如沉默，事情怎么可能这么简单，她的父亲，不会允许。

　　“表哥，你下去吧！”

　　刘晋元固执的站在台上，“请指教！”

　　林月如一步步上前，刘晋元一步步后退，直至退到擂台边缘，退无可退。

　　“啊！”林月如大喝一声，刘晋元当即被吓得摔下擂台。

　　林月如不耐烦的看向台下，“我不是针对在座的某个人，我只是实话实说，全天下的男人，都是垃圾……”


第644章 女娲真身

　　落枫摸了摸鼻尖，忍不住想笑，这句话的来源，还真是早啊！

　　想不到在此时便出现了。

　　仙剑奇侠传1的背景是唐朝，虽然与历史有些偏差，但由此可以看出此时时间之早。

　　落枫突然想起，苗疆有拜月教，有女娲后人，那么……中原地大物博，就没有能人异士吗？

　　若是朝廷没有修炼者，不可能依旧繁盛。

　　落枫突然有些兴趣，有空，倒是要去查探一番。

　　林月如一番话引起轩然大波，相当于是得罪了全天下的男人，至少，此刻在场的男人，除了林天南与刘晋元，无人不气愤。

　　李逍遥再忍不住，“恶女，你说什么呢？手下败将！”

　　“你……”林月如手指着李逍遥，气的浑身颤抖，“上次只是我大意，再来一次，我肯定打得你满地找牙。”

　　落枫凑到李逍遥身边，“要不你上去教训教训她？”

　　李逍遥双臂抱在胸前，“你当我傻啊？等我上去赢了恶女，然后你就能一个人霸占灵儿了？”

　　落枫：“……”

　　赵灵儿脸颊泛红，娇羞的低着头不言不语。

　　落枫面色奇异，从今天早上起，赵灵儿似乎就有些不正常，难不成，是小丫头突然春心萌动了？

　　没人再上擂台，林月如不屑的冷哼一声，今日的比武招亲，不了了之。

　　入夜，院子中的石桌前，刘晋元手持茶杯，望着月亮，唉声叹气。

　　落枫在刘晋元身边坐下，“怎么了？”

　　身为现代人，落枫的作息时间与这里格格不入，在别人入睡之时，落枫没有丝毫困意，否则，他又不是闲的蛋疼，每天晚上对月饮酒。

　　只不过出了昨晚的事，落枫已经不敢再继续碰酒了，至少，在这个世界不敢了。

　　“落枫公子……”刘晋元叹息一声，随即眼睛一亮，“你教我功夫吧！”

　　若是他也成为高手，便不会像今天这么无力，姨父也不必招婿，而月如表妹……是否会喜欢他？

　　“好啊！”落枫点了点头，“不过我看你资质一般般，能达到什么地步，我也不敢保证。”

　　“师父领进门，修行靠个人，晋元拜见落枫公子师父。”

　　落枫：“……”

　　这怪异的称呼。

　　“你叫我落枫就好。”

　　“不行，晋元岂能对师父不敬。”

　　“那你直接叫我师父吧……”

　　“好的，落……师父。”

　　落枫伸出手指，点在刘晋元额头，他的修真功法在这个世界并不适合，所以也只能教导刘晋元御剑术。

　　蜀山剑法，从不外传，但……落枫毫不在意。

　　因为海棠花妖的事情，落枫对于蜀山没有丝毫好感，甚至还有些厌恶。

　　就算这个世界的蜀山斩妖除魔，捍卫正道，落枫依旧没有好感。

　　何况，从剧情来看，蜀山那群人……也不是什么好东西啊！

　　剑圣为证道，斩断情丝，为了所谓的顺道而行，对于拜月教主的恶行不闻不顾，对于女娲后人的牺牲，不悲不喜。

　　再怎么说，灵儿的母亲——青儿，也是剑圣曾经的爱人。

　　这样的一群人，让落枫怎么产生好感。

　　“熟能生巧，资质不行，你便勤学苦练，相信你会成功的。”

　　落枫丢下一句心灵鸡汤，转身回屋。

　　想起蜀山，让他心中憋闷，没有心思继续待在外面。

　　屋中，落枫心神沉浸，看着识海中的海棠花瓣，面容平静。

　　即使她们依旧没有醒来，但只是看着她们安静的睡颜，落枫便感觉是幸福的。

　　陡然之间，落枫一怔，迅速来到贞子面前，若是他没看错的话，刚刚，贞子的眉毛似乎颤抖了一下。

　　“贞子……”

　　落枫轻声呼唤，然而，贞子再无反应。

　　落枫失望的叹息一声，退出识海，海棠花瓣之中，一袭纯白花裙的贞子，手指微微动了动……

　　林月如比武招亲的擂台一直摆了一个月，始终无人上台，然而就算如此，林天南依旧没有撤下擂台的意思。

　　落枫对此不想管，但他一直在思考，如何能将林月如拐跑。

　　他还要收集五灵珠，总不能一直待在林家堡吧。

　　灵儿最近似乎有些奇怪，落枫也不明所以，只能尽量多看着。

　　来到灵儿房间门前，落枫敲响了门，“灵儿，在吗？”

　　回答落枫的，是一片沉默。

　　“灵儿？”

　　落枫面色一变，抬脚将门踹开，房间窗户大开，一条蛇尾依稀可见，迅速远离。

　　灵儿现出女娲后人真身了？

　　不对，赵灵儿并没有怀孕，那么……这是蛇妖？

　　落枫迅速追了上去，蛇妖吃人，但他怎么可能闯入林家堡来抓人？而且目标相当明确。

　　莫非，是无意间发现了灵儿的不同？

　　蛇妖速度惊人，在草丛间不断潜行，落枫眸底弥漫出一层灰色，当他看清一切之后，动作顿时僵住。

　　那不是蛇妖，真的是灵儿……

　　但……怎么可能呢？

　　仔细想想，一个月前，灵儿懂得了娇羞，之前，就算是被落枫偷看洗澡，也只是气愤，而气愤的原因，还是因为姥姥告诉她，偷看女子洗澡的男人都是流氓。

　　莫非，就是那时，灵儿有了喜欢的人？

　　落枫可以肯定，那个人不是李逍遥，否则，李逍遥早就来向他炫耀了，毕竟，他和李逍遥争了太久。

　　落枫嘴角露出嘲讽的笑容，真是想不到，最终，突然冒出一个路人甲，获得了赵灵儿的芳心。

　　还真是讽刺。

　　不过，不管如何，他终究是要保护赵灵儿的。

　　就算是……仅仅为了任务！

　　落枫脚步一踏，身形顿时消失，跨越数千米，来到赵灵儿不远处。

　　“灵儿不是妖怪，灵儿是人……”

　　赵灵儿一下下捶打着自己的蛇尾，哭的伤心，从小居住在仙灵岛，灵儿并不知道她是女娲后人。

　　姥姥为了赵灵儿一生安逸，也没有告诉赵灵儿。

　　而今，突然生出了一条尾巴，对于这个丫头的打击可想而知。

　　惊恐，厌恶……

　　这便是此刻赵灵儿的心情。

　　落枫沉默片刻，一步步走过去。

　　赵灵儿的尾巴一下下抽打着，惊恐之下，陡然尖叫一声，一股巨大的力量呈圆形向四面发散，那一瞬间的威力，足以堪比渡劫。

　　落枫：“……”卧槽……


第645章 孩子是谁的？

　　火红的能量如同波浪一般向四面扩散，但速度却是比波浪要迅捷百倍，毫无防备之下，落枫直接被轰中。

　　能量逸散，周围陷入一瞬间的寂静，赵灵儿惶恐无助的四下看去，方圆百里之内，一片焦糊，万物丧失生机，比大火过后的景象更加凄惨。

　　“不……灵儿不是故意的，对不起……”

　　赵灵儿哭的伤心，一袭因为现出女娲真身而自动显现的华贵衣袍显得有些狼狈脏污，一张精致小巧的脸颊之上，更是充满了污渍，但这非但没有遮掩她的清秀，反而更添一丝柔美娇楚的气质。

　　“咳……”

　　焦黑的土地之下突兀的传出一阵咳嗽，赵灵儿浑身警惕，脸上依旧挂着泪珠，转头看去。

　　地面焦糊的树木被翻开，一个浑身漆黑一片，看不出具体模样的身影从下面爬了出来，显得狼狈至极。

　　“灵儿啊，我好心塞……”

　　落枫的声音有些委屈，原本打算过来安慰一番，结果刚刚靠近，便被气浪击中，即使是渡劫期的体魄，但受到女娲后人全力一击，受伤也不可避免。

　　即使……赵灵儿的力量还未完全觉醒。

　　女娲造人补天，女娲后人的力量，有着令万物复苏的能力，但万物皆有两面，无尽的生机之后，便是寂灭一切的死气。

　　女娲后人的毁灭之力，同样不弱。

　　赵灵儿此刻无法控制这股力量，所以才会造成如此大的破坏。

　　“落……落枫哥哥？”

　　赵灵儿的声音有些迟疑，充满了不可置信，她已经逃离了林家堡如此之远，落枫哥哥怎么会在这里的？

　　不过转瞬，赵灵儿反应过来，双手下意识的想要遮住自己的蛇尾，然而蛇尾巨大，凭借一双小手想要遮挡，无疑是痴人说梦。

　　于是，赵灵儿哭的更加无助。

　　“落枫哥哥不要看，灵儿变成妖怪了……”

　　“灵儿，你是不是妖怪我一清二楚，无论如何，我都相信灵儿。”

　　赵灵儿愣怔抬头，满脸泪痕，痴痴的看着落枫，只是，落枫那一身的焦糊，实在让人不敢恭维，白白破坏了这感激的气氛。

　　落枫很快也发现了这一点，身上真气微微鼓荡，身上的焦糊尽皆散去，修长白皙的身体显露出来。

　　赵灵儿娇呼一声，一双小手捂着眼睛，只是指缝间那一双灵动的大眼睛却是转个不停。

　　落枫早已经历过大风大浪，此刻面色没有丝毫变化，更别说害羞那样奇葩的情绪，淡然的穿上衣服，落枫来到赵灵儿身边，轻轻抚摸着赵灵儿的秀发。

　　此刻的灵儿外在形象发生了一些变化，多了一丝雍容华贵，仅仅是看着，便让人不忍亵渎。

　　这种奇异的气质，凡人或许感受不到，但落枫却是感受的一清二楚。

　　“灵儿，你怀孕了？”

　　赵灵儿双颊因为娇羞而泛起一抹诱人的绯红，小脑袋低垂，“落枫哥哥你都知道啦？”

　　落枫手掌微微一顿，问道：“孩子……是谁的？”


第646章 回仙灵岛

　　落枫的一句话，让赵灵儿的脸颊更加红艳，却是一时低头不语。

　　落枫心中有些憋闷，若是李逍遥得到了赵灵儿，落枫还没有太大感觉，毕竟……说到底，还是他抢走了原本属于李逍遥的灵儿。

　　若不是他的存在，赵灵儿早便嫁给了李逍遥。

　　而且，他与李逍遥斗了太久，李逍遥赢了，他也无话可说。

　　但现在突兀的蹦出一个路人甲到底算什么？

　　落枫压下心中的急躁，语气依旧柔和，“灵儿，不用怕，告诉落枫哥哥。”

　　赵灵儿缓缓倒在落枫怀中，双手环在落枫腰间，“孩子……当然是落枫哥哥的……”

　　落枫身形一僵，接盘侠？

　　这特么……

　　“灵儿，我可没……”

　　落枫陡然闭嘴，他突然想起，有一个晚上，他是没有记忆的。

　　他以为那天晚上他一直睡在李逍遥的床上，但事实如何，他没有一丝一毫的印象。

　　落枫将赵灵儿的脑袋摁在怀中，“小萌……”

　　“你问小艾吧！”

　　这一次，小萌相当干脆，没有丝毫推脱，“我早就知道，若是不明白那天晚上发生了什么，你这个大色狼一定不会罢休，哼！”

　　傲娇的轻哼一声，小萌便不再说话。

　　落枫对此早已习惯，询问之下，小艾调出了那一天晚上的录像。

　　落枫眼前，一幅幅画面飞速闪过，以落枫的神识与目力，自然可以看清。

　　为了不让赵灵儿发现，画面是无声的，但……不知是小萌还是小艾，竟然配备了字幕……

　　“落枫哥哥，你怎么了？”

　　“唔，灵儿，来，落枫哥哥给你看好玩的……”

　　“和棒棒糖一样好吗？”

　　“差不多……”

　　落枫直接将画面掐灭，接下来他醉酒后哄骗灵儿的话语，他自己都不忍心看。

　　“小艾，直接将录像跳到最后。”

　　“是，主人。”

　　画面的最后，是赵灵儿将落枫送回了房间，只是，落枫半夜起来上厕所，迷迷糊糊中又跑进了李逍遥的房间。

　　落枫：“……”

　　那一夜，他到底做了什么啊？而且……灵儿为什么要将他送回去？

　　落枫嘴角不断抽搐，将灵儿的脑袋扶起，问道：“灵儿，那天晚上的事情，你为什么不告诉我？”

　　“姥姥说，婚前，与人发生关系是不贞，所以……灵儿有些害怕……”

　　落枫长长吐出一口气，压下心中无数奔腾的羊驼，问道：“灵儿，接下来你打算怎么办？”

　　“灵儿现在这个样子……回去的话肯定会被认为是妖怪的，所以灵儿想要找一个无人的地方……”

　　以灵儿的善良，就算是吓到别人也不愿意，落枫叹息一声，说道：“我会陪着你的……”

　　赵灵儿瞪大着眼睛，而后便看见一道与落枫一模一样的白衣身影从落枫体内走出，对着落枫微微点头，便迅速远离，前往林家堡方向。

　　“落枫哥哥，那是什么啊？”

　　“一道分身罢了，我派他回去和李逍遥打个架……”

　　落枫没有给赵灵儿问更多问题的时间，抱住赵灵儿往前走去。

　　他派出分身的原因，自然是为了与李逍遥一起，寻找五灵珠。

　　虽说按照剧情来说，李逍遥与赵灵儿重逢之后，才获得第一颗土灵珠，但落枫不能允许有一丝一毫的变故。

　　“小萌啊……”

　　“哼，又有什么事？”

　　“我以前问过你，我和莫愁她们的事情，你是不是看的一清二楚，你毫不犹豫的否认了，但我和灵儿的事情，你却是让小艾录像了……如此说来，你是骗我的啊……”

　　小萌沉默了片刻，随后不屑地说道：“那种事情我会去看？简直笑话，本姑娘现在有些累了，没事别来烦我，有事也别找我！”

　　虽说小萌的声音依旧傲娇，而且充满着鄙夷与不屑，但落枫却是清清楚楚的听出了小萌的心虚以及……娇羞。

　　落枫摸了摸鼻尖，心中倒是没有被偷窥的恼羞成怒，毕竟小萌觉醒之后，他心中便有所准备，更何况，小萌是一个女生，所以他不在乎。

　　否则，就算是拼了这条命，落枫也要将小萌给灭了。

　　“落枫哥哥，我们去哪？”

　　灵儿迷茫的声音传来，但却并不担心，有落枫哥哥在身边，总是令人安心。

　　落枫低头，看向灵儿的小腹，现在灵儿腹中的，是他落枫的孩子……

　　虽然明知任务的完成离不开赵灵儿，但落枫此刻心中的感性却是压过了理性，女娲后人的后代，必定是女儿，这是定律。

　　他落枫的女儿，他不允许有丝毫的意外。

　　沉默片刻，落枫开口道：“我们回仙灵岛，直到……孩子出生……”

　　“嗯，灵儿也好想姥姥呢……”

　　巨大的蝠翼从落枫后背浮现而出，其上根根狰狞的骨刺锋利至极，落枫抱住赵灵儿，身后的蝠翼包裹在身前，将赵灵儿完全护住。

　　下一刻，落枫重重踏地，身形冲天而起，巨大的飞剑出现在脚下，飞往仙灵岛。

　　空间穿梭虽然迅速，但真气消耗太大，远程赶路的话，还是御剑术最为合适。

　　……

　　林家堡，落枫的分身踏入其中，虽然实力只有本体的一半，但依旧有渡劫修为，这一丝的变化，无人可以看出。

　　迎面，李逍遥急匆匆赶来，伸手便要抓住分身的肩膀，分身微微侧步，将李逍遥躲开，眉头皱起，本尊说过，不许与李逍遥有身体接触。

　　“不许碰我。”

　　分身的声音无悲无喜，甚至没有丝毫起伏，李逍遥却是没有心思在意这些，焦急地问道：“你见到灵儿了吗？”

　　分身愣住，这一点，本尊倒是没有交待，那么……他该不该说实话？

　　最终，分身开口道：“不知道。”

　　分身这个回答却是让李逍遥误解，于是当即收拾行李，“我要去找灵儿。”

　　“李公子，师父，你们这是要去哪？”刘晋元依旧一副柔弱模样，即使已经开始修炼，却是丝毫看不出习武之人的气质。

　　“灵儿不见了。”

　　“啊？晋元这就命人打探一番。”

　　片刻，刘晋元重新折回，“有下人说……似乎看见了一条巨大的蛇尾一闪而逝，而当时师父正追踪而去……”

　　李逍遥看向分身，分身面无表情，“不过是一条蛇妖罢了，没追上。”

　　“混蛋！”李逍遥一拳打向分身，却是被分身轻易躲开，“你知不知道，那蛇妖很可能抓走了灵儿？”

　　“不知道。”

　　“你……”

　　李逍遥咬牙切齿，“你根本不配得到灵儿。”

　　李逍遥背起长剑，转身离开，“我去救灵儿。”

　　分身起身跟上。

　　“哎，李公子，师父，不要冲动。”刘晋元急忙追上去。

　　身后，林月如早就受够了比武招亲，见状，眼珠转了转，也悄悄跟了上去。

　　李逍遥，刘晋元，林月如，终于凑齐，在此刻，如同宿命一般，踏上了茫茫前路……


第647章 扰乱天机，打破宿命

　　芳草鲜美，落英缤纷，这便是仙灵岛，风景如画，美丽宜人，是真正的世外桃源，即使是在这灵气充足的仙侠世界，也是罕见。

　　仙灵岛周围的阵法全是落枫所布，对于落枫自然无法阻碍丝毫。

　　飞剑在到达仙灵岛上空后迅速减小，而后被落枫收入戒指，巨大的蝠翼舒展开来，灵儿看着熟悉的一切，发出银铃般的笑声，如同清脆的山泉叮咚作响。

　　落到地上，灵儿迫不及待的摇曳着蛇尾，冲向仙灵岛内，“姥姥，灵儿回来了！”

　　落枫笑着跟在身后，步伐不急不缓，却是始终没有落下。

　　“灵……灵儿？”姥姥不可置信的看着灵儿与落枫，下一刻便看见了灵儿那无比显眼的巨大蛇尾，“这是……”

　　姥姥没有再多说，带着落枫与灵儿走进房间。

　　身为灵儿母亲的侍女，姥姥对于灵儿如今的情况自然了解的一清二楚，而回到仙灵岛的，只有灵儿与落枫，这孩子是谁的，也不必多说。

　　没想到，这么快，李逍遥便落败了。

　　“灵儿，落枫，姥姥算过了，三天后，便是良辰吉日，姥姥便为你们主持婚礼。”

　　赵灵儿脸颊羞红，美艳绝伦，落枫自然不会有异议。

　　“姥姥，这条尾巴……该怎么办？”赵灵儿趴伏在姥姥腿上，脸上满是依赖。

　　姥姥一下下抚摸着灵儿的秀发，和蔼的眼神中，还充满着不舍，灵儿是她从小带大，一定程度上来说，灵儿就是她的女儿，如今女儿即将出嫁，她心中总是有些惆怅。

　　“乖灵儿，不用担心，等到孩子生下来，你自然便会恢复原样……”

　　“可是……姥姥不是说，新婚夜要洞房的吗？”

　　“傻孩子，你现在可是怀有身孕，哪里还能洞房……”

　　姥姥此时才觉得，这些年，仙灵岛上只有女子，让灵儿对于男女之事，实在明白的太少。

　　这在之前也便罢了，可如今，灵儿已经怀有身孕，怎么可能还是一无所知？

　　姥姥心思一动，开口道：“灵儿，将你和落枫发生关系的经过告诉姥姥。”

　　赵灵儿满脸羞红，但对于姥姥的话却从来不会违背，于是将一切和盘托出。

　　姥姥：“……”

　　落枫自然不知道赵灵儿与姥姥的对话，更不知道姥姥心中的气愤。

　　端坐于海边的一块巨石之上，落枫双眼闭起，细细感受着分身所经历的一切。

　　为了培养李逍遥与林月如之间的感情，分身十分自觉的拉着刘晋元远离两人。

　　四人一路打探，终于得知了蛇妖洞穴的地点。

　　洞穴之中，不仅仅有一只蛇妖，还有一只与蛇妖相爱的狐狸精。

　　分身没有出手，但李逍遥与林月如联手，蛇妖与狐狸精便已经不是对手，最终，蛇妖拼死为狐狸精争取一线生机，让狐狸精成功逃脱。

　　落枫缓缓睁开眼睛，思虑片刻，一挥手，时间之匙出现，而后隐匿，迅速远离。

　　落枫依靠与分身之间的联系，可以轻易将时间之匙送到分身身边。

　　灵儿需要保护，而且三天后便是他与灵儿的大婚，落枫不便离开，但有些事情，分身可以代他去做。

　　落枫想要救下蛇妖，自然不仅仅是因为它可怜，即使蛇妖与狐狸精之间的真挚爱情感人至深，但它们吃人也是事实。

　　落枫不至于歧视敌视妖怪，但身为人类，对于吃人的妖怪，自然不会有好感。

　　落枫想做的，只是尽可能的扰乱天机，打破宿命。

　　若是本来该死的妖怪没有死，这命运，是否依旧可以按照既定的轨迹运行？

　　狐狸精逃脱之后没死，而且耗费千年修为，保住了蛇妖的一缕精元。

　　刘晋元天赋确实奇差无比，如今，也仅仅比普通人强上一丝罢了，轻易的便被狐狸精抓入洞中。

　　这也是分身袖手旁观的结果。

　　“表哥呢？”

　　分身淡淡开口，“被狐狸精抓走了。”

　　“你……”李逍遥怒视分身，“落枫，你特么到底怎么了？”

　　分身不言不语，李逍遥只能恨恨离开，与林月如一起，前往洞穴。

　　山洞之中，在刘晋元劝说之下，狐狸精决定放下仇恨，用爱，将蛇妖精元化成的蛇蛋孵化。

　　看着刘晋元，落枫突然便想起了唐僧，这三寸不烂之舌，确实厉害！

　　李逍遥与林月如闯了进来，情急之下，来不及看清状况便悍然出手。

　　狐狸精受伤，蛇蛋……破碎。

　　“啊~”

　　狐狸精仰天长啸，声音悲戚，“我的相公……再也回不来了……”

　　狐狸精主动撞上了李逍遥的剑，浑身鲜血的倒在地上。

　　分身目光微凝，转头看向虚空，突然探出手掌，伸手一抓，时间之匙，瞬间融入分身体内，落枫的心思，分身自然也知道的一清二楚。

　　等到李逍遥他们离开，分身看着地上的狐狸尸体以及破损的蛇蛋，手掌拂过，时间逆流。

　　蛇蛋一点点恢复完好，狐狸精重新复活。

　　“你……”

　　“好好活着，别再害人。”

　　狐狸精躬身，“多谢恩公。”

　　分身转身离去，面容淡然，没有丝毫情感，却是不知，这一次的举动，掀起了多大的风浪。

　　蜀山剑派，房间之中烟雾袅袅，剑圣盘膝而坐，悬浮于半空之中，眼睛陡然睁开，一向从容的脸上布满惊色，“为何……为何……全乱了……”

　　因为入道，对于即将发生的事情，他知道的一清二楚，可如今，他无法再看清一切了……

　　拜月教，拜月教主交叉放在身前的双手陡然颤抖了一下，抬头看向空中即将连成一条直线的五颗星星，眉头深深皱起，“这是……怎么回事……”

　　这一夜，落枫看着夜空，一直晴朗的天空，突兀的便乌云密布，巨大明亮的月亮，第一次，被乌云遮挡，看不真切。

　　落枫嘴角扯起，看来……他的动作，是有效的……

　　去特么的狗屁宿命！

　　落枫转身回屋，陪着灵儿。

　　这接下来的事情，真的说不好呢……

　　如今，落枫对于任务的信心，大了许多……

　　这充满乌云的夜晚，真的很美啊……


第648章 成婚

　　仙灵岛上，张灯结彩，一片喜庆。

　　三天的时间虽然不多，但仙灵岛上女子众多，布置一切，已然足够。

　　原本优美的岛上，如今更加靓丽。

　　房间之中，一袭大红嫁衣的灵儿美艳绝伦，精致的面容不似人间所有，本就娇嫩的肌肤因为淡妆而带有淡淡的绯红，诱人至极。

　　姥姥眼中含泪，“姥姥的灵儿果然是最美的……”

　　“姥姥~”灵儿语气撒娇，满脸娇羞。

　　姥姥笑着抚摸着灵儿的秀发，“中原人有个习俗，在女儿即将出嫁的时候，会找一位一生过得很幸福的吉祥老人，为她梳头祝福。”

　　“能照顾灵儿，看着灵儿出嫁，姥姥……便是最幸福的……”

　　“今天，便让姥姥为灵儿梳头。”

　　姥姥拿起木梳，轻轻梳着灵儿及腰的长发，口中轻唱：“一梳梳到尾，二梳白发齐眉，三梳儿孙满堂……”

　　松软的泥土路上铺满了粉红的花瓣，灵儿头上戴着凤冠，蛇尾让她显得更加雍容华贵，脸上甜蜜的笑容在阳光下异常灿烂。

　　落枫牵着灵儿的手，侧头看着那张单纯的脸颊，眼中一点点布满柔情。

　　落枫手指微微动了动，天空，突然飘起了雨。

　　那是……漫天的红色蒲公英，飘飘荡荡，如同最美的花雨……

　　灵儿，最喜欢的，便是红色蒲公英。

　　“哇，好美啊！”

　　灵儿伸出手掌，接住一枚红色蒲公英，那柔软真实的触感，让灵儿眼中布满惊喜。

　　十年了，终于再次见到了红色蒲公英。

　　落枫面带微笑，这些红色蒲公英，是真气凝聚之后所化的固态，说是真实的也毫不为过，这是……他为灵儿准备的礼物。

　　这漫天飘荡的红色蒲公英，在阳光下闪耀着光芒，如同梦境一般梦幻绝美。

　　“落枫哥哥，这辈子，下辈子，我都不会忘记这一天……”

　　“傻瓜……有我在，一生一世，永生永世，你永远都会留在落枫哥哥身边……只要你想，落枫哥哥会每天带着你去看天下最美丽的风景……”

　　一身红衣，一袭红裙，南疆特有的嫁衣，衬托出最美的风情。

　　“一拜天地！”

　　“二拜高堂！”

　　“夫妻对拜！”

　　落枫与赵灵儿对面而跪，相视一笑，齐齐躬身。

　　姥姥欣慰的点头，虽说落枫获得灵儿芳心的方法有些不光彩，但是……只要灵儿幸福便好。

　　“送入洞房！”

　　众多女子一齐起哄，落枫微笑面对，这是一场中原与南疆结合的婚礼，却是热闹非常，毫无违和。

　　落枫抬头看向夜空，“灵儿啊，有我在，你便做一个无忧无虑的小女孩便好……”

　　……

　　树林之中，一道娇俏身影迅速前行，仔细看去，便会发现她的双脚，根本没有踩在地上。

　　迅捷的速度让人仅仅可以看见一道红影闪过。

　　女子停下脚步，四下看了看，伸出手掌，面对某一个方向之时，女子的无名指突然动了动。

　　女子面色一喜，“公主，阿奴马上就能找到你啦！”

　　话音一落，阿奴继续赶路，方向，正是仙灵岛。

　　与此同时，南疆皇上，也委托石长老，前往中原，寻找公主，将公主接回南疆。

　　落枫目前并不知道这一切，阿奴与赵灵儿有着一线牵，所以阿奴可以凭借感应，找到公主。

　　只要两人在相对应的手指上缠上一线牵，便能通过手指，相互感应彼此。

　　阿奴的无名指，绑定的是赵灵儿，小指，绑定的是唐钰——石长老的义子，深爱阿奴的人。

　　但，石长老找不到灵儿的。

　　繁华的城镇当中，分身与石长老一行人不期而遇，那怪异的装扮让分身微微侧目，而后便想清了石长老的身份。

　　心有所感，石长老转头，目光与分身在半空中交汇，而后两人若无其事的错身而过。

　　白河村的位置十分偏僻，但为了寻找灵儿，李逍遥从苏州城出来后，便一路向前，来到了这里。

　　据说，白河村之前是一个相当美丽的村庄，只是如今看来，却是名不副实，反而显得死气沉沉。

　　分身回忆了一下落枫灌输的剧情，明白了这里荒芜的原因。

　　僵尸成灾，人心惶惶。

　　这里，便是获得土灵珠的地方了，只是目前灵儿不在，土灵珠，是否还会出现？

　　遇到僵尸灾害之事，一心想要成为大侠的李逍遥自然不会不管，而且，他也需要在这里停留一段时间，打探灵儿的下落。

　　僵尸体魄强横，不惧伤痛，但缺点也相当明显。

　　没有智力，行动缓慢，而且怕火，一旦无法呼吸，便不会行动。

　　而要想杀死僵尸，便只能砍掉他们的头颅。

　　僵尸大多是村民所变，就连已经掩埋的尸体，也从泥土里重新爬出。

　　这让人变成僵尸的尸毒，倒是与T病毒有些相像。

　　若想彻底解决僵尸之祸，线索，便在玉佛寺当中。

　　玉佛寺中，有玉佛所化的精灵，小石头，仅仅金丹修为。

　　分身以修为镇压，直接将其收服。

　　终于，要前往将军墓，寻找赤鬼王了……

　　仙灵岛上，落枫双眸紧闭，心中紧张，土克火，土灵珠，正是用来镇压赤鬼王的。

　　没有灵儿的情况下，能否找到五灵珠，便看这一次了！

　　想了想，落枫心思沉浸，与分身联系，命令分身，寻找机会便饲养食妖蛊。

　　食妖蛊对妖怪有克制作用，若是成长到极限，威力应该难以估量。

　　刚好，将军冢之中，有着将军死后所化的妖鬼以及赤鬼王的存在，足以让食妖蛊成长一个阶级。

　　安排好这一切，落枫突然感受到阵法开始运转起来。

　　落枫挑眉，是谁来到了仙灵岛？难道是误闯？

　　落枫原本不想管，但一想到灵儿的善良，还是决定看看。

　　就算是有人想要作死，也不能让灵儿看见，否则灵儿必然会伤心。

　　距离近了，落枫才看清，闯入阵法中的，是一个穿着苗疆服饰的女子，看上去古灵精怪，却是绝美无比。

　　落枫挥手，将其从海水中摄出，丢在岸上。

　　“咳咳……”

　　女子吐出一口海水，睁开眼睛，看了看四周，又看了看身边的落枫，突然嚎啕大哭，抱住落枫的双腿，“阿奴差一点就死啦……”

　　落枫愣住，阿奴……

　　明天中午没有更新，还是放在晚上。


第649章 小唠叨，将军冢

　　阿奴的到来让落枫有些惊讶，毕竟他已经将灵儿带回了仙灵岛，没想到阿奴还是如剧情一般找了过来。

　　只不过，这丫头也真是胆大，明知有阵法，还敢闯进来，今天若不是他一时善心，阿奴恐怕就此香消玉殒。

　　“好了，别哭了，这不是没死吗？”

　　阿奴擦了擦眼泪，“你这人怎么这么没有同情心啊，就不能安慰安慰我吗？”

　　“姑娘，咱认识吗？”

　　落枫甩了甩腿，奈何阿奴抱得实在太紧，一时竟是没有甩掉。

　　阿奴愤愤的瞪着落枫，“南蛮妈妈说的果然没错，男人没一个好东西。”

　　落枫：“……”这丫头自来熟的厉害。

　　无奈的叹息一声，落枫将阿奴拉起，“走吧，我带你去找公主。”

　　阿奴眼睛一亮，随即又满脸警惕，“你怎么知道我要找公主？”

　　“因为灵儿是我妻子。”

　　落枫率先向前走去，阿奴急忙跟上，“你等等我，我刚刚可是九死一生哎，你怎么一点都不知道照顾一下我这弱小的心灵？”

　　“……”

　　落枫一路沉默，阿奴一路说个不停，如同叽叽喳喳的麻雀一般，一张小嘴就从未停过。

　　“哎，你这人怎么不理我呢？”

　　“公主真的是你妻子啊？”

　　“你们俩是怎么认识的呢？”

　　“……”

　　落枫捂着耳朵，身形陡然顿住，抓起阿奴的手臂，一瞬间消失在原地，出现在灵儿面前，他实在忍受不了阿奴的聒噪。

　　“灵儿，这是阿奴，你们俩好好聊聊吧！”

　　说完，落枫便再次消失，根本不给阿奴说话的机会。

　　这世上，恐怕也只有唐钰可以无限的忍受阿奴了。

　　灵儿与阿奴幼时亲似姐妹，即使十年不见，依旧没有任何生疏之感，落枫坐在巨石之上，闭目修炼。

　　在这灵气充足的世界，总不能浪费时间。

　　白河村，分身一行人前往将军冢。

　　小石头此时重新恢复本体，那是一颗金灿灿的佛珠，虽然有着佛性与灵性，却是没有丝毫慧根，所以也只能算是一个小妖。

　　小石头修为不高，但贵在知晓的多，这也是分身将其收服的原因。

　　没有情感，便代表着绝对的理智，除了完成落枫交代的任务之外，分身所做的一切，都是从最有利于自身的角度出发。

　　穿过前方的树林，便是将军冢了，只是树林中布满白色的瘴气，不仅遮碍视线，而且危机四伏。

　　瘴气有毒，无法吸入体内，更何况，树林中有着无数的僵尸。

　　以李逍遥与林月如的修为，踏入其中，虽不至于失去行动力，但战力肯定大打折扣。

　　分身盘膝坐在原地，开口道：“明日午时，阳光之下，瘴气会暂时消散，到时前往将军冢，最为省力。”

　　“哼！”李逍遥不屑的看着分身，“你就在这里等着吧，我和恶女先进去。”

　　“李公子，现在进去实属不智啊！”刘晋元急忙劝说，在这队伍里，他便像是一个老好人，随时调节矛盾。

　　“表哥你别说话，你武功不行，也在这里等着吧！”

　　刘晋元一脸黯淡，林月如的话，显然戳中了他的痛处。

　　看着李逍遥与林月如的身影迅速消失在浓浓的瘴气之中，刘晋元有些焦急的来到分身身边，“师父，我担心他们会有危险啊！”

　　分身睁眼，看向刘晋元。

　　“师父，我们也进去吧，最起码，人多力量大。”

　　“可是，以你的修为，踏入瘴气，便是九死一生。”分身不明白，为何明知前方危险，刘晋元依然要奋不顾身的前往。

　　“师父，人固有一死，何况……我还不一定会死，无论如何，我都要保护好表妹的。”

　　分身若有所思，“这就是爱吗？”

　　明知不可得却依然奋不顾身……

　　分身起身，将小石头塞入腰间的布袋之中，重重前踏一步，风声猎猎，树木作响，白色的瘴气，被风缓缓吹散，树林中的景象，也一点点显露出来。

　　分身可以驱散瘴气，但在之前，他认为这是浪费力气，所以不愿去做。

　　如今，虽不知为何，但他认为这是值得的。

　　既然值得，那便去做。

　　树林之中，一只只僵尸从地底钻出，带着泥土与斑斑血迹，嘶吼着冲向李逍遥与林月如，一时看去，蔚为壮观。

　　“师父……”

　　刘晋元喊了一声，便毫不犹豫的冲了上去，分身踏步上前，双手负后，从容淡然，刘晋元的身形，却是被他禁锢在了原地。

　　“你在这里等着。”

　　分身丢下一句话，便越过刘晋元，冲入了僵尸群中。

　　分身空有修为，却不拥有落枫的任何能力，比如：雷电之力，寒冰之力……

　　但对于降龙十八掌之类的武学，分身却是完全掌握。

　　龙吟阵阵，响彻苍穹，所有的僵尸尽数被牵引着飞向空中，而后轰然炸裂，化为尘埃。

　　李逍遥眸光震撼，“你怎么会这么强？”

　　之前，落枫一直没有显露修为，因此在李逍遥心中，落枫不过是比他强一些罢了，但如今，分身的出手彻底打破了李逍遥的自信。

　　分身看了李逍遥一眼，淡淡道：“你以后只会比我更强。”

　　说完，分身仰头看向夜空，叹息一声，身为分身，迟早会被收回本体，而他无法修炼，修为，始终只能维持在这个程度。

　　所以，李逍遥是幸福的。

　　李逍遥显然不明白分身话语中的意思，但斗志却也被激发出来，暗暗握拳，下定决心。

　　将军冢外形看上去十分普通，只是比一般的坟墓豪华一些，但走进去之后，才发现其中的巨大，仿若一个豪华的地下宫殿。

　　始一踏入将军冢，无边的热气便扑面而来，这是处于将军冢深处的赤鬼王散发出来的。

　　分身摸了摸腰间悬挂着的食妖蛊，看向前方，而后率先走去。

　　通过长长的甬道，面前豁然开朗，好似一个大厅。

　　四周，十二副石棺静静躺立，却是在几人踏入大厅中心的一瞬间，齐齐震颤起来。

　　阴风呼啸，棺盖掀开，十二具骷髅士兵，一点点从棺材中爬出……


第650章 遇拜月教主

　　分身皱眉，按照本体灌输的剧情，是没有这十二具骷髅士兵的。

　　不过分身没有想太多，十二具骷髅士兵并不算强，此时也只是给食妖蛊送来养料罢了。

　　一具具骷髅动作僵硬的将一行人包围，分身踏前一步，一掌落下，却是没有将骷髅打碎，只是禁锢着它的动作。分身取出食妖蛊，将其放在骷髅上。

　　吞食之下，骷髅眼中的红光一点点黯淡下去，坚硬的骨架，也化为飞灰。

　　食妖蛊，似乎变得赤红了几分。

　　分身眼睛一亮，手掌一挥，将剩下的十一具骷髅牵引过来，全部喂给了食妖蛊。

　　良久，圆形大厅之中却再没有动静。

　　“师父，我们走吧！”

　　分身没有动弹，按理说，这里应该还有将军所化的妖鬼，如今，为何没有出现？

　　神识展开，虽说没有海棠花神魂，但在这小小的石室之中，想要搜寻出将军妖鬼，已经足够。

　　分身脚步重重落地，一具巨大的石棺从地底被震了出来，而后四分五裂。

　　石棺之中，是一具穿着盔甲的干尸，身体表面如同金刚所铸，看上去坚硬无比。

　　“饶命，我没想拦着几位！”

　　始一出现，将军便是直接求饶。

　　分身微微发愣，却也想明白了为何将军刚刚没有出现。

　　“抱歉，不接受求饶。”

　　分身手掌探出，空气开始扭曲起来，这并非空间之力，而是以修为直接将周围压缩，转瞬间，将军便只剩下了一身精华凝聚而成的圆珠。

　　食妖蛊目前已经陷入休眠，无法吞食将军。

　　而圆珠是食妖蛊最好的养料，圆珠之中所蕴含的能量，对于落枫来说，根本提升不了多少修为。

　　此时，受到落枫的影响，分身也有些紧张，前方，便是赤鬼王，若是没有土灵珠的存在，便只能让灵儿离开仙灵岛了。

　　赤鬼王的修为，达到了化神期，这还是它被土灵珠镇压的结果。

　　分身犹豫了片刻，退后了一步，“李逍遥，你上吧！”

　　分身突然想起，剧情中小石头说过，李逍遥能力特殊，每次战斗，功力都会有所增长，战斗的对手越强，功力增长的越多。

　　他毕竟只是一个分身，既然如此，不如趁机成全了李逍遥。

　　“好！”

　　李逍遥持剑冲了上去，林月如毫不犹豫的跟上。

　　“师父，他们……会不会有危险？”

　　“会。”

　　“那……”刘晋元顿时急了，但他却相信落枫不会害李逍遥与林月如，“那师父为何要让李公子上前？”

　　“为了让他变强……”

　　李逍遥终究不是对手，在千钧一发之际，分身救下了李逍遥。

　　“好好休息吧，接下来交给我，另外……好好看着……”

　　分身可以直接解决赤鬼王，但却为了教导李逍遥，而选择了御剑术，并且压制修为。

　　“御……剑……术！”

　　一生二，二生四……

　　转瞬间，数十把虚幻的飞剑衍生出来，在分身的操控下，齐齐飞向赤鬼王。

　　切割，毁灭……

　　这才是御剑术的威力。

　　“李逍遥，御剑术，御的，不仅仅是剑，练至大成，无物不可御。”

　　不过，也只限于实物了，相比于奕剑术，御剑术终究差了一些。

　　赤鬼王爆裂开来，一颗土黄色的圆珠，夹杂在赤鬼王的血肉之中，飞了过来。

　　分身面色一喜，将土灵珠接住，收了起来。

　　仙灵岛上，落枫也终于松了一口气，既然土灵珠依旧出现，接下来的事情，便交给分身好了，他便留在岛上，一心一意的陪着灵儿。

　　消灭水魔兽的事情，起码要等到孩子出生。

　　算了算时间，灵儿与阿奴应该也叙旧的差不多了，于是落枫起身，回到屋中。

　　“公主，和我回南诏国吧，你是南诏国的公主，南诏国需要你。”

　　落枫皱眉，没想到一走进屋中，便听到了阿奴对于灵儿的怂恿，“灵儿暂时不会回去，等到孩子出生，我自然会带着灵儿回南诏国。”

　　“可是……”

　　“可是什么？现在灵儿怀有身孕，你想让灵儿长途跋涉？”

　　果然，落枫一句话，顿时让阿奴哑口无言，最终，阿奴气冲冲的对着落枫做了个鬼脸，“凶什么凶！”

　　阿奴转而看着灵儿，“公主，阿奴就留下来照顾你吧！”

　　“阿奴，你若是有事的话，可以不用管我的，岛上有姥姥，还有落枫哥哥在，灵儿很好的。”

　　“公主，阿奴没有事情哦，阿奴要留下来。”

　　落枫坐在灵儿身边，闻言插嘴道：“要留下来也可以，不过你去别的房间住，别打扰我和灵儿。”

　　“你……哼，走就走，我还不稀罕看见你呢！”

　　灵儿无奈的笑笑，“落枫哥哥，你就让让阿奴嘛……”

　　“灵儿，我只是不想被人打扰……”落枫声音颇为委屈，双臂抱住赵灵儿，“娘子，我们休息吧……”

　　即使灵儿现在还是蛇尾人身，但那香香软软的身体，仅仅抱着，便是一种享受。

　　而且，对自己的娘子，动手总是可以的，那胸前极致的软绵便是世上最好的玩具，让落枫永远不会厌倦。

　　仙灵岛上的生活平静而又甜蜜，如果没有阿奴这个灯泡的存在，落枫应该会更高兴。

　　如此过去六个月，这一天，落枫接到了分身传来的消息，刘晋元中毒了，性命危在旦夕。

　　分身是由真气构成，自然没有百毒不侵的体质，对于刘晋元身上的剧毒，也是无能为力。

　　毒素已经蔓延到了全身，包括心脏，想要以修为逼出都不可能。

　　“灵儿，晋元出事了，我去看看，不用太久便会回来。”

　　“晋元哥哥出什么事了？危险吗？”

　　“只是中毒，我可以解决，放心吧。”

　　交代一番，落枫飞身而起，巨大的飞剑出现在脚下，直奔京城而去。

　　刘晋元的家，便是京城尚书府。

　　“咦？”路上，落枫突然停下，看着下方一路风尘仆仆的石长老等人，这才想起，曾经，分身告诉过他，石长老来到了中原。

　　只不过，他并未在意，如今看见了，才再次想起。

　　看着石长老一行人依旧在漫无目的的寻找赵灵儿，落枫忍不住笑出了声，摇摇头，刚想离开，落枫脸上的笑容却是在一瞬间僵住。

　　下方，石长老面前，突然出现了一个高大男子。

　　男子双手交叉，放于身前，正是拜月教主……


第651章 天路已断

　　拜月教主啊……

　　落枫感叹一声，水魔兽正是拜月教主唤出的，拜月教主可以说是最终的BOSS了。

　　落枫原本以为拜月教主只有渡劫修为，毕竟拜月教主依旧在地球上，但现在，他竟是看不透拜月教主的修为。

　　只要修为比落枫低，他都是可以一眼看出来的，如今的结果，便说明拜月教主的修为，高于落枫。

　　落枫是渡劫巅峰，那么拜月教主起码也是地仙修为。

　　落枫沉思片刻，俯冲而下，拜月教主心有所感，抬头看去，面色淡然。

　　“小兄弟，你是谁？”

　　拜月教主的声音温和而富有感染力，若是陌生人，必然会认为拜月教主是一个和蔼大叔，这样的外表，对于萝莉可是大杀器啊！

　　“在下落枫。”

　　“落枫？”

　　拜月教主眉头微皱，手指颤了颤，看向落枫的目光有些奇异，他竟然推算不出落枫的任何信息。

　　落枫淡笑，单纯至极，就连观音都推算不出，拜月教主算什么？

　　“教主……为何，你还在这里？”

　　落枫这句话无头无尾，石长老一行人自然听不明白，但拜月教主却是知道，因为落枫此刻并未遮掩修为，渡劫巅峰之后，便是得道升仙。

　　拜月教主指了指天，“这路……断了……”

　　落枫挑眉，天路已断？

　　这个世界，还真是不简单啊！

　　落枫对于拜月教主印象还不错，若不是拜月教主太过偏执，原剧情中，也不会造成那么多悲剧。

　　而追根究底，还是石长老太过固执，导致拜月教主心中误会，从而彻底走上歧途。

　　拜月教主是石长老收养的义子，唐钰的义兄，却是在小时候，险些被石长老一掌打杀，原因，是因为他杀了人。

　　拜月教主认为那些人该杀，所以便杀了，但石长老却是认为拜月教主是滥杀无辜。

　　被石长老打下悬崖而大难不死，拜月教主因此而不再相信人世间的感情，所谓的爱，全为虚假，而他召唤水魔兽的原因，则是为了毁灭大地，消灭人类，创建一个只有和平与祥和的世界。

　　这种灭世的想法，落枫不止见过一次，生化危机的世界，保护伞公司散播T病毒的目的，也在于此。

　　落枫看了一眼石长老，直接转身离开，拜月教主是否想杀石长老，他不想管，至少，他对石长老没有丝毫好感。

　　“这位少侠，等等！”

　　身后，唐钰叫住了落枫，“还请救救我们。”

　　落枫无奈，唐钰便是一根死脑筋，对于石长老这个义父绝对的敬爱与服从，若是拜月教主想要杀石长老，唐钰肯定会死在石长老之前。

　　最后，想要消灭水魔兽，说不得，还需要唐钰与阿奴的帮忙。

　　叹息一声，落枫看向拜月教主，“要不要打架？”

　　“看在小兄弟的面子上，我自然不会动手，不过，我很好奇，小兄弟是哪来的底气，和我交手？”

　　落枫踏前一步，修为瞬间翻了百倍，只一瞬便达到了地仙修为。

　　拜月教主恍然的点头，“原来如此……”

　　话音落下，拜月教主的身形已经出现在百米之外，不断瞬移之下，很快消失不见。

　　拜月教主，已经初步掌握了空间之力。

　　落枫没有理会唐钰的道谢，飞身离去。

　　这一次耽误的时间不长，收获却是不少，天路已断，所以拜月教主才能趁机将女娲神庙捣毁，让女娲无法作为。

　　究竟是何原因，让圣人都无法下凡？

　　落枫一路思考，却是想不出原因。

　　京城，尚书府中一片愁云惨淡，刘晋元身上的毒让所有的大夫都束手无策，而刘晋元是尚书唯一的儿子，尚书对其自然是百般宠爱。

　　刘晋元出事，尚书感觉塌了天。

　　刘晋元卧室之中，李逍遥与林月如满脸担忧，只有分身依旧一脸淡然，反而是直直的盯着刘晋元新婚的妻子，彩衣。

　　说起来，刘晋元这次中毒还是与彩衣有关。

　　那日树林之中，刘晋元正在练剑，救下了一只缠在蛛网上的蝴蝶，因此被蜘蛛咬中了脖子，中了剧毒。

　　而彩衣，正是蝴蝶所化，前来报恩，以身相许。

　　“师……师父为何这样盯着我？”彩衣有些扭捏，感觉浑身不自在。

　　“没什么。”分身语气淡淡，目光却是没有移开分毫，对于感情，他太过迷茫，而根据脑海中的剧情，彩衣是耗费了自己的全部修为，换来了刘晋元的十年寿命。

　　这些，是为了什么？

　　修妖本就不易，何况是蝴蝶这种弱小的生物成妖，是爱情，让她不惜放弃一切吗？

　　“喂，身为我表哥的师父，我表哥都这样了，你竟然还对我表嫂有着龌龊心思？”林月如刁蛮的语气充满了愤怒，一双柳眉倒竖而起，怒目瞪着分身。

　　分身转头，“你可知道，你这句话，不仅仅是在污蔑我，更是诋毁了彩衣姑娘的名声？”

　　“我……”

　　林月如只是有些冲动，并不是没有脑子，此刻被分身提醒，立刻发现了自己话语中的不妥，有些躲闪的后退两步，却是拉不下脸来道歉。

　　“那……那我表哥身中剧毒，你怎么还能这么淡定？亏我表哥那么尊敬你！”

　　“着急，有用吗？”

　　分身的话语总是一针见血，毫不拖沓，更是不知道何为委婉，一句话，顿时让林月如气的七窍生烟，“那也比你什么都不管的好！”

　　“我只是在等！”

　　“等什么？”

　　分身刚想回答，却是心生所感，转头看向屋外。

　　林月如顺着分身的目光看向天空，一个白衣身影正迅速接近，只是片刻，便已经到达近前。

　　林月如眼眸瞪大，左看看，右看看，脑袋一片浆糊，怎么有两个落枫？

　　林月如拉过李逍遥，“你看我是不是眼花了？”

　　李逍遥掐了掐林月如的脸，问道：“疼吗？”

　　“疼……”

　　“那你应该没眼花，因为我也看见了。”

　　林月如：“……”

　　落枫与分身对视一眼，而后走向刘晋元，手掌探出，握住了刘晋元的手腕。

　　丝丝黑色气流在刘晋元体内流窜，最终顺着手腕流入落枫体内。

　　“师父，快住手，这样你会死的！”

　　彩衣急忙冲向落枫，蜘蛛精的毒素她再清楚不过，根本无人可以抵挡，她没想到，相公的这个师父，竟然舍命来救相公……


第652章 原来十年前是这货

　　落枫淡笑，并未动弹，彩衣已经被分身拦下，“本尊不会有事。”

　　“本尊？”

　　“我不过是本尊分化而出的一具分身，能力自然比本尊差了许多，彩衣姑娘放心，你相公不会有事。”

　　分身的解释，同时也让李逍遥与林月如恍然，怪不得，落枫突然变得冷血，而且看上去毫无感情，死气沉沉，原来，他们见到的，只是一具分身。

　　既然分身已经如此厉害了，那么落枫又达到了什么程度？

　　刘晋元脸上的黑沉之色一点点消散，面色变得红润，呼吸也一点点平顺。

　　落枫站起身来，“徒弟已经没事了，接下来，该为徒弟报仇了！”

　　落枫挑眉看向李逍遥，“你不表现一下？”

　　“哼，我去杀蜘蛛精，不过……你这段时间去干嘛了？为什么要留下一具分身？”

　　“等你消灭蜘蛛精以后，分身会告诉你一切，至于我……不想和你说话。”

　　李逍遥：“……”

　　落枫身形消失，再次出现时，已经是在空中，脚踏飞剑，迅速远离。

　　蜘蛛精体内有着雷灵珠，等到李逍遥打败蜘蛛精，分身自然可以得到，而到那时，李逍遥是否知道真相已经无所谓，因为剩下的三颗灵珠，需要去女娲神庙才能得到。

　　他身为女娲后人的相公，女娲不至于不将灵珠给他吧？

　　落枫回到仙灵岛上，却是发现气氛有些不对，而且阵法竟是被强闯出一道裂缝。

　　有人闯进了仙灵岛？

　　落枫面色一变，这个世界，能闯进仙灵岛的，只有两个人，一个，是拜月教主，另一个，则是蜀山剑圣。

　　落枫来到灵儿的住所，空空如也。

　　神识展开，落枫很快找到了姥姥以及阿奴，“灵儿呢？”

　　“灵儿被抓去蜀山了，落枫你快去救她！”

　　姥姥神色焦急，阿奴则满是自责，她说好了要保护公主的，最后却是发现无能为力。

　　落枫牙关紧咬，一字一顿，“蜀……山……”

　　无论哪一个世界，蜀山都要招惹他吗？

　　“我去救灵儿！”

　　落枫身后巨大的蝠翼展开，冲天而起，迅速远离。

　　这个世界外形与地球相似，但面积巨大，而且地形分布也是天差地别。

　　落枫找不到蜀山的位置，唯一的方法，便是找到酒剑仙，让他带路。

　　酒剑仙，是剑圣的师弟，也是蜀山中人，只不过，与蜀山那群人不合群罢了。

　　空中，落枫闭目感应，蜘蛛精的洞穴中，分身已经得到了雷灵珠，并且如同剧情中一般，遇到了酒剑仙。

　　“分身，询问酒剑仙蜀山位置。”

　　片刻，落枫改变方向，召唤飞剑，直奔蜀山而去。

　　不刻意感应的话，落枫根本不知道分身在做什么，分身看着酒剑仙，面无表情，目不转睛，让酒剑仙浑身打了个哆嗦，“你……你有事情就说，别这样看着我，瘆得慌……”

　　酒剑仙偷偷拉过李逍遥，“这真的是一个分身？”

　　看见李逍遥点头，酒剑仙嘟囔了一句，“看来十年前遇到的不是落枫，是这个家伙啊……”

　　怪不得当初教导落枫御剑术，落枫十分干脆的就叫了师父，这根本不是一个人啊！

　　“酒剑仙……”

　　“什么事？”

　　听到分身的话，酒剑仙下意识的回答一句，随即感觉有些丢面子，装作不在意的喝了一口酒。

　　“你知不知道……你有一个女儿？”

　　“我当然……什么？”酒剑仙激动的抓住分身的肩膀，“你说我有一个女儿？”

　　酒剑仙不由得想起了十多年前皇宫中他醉酒后的一幕幕，那圣洁如同莲花一般的女子，却是被他玷污。

　　然而，他事后却是拍拍屁股走人，不敢面对。

　　莫非……她还为他生了一个女儿？

　　酒剑仙脸上不由自主的挂上傻笑，“我女儿在哪？现在多大了？是不是像我？”

　　“你女儿叫阿奴，现在在仙灵岛上，现在应该十八岁，至于像不像你……你觉得，像你的话，你女儿该多丑？”

　　“嘴巴果然还是和十年前一样毒……”酒剑仙小声嘟囔着，“本大爷现在心情好，不和你一般计较。”

　　酒剑仙迫不及待的去找女儿去了，李逍遥则是期待的看着分身，蜘蛛精已经死了，那么分身该告诉他落枫之前的事情了。

　　“本尊之前一直在陪着灵儿。”

　　李逍遥眼眸瞪大，“他……灵儿一直和他在一起？”

　　“没错，灵儿怀孕了，所以本尊带着她回仙灵岛休养。”

　　直至此时，李逍遥才反应过来，灵儿……怀孕了……

　　而且听分身的意思，孩子是落枫的……

　　李逍遥笑的苦涩，“他们是什么时候……在一起的？”

　　“重要吗？”

　　李逍遥愣住，随即笑的嘲讽，是啊，还重要吗？

　　灵儿已经做出了选择，他败得一塌糊涂。

　　“你是要放弃了吗？”

　　“不然又能如何？”

　　“或许……你还有机会……”

　　李逍遥猛然抬头，眼中满是希冀的光芒，期待的看着分身。

　　“还记得灵儿说过，十年前见过你和本尊的事情吗？”

　　李逍遥点头，若有所思，落枫似乎曾经说过，穿越了时间……

　　“难不成……真的可以穿越到十年前？”

　　分身点头，“跟我来！”

　　路上，李逍遥奇怪的看着分身，“你是落枫的分身，为什么要帮我？”

　　分身面色不变，“我没有帮你，我只是……想要知道，爱情，是什么……”

　　而且，女娲后人怀孕，岂是寻常，为了确保孩子平安出生，五灵珠、麒麟角、凤凰蛋，必不可少。

　　他只不过……是为本尊提前收集。

　　若是真爱，即使跨越了时空，依旧无法阻挡……

　　即使他只是一具分身，但他对于本尊，无比相信，所以，李逍遥依旧不会有丝毫机会。

　　女娲神庙一片破败，蜘蛛网密密麻麻，显得凄凉悲惨，这是拜月教主的杰作，天路断开，女娲对于人间的影响，皆需要神庙为媒介。

　　破坏神庙，女娲所能做的，便十分有限。

　　守护女娲神庙的麒麟交出了麒麟角以及火灵珠，随即兴奋的离开，“守护了这么多年，终于自由了……”

　　怪不得，麒麟甚至都没有验证李逍遥与分身的身份，仅凭一面之词，便相信了他们的话，原来，它早便期望着离开。

　　“天机已乱，神庙破败，我也看不出更多，李逍遥，我只能凭借之前看出的一切，选择相信你。”

　　“我会送你回到十年前，了解当年发生的一切，以求找到拯救天下苍生的方法，但你要记住，不能让人看见你的相貌，听见你的声音，更不能试图去改变一切。”

　　女娲石像开口说话，声音空灵，仿佛来自九天之上，一道白光闪过，李逍遥消失在了原地，而分身，还在……


第653章 十年前，青儿

　　分身孤零零的站在原地，突兀的便给人一种呆萌之感，“我为什么还在这？”

　　“你是谁？”

　　分身：“……”

　　救下狐狸精与蛇妖，救下彩衣，天机被彻底打乱，女娲早已看不清未来会发生什么，但在天机未乱之时，女娲却是知道，李逍遥是人类的希望。

　　也正因如此，女娲才会看重李逍遥，送他回十年前，但女娲却不认得分身，自然不会想着连同他一起送回十年前。

　　“我也要回十年前。”

　　“嗯，我拒绝。”

　　分身：“……”

　　时间之力笼罩了整个女娲神庙，时光开始逆流，李逍遥重新回到了神庙中。

　　时间倒流几分钟而已，分身足以做到。

　　如此无赖的方式，也只有分身能够做的面不改色。

　　“我也要回十年前。”

　　分身再次重复，这一次，女娲石像却是保持了片刻的沉默，她是圣人，时光逆流，无法影响到她的记忆。

　　“你要是不送我回去，我一会还时光倒流。”

　　女娲：“……”

　　一阵白光闪过，分身与李逍遥同时消失在原地，面对无赖，女娲妥协了。

　　……

　　十年前，南诏国。

　　“杀妖后，杀妖后！”

　　百姓围在刑场四周，一声声高喊，情绪激愤，拜月教主站在人群中间，双手交叉，置于身前，依旧一副淡然模样。

　　十年前，与十年后，拜月教主的模样，没有丝毫改变。

　　分身取出面具，戴在脸上，整个人看上去平平无奇，而李逍遥也想起，女娲说过，不能让别人看见他的面容。

　　“面具还有吗？给我一个。”

　　“没了。”

　　无奈之下，李逍遥取出一块面巾，蒙在脸上，虽然遮掩了脸庞，但有心看去，依旧能够看出其轮廓。

　　至少，这点掩饰，瞒不过拜月教主的眼睛。

　　分身与李逍遥站在人群之后，默默的看着台上，皇上面色纠结、痛苦、犹豫，巫后一脸淡然、恬静、置生死于不顾。

　　分身皱眉，百姓要处死的，是巫后，为何，她能毫不在乎？

　　“皇上，还请处决妖后！”

　　拜月教主声音并不大，百姓却是纷纷附和，声音震天。

　　“可是……那是朕的皇后……”

　　“皇上，她是妖！”

　　拜月教主的声音总是不温不火，却是轻易逼得皇上哑口无言。

　　“处决妖后！”

　　“处决妖后！”

　　百姓不断大喊，皇上神情痛苦，额头青筋鼓胀。

　　最终，皇上大吼一声，“都给朕闭嘴！朕才是皇上，朕要如何，还轮不到你们来教！”

　　“来人，将巫后关押，三日后再行发落！”

　　随着皇上命令下达，百姓终于安静下来。

　　分身与李逍遥在人群中默然不语，看着周围的人生百态，看着百姓轻易被拜月教主左右。

　　“那好像是灵儿的母亲……”

　　分身点头，“她叫青儿，南诏国皇后。”

　　前方，拜月教主陡然转头，看向李逍遥与分身，眉头皱起，似乎在疑惑什么，不过最终没有动作，转头继续看着台上。

　　一群士兵前来抓捕皇后，酒剑仙却是在此时出现，“住手！”

　　一剑逼退众人，酒剑仙护在青儿身前，“今天，你们谁也带不走她！”

　　“一兮大哥，你怎么来了？”

　　酒剑仙，原名莫一兮，一直深爱着青儿，也正因被青儿拒绝，才会在皇宫中醉酒，才会玷污了南诏国圣女，生下了阿奴。

　　而也正因如此，酒剑仙才会在事后选择逃避，不敢面对圣女。

　　“青儿，我来保护你。”

　　“一兮大哥，你还是走吧，下面的，都是我的子民，我不能看着他们被拜月教迷惑，所以我不能离开。”

　　“那你留下来送死他们就能幡然醒悟吗？他们不会的！”

　　“但至少，我做了我能够做的……”

　　分身皱眉，有些不解的闭上眼睛，虽然他不明白感情，但他清楚的知道，这种情况下，酒剑仙说的，才是对的。

　　青儿留下，不过是无谓的牺牲。

　　“一兮大哥，你不会明白的，我不能走，一旦我走了……”

　　接下来的话，青儿没有再说，然而，结合剧情，分身却是明白了，青儿，知道拜月教主会放出水魔兽的事情。

　　而镇压水魔兽，只有她能做到。

　　或许，还有一个人能够做到，那就是剑圣，只是，青儿知道，剑圣不会来。

　　“杀了妖后！”

　　随着拜月教主一声令下，拜月教的人和百姓一齐突破士兵的封锁，冲向青儿。

　　李逍遥再忍不住，跳了出去，女娲说，让他不要改变任何事情，但事关灵儿，他怎么可能忍受的住。

　　“御剑术！”

　　李逍遥面前的空气炸裂开来，虽没伤到任何一人，却是将众人威慑住，暂时没有继续动作。

　　分身跟着李逍遥来到了青儿面前，不言不语，也没有出手。

　　“巫后，和我走吧，为了……你的女儿……”

　　李逍遥的语气中满是恳求，然而青儿只是坚定的摇了摇头，“这是女娲后人的职责，也是女娲后人的宿命……”

　　“呵……”

　　分身突然笑出了声，看到李逍遥几人看过来，分身伸出手指，指了指天，问道：“你相信宿命？”

　　“是！”

　　“那你说，宿命为何要让人间发生灾难？”

　　“因为道！”

　　“那么……何为道？”

　　青儿无言以对，她所理解的道，便是天道，便是博爱，她爱她的每一个子民，这便是她的道。

　　然而，这样的道，要如何回答分身的问题？

　　“总之，我不会走的。”

　　分身也不再多言，他从来不愿意去做浪费力气的事情，青儿的固执，谁都改变不了。

　　酒剑仙丢掉了手中的剑，“既然如此，青儿，我陪你一起，你不走，我也不走！”

　　李逍遥同样丢掉了剑，分身对此自然无所谓，从头至尾，他就没有取出剑。

　　天牢之中，分身安安静静的盘膝而坐，酒剑仙与李逍遥依旧试图劝服青儿，而正在此时，遍野的哀鸿响彻整个南诏国。

　　水魔兽出现，洪水席卷南诏国……

　　青儿站起身来，对着酒剑仙嘱咐，“请为我照顾好灵儿……”

　　青儿恢复了女娲后人真身，冲出了天牢，冲向了水魔兽。

　　分身睁开眼睛，与李逍遥对视一眼，拽着酒剑仙的衣领，而后迅速离开，寻找赵灵儿。

　　在见到赵灵儿的那一刻，分身手指突然不受控制的微微抽搐，这种感觉，他自己都不明白……


第654章 缘由

　　此时的灵儿只有七八岁模样，即使面容还未长开，却已经娇俏可人，不同于一般孩子肉嘟嘟的脸颊，灵儿略微有些瘦削的瓜子脸充满了灵动。

　　分身手指微微抽搐，看着冲向灵儿的李逍遥，突然手掌一挥，将李逍遥从半空拦下，而后迅速越过李逍遥，将被包围的灵儿救下。

　　“你们是何人？”姥姥此时看上去还年轻，有些紧张的将灵儿护在怀中。

　　“巫后让我们来的。”

　　分身脸上扯出一个笑容，罕见的柔和，而后手中突兀出现一根棒棒糖，递给灵儿，而后揉了揉灵儿的小脑袋，带着灵儿冲出人群。

　　李逍遥眼眸瞪大，分身不是说好了帮他的吗？怎么突然变卦了？

　　而且……分身到底哪来的棒棒糖啊？

　　看着小巧可爱的灵儿，李逍遥似乎明白了什么什么……

　　天空出现了一只金翅凤凰，那是女娲召唤出来的，即使女娲不允许改变任何事情，但追根究底，她让李逍遥回到十年前，便已经是最大的改变。

　　更何况，一起回到十年前的，还有一个完美继承了落枫萝莉控属性的分身。

　　凤凰翱翔九天，分身一行人坐在其背上，看着下方青儿与水魔兽的大战，惊天动地，气势恢宏。

　　分身眸光暗沉，这场战斗，连他都没有插手的资格。

　　只是，他始终想不明白，青儿为何不直接对拜月教主出手，两人皆是超越了渡劫的存在，虽然具体谁强谁弱，他看不出来，但青儿身为女娲后人，总不至于差了太多。

　　若是在拜月教主召唤水魔兽之前便将他杀死，这一切灾难，也就不会发生。

　　分身毕竟不是人，对于政治上的事情，无法理解。

　　拜月教主控制了太多的平民百姓，动一发而牵全身，若是要处死拜月教主，恐怕会有无数百姓愿意与之一同陪葬。

　　杀一人，固然可以获得天下安宁，却是也造成死亡无数。

　　身为女娲后人，青儿不可能这么做。

　　而落枫的任务是消灭水魔兽，水魔兽则是要依靠拜月教主召唤而出，所以落枫也不可能对拜月教主动手。

　　所以，固然原剧情中灵儿的一切悲剧都是拜月教主造成，落枫的任务是保护灵儿，落枫也从未想着一开始便将拜月教主灭了。

　　“青儿！”

　　下方的战斗愈发凶险，青儿竟是隐隐处于劣势，酒剑仙当即想要冲下去，却是被分身拦下。

　　“你干嘛？我要去帮青儿！”

　　“你去了是帮倒忙！”分身毫不留情的打击道：“以你的修为，面对水魔兽和蝼蚁没有丝毫区别，巫后反而还要分心护你，你说，你有什么脸下去。”

　　酒剑仙：“……”

　　金翅凤凰越飞越高，渐渐消失在天际，青儿仰头看去，心中松了一口气，灵儿安全了就好！

　　青儿看向水魔兽，“既然无法将你彻底消灭，那么……就将你永远镇压在湖底！”

　　青儿手中属于女娲后人的蛇形权杖发出刺目的光芒，巨大的压力将水魔兽压到了水底，而青儿自身则是化为石像，镇压在湖面之上。

　　“再见了，我的子民，再见了，我的女儿……”

　　洪水消散，末日般的景象，终于渐渐平复。

　　没有人会忘记这凄惨的一幕，却也没有人会记得他们已经牺牲的皇后。

　　空中，金翅凤凰漫无目的飞着，灵儿的乖巧懂事让分身愈发控制不住，一股脑的掏出一把棒棒糖，塞给灵儿。

　　“哥哥，这是什么呀？真好吃！”

　　“这叫棒棒糖。”分身轻轻揉了揉灵儿的脑袋，满脸笑容。

　　李逍遥心中憋闷，没想到之前一直在被落枫坑，到了最后，还被分身坑了。

　　不过……若是十年后落枫遇不到灵儿……

　　那么灵儿就不会喜欢落枫了吧？

　　想到这里，李逍遥命令金翅凤凰向西飞，仙灵岛在东方，他只要带着灵儿一直向西，十年后的一切，便会发生改变。

　　虽然，到时他不一定可以找到灵儿，但若是灵儿依旧待在仙灵岛，他是一点机会都没有。

　　爱情是自私的，他不会有任何心理负担。

　　分身笑笑不说话，地球是圆的，只是可惜，李逍遥不知道。

　　到了最后，李逍遥绕了一圈，依旧来到了仙灵岛。

　　只是，现在仙灵岛还只是一座荒岛，毫无人烟，与十年后相差太大，李逍遥没有认出。

　　分身保持沉默，心中却是控制不住地有些幸灾乐祸。

　　“哥哥，能不能让灵儿看看你们？”

　　李逍遥有些犹豫，分身却是直接撕下脸上的面具，露出一张清秀俊逸的脸颊，“灵儿，其实哥哥很帅的。”

　　李逍遥：“……”

　　落枫撕下了面具，李逍遥自然也不甘示弱，“灵儿，哥哥叫李逍遥。”

　　说完，李逍遥得意的看了分身一眼，分身，可是没有名字的。

　　分身似笑非笑，开口道：“哥哥叫……落枫！”

　　“卧槽！”李逍遥直接大骂一声，“你到底想要做什么？”

　　分身说出了落枫的名字，而偏偏分身与落枫的相貌没有丝毫差别，这样一来，十年后灵儿若是再次遇到落枫，自然分不出差别。

　　“我说我叫落枫，有错吗？”

　　李逍遥哑口无言。

　　“那……你又不是他，总不会和我抢灵儿吧？”

　　李逍遥是想要趁现在灵儿还小，先哄骗着灵儿确定关系。

　　“会！”

　　“为什么？”

　　“因为我也喜欢灵儿，从一定意义上来说，我就是他。”

　　李逍遥满心的憋屈与郁闷，果然，即使只是一具分身，腹黑的程度与本体没有两样。

　　“所以，你现在只有一个选择，十年之约！”

　　李逍遥妥协了，分身现在有着棒棒糖这个大杀器，论哄骗灵儿，绝对更甚一筹。

　　姥姥在一旁听得一脸懵逼，好半天之后才理清思绪，看着分身与李逍遥的目光有些怪异。

　　酒剑仙来到分身面前，“刚刚……我看你有一招金龙的招式，很厉害的样子，教教我？”

　　分身点点头，“可以，叫我师父。”

　　酒剑仙：“……笑话，我会叫你一个毛头小子师父？”

　　“哦，那我不教你。”

　　……

　　蜀山高耸入云，缥缈梦幻，如同仙境。

　　落枫来到蜀山上空，看着下方的锁妖塔，眸光一点点变得狠厉。

　　“吼~”

　　修罗机甲召唤而出，巨大修长的机甲落在地上，机体上散发出绚丽的七彩光芒，落枫的修为瞬间翻了百倍。

　　修罗机甲缓缓抱住锁妖塔，而后将其一点点连根拔起……


第655章 锁妖塔，灭蜀山

　　锁妖塔一点点离地，碎石震落纷飞，而被镇压在锁妖塔中的众妖，纷纷发出嘶吼。

　　锁妖塔的禁制被破除，整座塔开始破碎坍塌，无数的妖魔鬼怪化为一道道黑雾迅速远遁，却是仿佛碰上了无形的壁障，纷纷被困在方圆百里之内。

　　落枫利用空间之匙，将周围的空间封锁。

　　终于，锁妖塔变为一片废墟，与此同时，一座虚幻的黑紫色小塔出现在落枫面前。

　　小塔层次分明，精致透明，落枫有些愣怔，而后将小塔收起。

　　修罗机甲缓缓消散，落枫接住从空中无力坠落的灵儿，巨大粗壮的铁链依旧缠在灵儿身上，落枫眼神更加凌厉，将锁链震断。

　　“灵儿，你没事吧？”

　　“没事……”

　　灵儿看着四周的妖魔，满脸担忧，“落枫哥哥，它们若是逃出去，对于人间，是一场灾难。”

　　“别担心……”

　　落枫安慰一句，转头看去，闹出这么大动静，剑圣终于赶来。

　　鹤发童颜，精神抖擞，这便是剑圣给落枫的感觉。

　　“你是何人？”

　　“呵……你抓了我娘子，如今问我是何人？”

　　剑圣眉头紧皱，嘴中喃喃，“不应该是这样的，灵儿喜欢的，不应该是李逍遥吗？”

　　落枫却是不想继续废话，踏前一步，喝问道：“你知不知道灵儿是女娲后人？”

　　“知道。”

　　“那你凭什么将她当做妖怪镇压在锁妖塔？”

　　“我是为了保护她。”

　　之前天机未乱之时，剑圣看出，若是灵儿与李逍遥和林月如见面，他们三人之中，必有一人会死。

　　所以，剑圣将灵儿抓进了锁妖塔。

　　落枫哈哈大笑，“笑话，我落枫的妻子，需要你来保护？”

　　落枫言语嘲讽，却是充满着自信与霸气，“你信不信，今日，我能让这世上再无蜀山？”

　　剑圣抬头看了看嘶吼的漫天妖魔，叹息一声，“你已经造成如此大祸，还要执迷不悟吗？”

　　灵儿也在此时拉扯着落枫的衣袖，“落枫哥哥……”

　　善良的灵儿，不会忍心看到人间生灵涂炭。

　　落枫深吸一口气，看向剑圣，“我问你，何为道？”

　　“道在心中。”

　　落枫听着这不算答案的答案，忍不住笑出了声，“那我问你，十年前，你为何不救青儿？”

　　“那是她的宿命。”

　　“狗屁的宿命！”落枫大吼一声，虽然青儿与他无关，但剑圣这淡漠的语气让他心中难言的愤怒，“十年前，以你的能力，若是去了，不说能够消灭水魔兽，最起码能够救下青儿。”

　　原本的一切悲剧，只要剑圣出手，都能避免，然而，他选择袖手旁观。

　　在原剧情中，灵儿与李逍遥对付水魔兽时，剑圣依旧选择袖手旁观，他所谓的道，究竟是什么？

　　就好像李逍遥最后问剑圣的一句话，“你明白吗？”

　　难道，只有放下一切，才算道吗？

　　你明白什么是爱吗？

　　“就算我去了，结局依旧不会改变的……”

　　剑圣叹息一声，有些落寞，有些无奈。

　　“但是，你连尝试都不敢！”

　　剑圣不言不语。

　　“你爱青儿吗？”落枫又问。

　　“爱，但我也爱这世上的每一个人。”

　　“那么，青儿的命，就不是命吗？为了你所谓的天下苍生，就能放弃青儿？”

　　“失一人，能够救下千万人。”

　　落枫可以感受到灵儿的小手越攥越紧，轻轻拍了拍，以示安慰。

　　青儿终究是灵儿的母亲，即使灵儿对于母亲的概念有些模糊，但这份血脉相连的爱，永远不会消逝。

　　“照你的说法，青儿就该死吗？”

　　“她只是死得其所。”

　　“那我问你，若是两人同时发生危险，而你只能救一个，那么，你能说，另一个人就是该死吗？”

　　剑圣再次哑口无言。

　　落枫深吸一口气，他本不愿与剑圣废话，但心中有些话，总是不吐不快，不止是为了念头通达，也为了灵儿。

　　落枫看向空中，漫天妖魔嘶吼，妖气冲天，“蜀山镇压你们千百年，今日，你们不想报仇吗？”

　　灵儿陡然拉住落枫的手臂，“落枫哥哥，不要滥杀无辜……”

　　“灵儿，我知道你善良，但我希望，你不要和你的母亲做出同样的选择，如果你相信我的话，将一切都交给我，我会为你创造出一个和平的世界……”

　　“妖魔有善恶，人同样有好坏，不是所有人，都需要保护的……”

　　灵儿面色挣扎犹豫，“可是……蜀山弟子是无辜的啊……”

　　“灵儿，除了像你这般纯洁无暇的人，世上，没有谁是无辜的，就算是你落枫哥哥，也一样……”

　　落枫将一切看得清清楚楚，他所杀的无辜者也不少，严格来说，他便是恶人吧！

　　蜀山弟子迂腐，遇妖便杀。

　　数十年前，蜀山有天才弟子姜明，因为爱上了妖，结果被蜀山众人逼死，魂魄永生镇压锁妖塔之中。

　　空中，姜明的魂魄依稀可以看见，一身蜀山道袍，身形挺立。

　　人与妖，便不能相恋吗？

　　妖，便是注定害人的吗？

　　蜀山，群魔乱舞，山体剧烈动荡，妖魔被镇压数十百年的怨气与怒气，此刻全部宣泄到蜀山剑派。

　　“住手！”

　　剑圣再难保持淡然，大喝一声，长剑飞起，迎击众妖魔。

　　“蜀山弟子姜明，保卫蜀山！”

　　姜明的魂魄傲然立于空中，操控飞剑，斩妖除魔。

　　即使当年被逼死，此刻依旧心系蜀山。

　　这便是当年被蜀山抛弃的天才弟子啊！不过是爱上了一只妖！

　　“剑圣，你可看出，这是你蜀山的宿命！”

　　“闭嘴！”

　　“怎么，看不得你蜀山弟子死吗？别人死得，你蜀山弟子就死不得？”

　　妖魔死伤无数，然而，蜀山却也一片狼藉。

　　落枫祭出虚幻小塔，小塔发出刺目光芒，空中妖魔，顿时被吸入塔中。

　　这才是真正的锁妖塔！

　　“灵儿，我们走吧！”

　　“站住！”

　　身后，剑圣阴沉的声音传来，“今日，我要你死！”

　　落枫嘴角勾起一抹笑容，转身问道：“你的道呢？是你的道告诉你，要杀我？”

　　“不必废话，今日，就算你巧舌如簧，也必死无疑！”

　　落枫撇了撇嘴，要战，便战吧……

　　别急，这个世界快完了，另外，今天五五开黑节哎……有几个玩王者荣耀的？


第656章 贞子醒来

　　剑圣的实力应该与拜月教主不相上下，但落枫对付剑圣，比对付拜月教主容易了太多。

　　奕剑术，无物不可奕，但对剑威力最大。

　　而蜀山剑派，最擅长的，便是用剑！

　　“御剑术！”

　　随着剑圣一声轻喝，数百上千把飞剑升空而起，密密麻麻，声势骇人。

　　嗡~

　　剑身齐齐发出清鸣，清脆悦耳，锋锐的剑气却是撕裂空间，剑尖对准落枫，俯冲而下。

　　落枫眼神微凝，抱紧灵儿，脚步踏地，口中轻吐，“奕！”

　　由于落枫没有爆发小宇宙，空中的飞剑仅仅停顿了片刻，然而，这已经足够。

　　落枫的身形消失不见，再次出现时，已经是在剑圣身后。

　　落枫一掌拍出，金色的掌印呼啸着飞向剑圣。

　　“禁锢！”

　　剑圣口中轻念，空间似乎突兀变得坚固无比，金色手掌，在半空中再难寸进。

　　落枫突然便想起了当初在越光宝盒的世界，玫瑰仙子最喜欢的，就是将他禁锢，然后一大堆絮叨。

　　禁锢某一处空间，落枫现在也能做到，但剑圣禁锢的，不仅仅是空间，也能禁锢人，包括人体内的修为。

　　只不过落枫修为与剑圣相差不是太大，剑圣无法将落枫禁锢罢了。

　　这应该是成仙之后领悟的手段吧！

　　剑圣与落枫对面而立，面色严肃起来，手指眉心，一把金色的小剑飞了出来，而后迅速变大，转瞬间，便是遮天蔽日。

　　即使距离数百米，落枫依旧可以感受到那把剑上的凌厉剑气，足以摧毁一切。

　　这是……元神攻击的手段！

　　剑形元神！

　　落枫心中恍然，原来元神还能这么用，那么……他的海棠花神魂是否可以？

　　不过落枫现在不敢尝试，毕竟神魂对于身体太过重要，而且他的神魂中，可是有着贞子以及海棠花妖的存在，不能出现任何问题。

　　落枫将灵儿送到了千里之外，在这样剧烈的战斗下，空间都变得不稳，即使将灵儿放到开辟的空间中都不安全。

　　一尊高大的黑色身影从落枫身后伫立而起，眼眸是深灰之色，身上盘旋着金色巨龙，栩栩如生。

　　黑色身影的面容，与落枫一般无二。

　　看着面前的金色巨剑，落枫一拳轰出，背后的巨大身影与落枫动作一致，盘旋其上的金龙也跟着咆哮起来。

　　“愚蠢至极，神识攻击，岂是物理攻击可以抵挡的！”

　　随着剑圣声音落下，落枫眼睁睁看着金色巨剑从黑色身影中穿过，没有丝毫阻碍，而后刺进了他的脑海。

　　落枫眸光一点点变得呆滞，丧失神采，身形僵硬，一动不动。

　　“落枫哥哥！”

　　远处，赵灵儿摇曳着尾巴迅速赶来，眸中含泪，身周气机波动，不断增强，竟是一瞬间便达到了渡劫巅峰。

　　“剑圣前辈，我不许你动落枫哥哥丝毫！”

　　“哼，他毁我蜀山千年基业，岂能放过！”

　　剑圣不理会灵儿，身形一动，来到落枫身前，手中长剑刺下。

　　“住手！”

　　剧烈的能量波动自灵儿身上荡漾开来，重重轰击向剑圣。

　　剑圣冷哼一声，剑尖转向，将灵儿的攻击消弭于无形，“没有天蛇杖的你，根本不是我的对手。”

　　天蛇杖，正是女娲后人的武器，如今，依旧在青儿所化的石像手中。

　　剑圣目光变得狠厉，一剑刺下，直接将落枫的心脏贯穿。

　　鲜血飞溅，然而落枫依旧如同木偶一般，毫无所觉，目光木然。

　　“不！”

　　灵儿悲呼一声，不要命一般发动攻击，然而无法伤到剑圣丝毫。

　　再一次将灵儿击退，剑圣目光一狠，剑尖直指落枫头颅。

　　即使落枫可以滴血重生，但一旦元神消寂，便必死无疑。

　　灵儿眼眸瞪大，心中却是充满无力，“落枫哥哥……”

　　噌~

　　长剑在半空中顿住，再难寸进分毫，落枫手指捏着剑尖，眼神一点点恢复清澈。

　　“剑圣啊……”

　　落枫轻叹一声，剑圣闷哼一声，嘴角流出鲜血，气息萎靡。

　　神识攻击虽然强大，却也危险至极，一旦对方的神识比他强，便会遭到反噬，神识损伤的，便是他。

　　落枫拥有海棠花神魂，剑圣却是也有着剑形神魂。

　　剑，攻伐之力更强，更何况，剑圣修为还在落枫之上。

　　褪凡成仙，虽然渡劫与地仙只是一步之遥，却是天差地别。

　　无论怎么想，落枫都不可能阻挡住剑圣的神识攻击，但在最后时刻，脑海中，那个小小的白衣身影，缓缓睁开了眼睛。

　　贞子的异能便是强大的念力，而且是与天花病毒融合的念力。

　　而贞子的魂魄在落枫形成识海之时，便一直受到落枫神魂的温养，论念力，贞子已经达到了一个不可思议的地步。

　　剑圣的剑形神魂，在贞子的一眼之下，瞬间化为飞灰。

　　“哥哥，这一次，贞子不会睡得太久的……”

　　贞子临睡前说的话让落枫安心下来，落枫看向剑圣，手掌重重拍落。

　　手掌在空中陡然变得巨大，恍若山岳一般从天而降。

　　砰！

　　如同西瓜炸裂，剑圣的头颅连同神魂，一同湮灭。

　　剑圣一死，蜀山剑派，真正宣告终结！

　　“灵儿，我们走吧！”

　　落枫抱着灵儿立于飞剑之上，闭目感应，却是感受不到分身的存在。

　　分身死亡他必然会知道，但如果分身没出意外，他为什么会感应不到？

　　陡然间，落枫眼睛眯起，神色危险，这样的结果，似乎只有一个可能，那就是……分身和他，已经不在一个时空了……

　　看来，在他不在意的时候，分身做了许多事情啊……

　　回到仙灵岛，当落枫知道是分身告诉酒剑仙阿奴的事情之后，眉头皱的更紧，分身，到底想要做什么？

　　分身竟然会超出他的掌控？

　　看来，以后还是尽量不要分化出分身了……

　　分身没有感情是真，但毕竟承载着他的一丝神魂，拥有自己的思想。

　　分身不会违背他的命令，但在不违背他命令的前提下，却是可以做许多事情。

　　这是分身钻了空子啊！

　　落枫还在沉思间，身边的灵儿突然倒了过来，落枫急忙将灵儿抱住，“灵儿，你怎么了？”

　　“落枫哥哥……”

　　灵儿声音虚弱，呢喃一声，陷入了昏迷……


第657章 灵儿悟道

　　“灵儿，灵儿……”

　　落枫的呼唤没有丝毫作用，灵儿的呼吸微弱至极，如同受了重伤一般。

　　“怎么会这样？”

　　落枫神色慌张，真气不断输入灵儿体内，却是没有丝毫作用。

　　真气探查之下，落枫可以感受到灵儿腹部那小小的生命，气息弱小，似乎随时都会断绝。

　　“孩子……”

　　落枫一时慌了神，即使经历再多，面对在意的人出事，落枫也无法做到淡然。

　　落枫尽量让自己平静下来，却是依旧想不出原因。

　　“公主！”

　　阿奴惊呼一声，手指探上灵儿的手腕，查探脉搏，“公主这是动了胎气，必须立刻和我回南诏国，让圣姑师父救治。”

　　“好！”落枫有些慌乱的点头，抱起灵儿，唤出飞剑，一把将阿奴抓住，飞速赶往南诏国。

　　“哎，放下我女儿！”

　　酒剑仙原本还在纠结要不要去见圣女，此刻看到落枫带走了阿奴，哪里还能想更多，当即追了上去。

　　“臭小子，等等我，我可是你师父！”

　　酒剑仙在身后大喊，落枫却来不及理会，全力赶路。

　　……

　　虽然分身与李逍遥心中不舍，但最终还是离开了仙灵岛，他们总不能一直待在十年前。

　　“接下来我们去哪？回去吗？”

　　分身笑了笑，“你不想去看看小时候的自己吗？而且，实话和你说，灵儿需要五灵珠，而现在，我手中只有三颗灵珠。”

　　“灵儿为什么需要五灵珠？”

　　“安胎！”

　　分身淡淡的两个字，让李逍遥一口气憋在胸口，特么的他竟然要为落枫的孩子安胎？

　　不过事关灵儿，他还不能不帮，心中的憋屈难以言喻。

　　十年前的李逍遥赫然便是一个小霸王，拿着弹弓在街头调皮捣蛋。

　　李逍遥的梦想从来没变，那就是想要成为大侠，李逍遥用他背后的剑，成功换下了幼年李逍遥手中的水灵珠，那是他在湖边捡到的。

　　李逍遥又看望了婶婶，留下一些银钱，便打算返回十年后。

　　金翅凤凰在空中翱翔，而后缓缓燃烧起来。

　　风灵珠从凤凰口中吐出，而凤凰，在熊熊大火之中，变成了一颗凤凰蛋。

　　凤凰涅槃，浴火重生。

　　只不过，它没有孵化出来的希望了。

　　分身叹息一声，突然便有些悲伤，原本，凤凰可以拥有无限的寿命的。

　　五灵珠以及麒麟角、凤凰蛋全部集齐，神光从苍穹之上照射而下，分身与李逍遥消失在原地。

　　……

　　南诏国，圣姑隐居之地在一个小小的竹屋之中，虽然阿奴知道了她的圣姑师父其实是她的圣姑妈妈，但称呼一时还是难以改变。

　　“你必须找到五灵珠、麒麟角、凤凰蛋才能救公主。”

　　落枫神色暗沉，土灵珠与雷灵珠还在分身手中，而他现在偏偏不知道分身的下落，不过当务之急还是将剩下的灵珠找齐。

　　女娲神庙便在南诏国之中，落枫收拾一番，便要前去，竹屋的门，却是在此时被推开。

　　分身一袭白衣，风度翩翩，沉默着将腰间的布袋交给落枫，而后主动融入了落枫体内。

　　落枫打开布袋，将五灵珠等物取出，交给圣姑，而食妖蛊经过这段时间的培养，体表已经变得赤红如血。

　　在圣姑的操控下，五灵珠包裹着麒麟角与凤凰蛋，形成一个规则的五边形，飞到空中，光芒闪烁，在五灵珠的能量之下，麒麟角与凤凰蛋融合化为一颗碧翠色的丹药。

　　喂灵儿吃下丹药，圣姑才松了一口气，“公主已经没事了。”

　　落枫沉默着将五灵珠收起，陪在灵儿身边，消化着分身这段时间的记忆。

　　良久，落枫叹息一声，心中对于分身也无法责怪，只是，这种脱离掌控的感觉，他不想再有第二次。

　　尤其是，分身很有可能会和他抢小萝莉。

　　一想到灵儿十年前喜欢的不是他，落枫心中还有些憋闷。

　　第二天，灵儿便安然醒来，在落枫的陪同下，来到了镇压水魔兽的湖边。

　　看着湖中心的那尊栩栩如生的石像，灵儿面容悲戚，轻轻喊了一声，“娘亲……”

　　“孩子，你来了……”

　　灵儿眼眸陡然瞪大，娘亲还没死？

　　落枫片刻的惊讶之后则是眉头紧皱，青儿的思想他实在无法接受，只希望青儿不要给灵儿灌输她的奇葩思想便好。

　　“孩子，你要记得，你是女娲后人。”

　　“灵儿一直都记得。”

　　“女娲后人的路，是一条孤独的路……”

　　“你闭嘴！”落枫一声大喝，打断了青儿的话语，“我知道，你还剩下一缕残魂，为的，就是等待灵儿的到来，虽然我的话可能有些大逆不道，但既然你已经死了，就不要再插手灵儿的事情，灵儿的一切，我会解决！”

　　“落枫，这便是我话语的意思，女娲后人的路，是孤独的，不被人理解的悲伤与孤独……”

　　“我为什么要理解？我只知道，天下苍生，在我面前，也抵不上灵儿的一根头发，所以，收起你那可笑的慈悲与怜悯！”

　　落枫胸口剧烈起伏，你的路若是对的，也不会落得生死道消的下场，而拜月教主，如今依旧控制着百姓，你又做到了什么。

　　“落枫哥哥……”

　　灵儿脸上的笑容恬淡自然，“娘亲说的没错，身为女娲后人，我不能眼睁睁看着我的子民遭受灾难，受到蛊惑……这条路，即使苦，即使孤独，灵儿也要走下去的。”

　　落枫眼眸瞪大，满脸的不可置信，“灵儿，为何……才片刻，你就……”

　　青儿不过是说了两句话，对于灵儿的影响怎么会这么大？之前，在蜀山，他明明已经说服了灵儿的。

　　“落枫哥哥，因为灵儿想明白了啊！”

　　灵儿眼睛眯成了好看的月牙形状，落枫心却是沉了下去，灵儿的修为，在此刻竟是一举突破了渡劫，达到地仙。

　　这便是悟道吗？

　　回去的路上，落枫一路沉默，他必须尽快想到对付水魔兽的方法，否则，以灵儿现在的状态，在水魔兽破封而出之后，她必然会不自量力的对抗水魔兽。

　　落枫看向手中的五灵珠，没有了它们，拜月教主短时间内根本无法召唤水魔兽，他还有时间……


第658章 一颗灵珠，升一级

　　五灵珠的属性分别为土、雷、火、水、风，在封印水魔兽的湖边，落枫已经感受到，以他的实力，如果不利用五灵珠，在五星连珠的特殊时刻，耗费一些代价，还是可以将水魔兽放出来的。

　　所以，拜月教主想要得到五灵珠，也只是为了省力，而且提前控制五星连珠。

　　既然如此，落枫自然也不必为了任务而专门将五灵珠留下。

　　五灵珠中所蕴含的能量，简直难以想象，而他现在所欠缺的，就是实力。

　　竹林深处，落枫盘膝坐在巨石之上，翠绿的青竹充满生机，风景如画，落枫一袭白衣，便是这一片绿色风景中奇特的点缀。

　　落枫体内雷属性力量最强，所以最先取出雷灵珠，手指轻动，原本乒乓球大小的雷灵珠，突然变小，而后被落枫吞入腹中。

　　结合御剑术与空间之匙，落枫想要将雷灵珠变小十分简单。

　　庞大而精纯的力量冲击着落枫的身体，五灵珠内的能量极难吸收，却是容易利用，不过在这之前从未有人尝试过将其吞下，落枫做了第一个。

　　雷灵珠散发的力量被落枫运转北冥神功一点点吸收，肆虐的雷电之力冲击着落枫的体魄，将落枫的肉身打磨的更加完美坚韧。

　　轰~

　　某一刻，落枫感觉束缚在他身上的无形枷锁猛然破碎，天空云朵似乎开始震动起来，最终却是恢复平静。

　　天路已断，落枫自然不可能升上仙界。

　　或许，这就是小萌的目的，他注定不可能与某一个世界产生联系的。

　　地仙一层……

　　修为稳定下来之后，落枫毫不犹豫，取出火灵珠吞噬下去。

　　下一刻，落枫可以清晰的感受到体内的青莲地心火陡然变得旺盛，颜色愈发深沉。

　　落枫的修为稳步上升。

　　五颗灵珠吞下，落枫的修为已经达到了地仙五层。

　　一颗灵珠，升一级。

　　落枫手指动了动，五灵珠的能量有些奇异，虽然修为提升所需要的能量越来越多，但每一颗灵珠，依旧让他提升了一级。

　　而且，对他的体魄提升同样很大。

　　落枫起身，褪凡成仙，落枫感觉整个人发生了蜕变。

　　心念一动，落枫已经来到了中原。

　　说到底，仙剑奇侠传1，只是仙侠位面中最低等的，毕竟，天路断了，就代表没有仙神。

　　偶尔几个悟道的，也屈指可数。

　　中原，皇宫之中，守在皇上身边的三人突然身形紧绷，严阵以待。

　　“前辈，怎么了？”

　　“来人……很强！”

　　皇上愣住，对于面前的三人，他还是了解的，那是先皇开国之时便一直守卫皇室的，他们三人说来人很强，那要强到了什么程度？

　　下一刻，皇上便看见一个白衣青年突兀的出现在皇宫之中，无声无息，却是带着极大的压迫感。

　　“参见陛下！”

　　落枫微微躬身，对于凡间的皇帝，保持一定的尊敬。

　　皇上松了一口气，来人似乎没有恶意，“不知前辈所谓何事？”

　　虽然落枫看上去年轻，但皇上姿态放的很低，在他看来，落枫的年纪必然不小。

　　“我想……让你们收服南诏国。”

　　这个世界的疆域很奇怪，只有中原与南诏，南诏国虽小，但实力却是极强，因而中原也没有发动战争。

　　毕竟，战争的代价太大。

　　南诏国需要一个贤明果断的皇上，否则，即使消灭了拜月教主，即使消灭了水魔兽，南诏的国民，依旧过不上好日子。

　　……

　　一朝悟道，灵儿做事十分果断，说服南诏国皇上，揭露了拜月教主种种罪行。

　　只不过，拥护拜月教主的百姓实在太多了，竟是愿意一同与拜月教主认罪，接受刑罚。

　　南诏国皇上，最终只能免去拜月教主的罪责，将其关押。

　　落枫一直站在一旁，静静的看着灵儿。

　　这便是你要保护的子民……

　　就算最终他们幡然悔悟，以后，又可以轻易受到蛊惑。

　　女娲后人，就该为他们的愚蠢付出生命的代价吗？

　　落枫自私，所以他无法理解灵儿的想法，也不想去理解。

　　天牢怎么可能困得住拜月教主，轻易的离开天牢，拜月教主看着夜空中愈发明亮的五颗星辰，嘴中喃喃，“快了……”

　　落枫可以预感到，他离开这个世界的日子不远了。

　　落枫来到了京城尚书府，刘晋元找到了属于自己的幸福，彩衣的温柔与痴情，终于取代了林月如在刘晋元心中的位置。

　　落枫笑着落地，刘晋元依旧文质彬彬，躬身行礼，“师父！”

　　落枫取出一粒丹药，足以为刘晋元延寿百年，“好好修炼。”

　　彩衣是妖，寿命无穷，落枫能做的，也只是让刘晋元可以多多陪陪彩衣。

　　多了这百年寿命，若是刘晋元修为有所突破，寿命还会再次延长。

　　林月如回到了林家堡，每天站在擂台上，等待着那个能够打败她的男人出现，而后嫁给他。

　　只是，那个她每天心心念念的男人，再没有出现。

　　落枫沉默的立于云间，看来，从十年前回来后，李逍遥与林月如之间发生了许多事。

　　至少，李逍遥是和林月如彻底摆明了心思。

　　想了想，落枫还是转身离去，既然落花有意流水无情，他也没必要硬生生将他们撮合在一起。

　　时间一天天流逝，生活十分平静，然而，这平静的背后，却是有一场暴风雨随时会降临。

　　落枫坐在竹屋外，双手抱头，一头长发被他大力拽下一大把。

　　酒剑仙拍了拍落枫的肩膀，“放心吧，灵儿不会有事的。”

　　落枫点了点头，女娲后人生产十分困难，婴儿出生需要庞大的灵气，就算是以灵儿的修为，也十分危险。

　　良久，一声婴儿嘹亮的啼哭响彻天空，落枫如闻天籁，急匆匆的起身，就要冲进竹屋，还是酒剑仙拉住了他。

　　片刻，圣姑抱着孩子走了出来，不出意外的是个女儿。

　　“落枫，为孩子起个名字吧！”

　　落枫小心翼翼的接过孩子，她没有婴儿刚出生时的丑陋，反而白白胖胖的异常可爱，落枫刚想开口，一声巨响轰然炸开，仿佛天地破碎。

　　远处，一只八头巨蛇缓缓直立，仰天嘶吼。

　　天空中，五颗璀璨的星辰，在此刻连成一线。

　　五星连珠，水魔兽现……


第659章 不死不灭

　　涛涛苍海掀巨浪，滚滚黄波漫苗疆。翻江覆雨三千里，从此黎民陷汪洋。

　　短短几秒钟，南诏国一半的国土，便被洪水淹没，即使从分身的记忆中，落枫已经见过一次这凄惨景象，但如今看到水魔兽的实力，落枫心中依旧震撼。

　　若是任由水魔兽这般肆虐，整个世界，都能被水魔兽淹没。

　　不愧是上古魔兽，洪水肆虐之处，连天地灵气都瞬间消散，草木枯萎，万物丧失生机。

　　落枫看着人间惨象，心中想着，或许，水魔兽在此时出现，反而是好事。

　　灵儿刚刚生产完，正处于虚弱的时刻，就算想要对抗水魔兽，也是有心无力。

　　灵儿不出现，就是安全的。

　　竹屋的门被打开，灵儿踉踉跄跄的跑出来，落枫急忙扶住，仿佛没有看见灵儿脸上的焦急与担忧，脸上笑容灿烂，“灵儿，是想孩子了吗？”

　　落枫不由分说的将孩子塞入灵儿怀中，让灵儿不得不停下脚步。

　　灵儿看着怀中的孩子，目光中充满慈爱，不过片刻，便化为坚决，将孩子交给了圣姑，“帮我照顾好孩子。”

　　说完，灵儿便转身打算离去。

　　“灵儿……”

　　落枫拉住灵儿的手臂，“你去送死吗？”

　　“可我不能眼睁睁看着我的子民遭受苦难。”

　　“可是……孩子没有娘亲，她就不苦吗？”

　　灵儿面容变得柔和，充满愧疚，“是我对不起孩子……”

　　落枫拳头紧握，“你对不起的，不只是孩子……为什么，你们都是这样，为了救天下苍生，就能毫不犹豫的抛弃身边的人，你以为你这样很伟大？”

　　落枫声音低沉，却是难掩其中的悲伤与愤怒，“什么时候，你也能为我和孩子想想……”

　　灵儿低头，“落枫哥哥，为什么你就不能理解我……”

　　落枫握紧的拳头一点点松开，“好，我理解你……”

　　落枫松开了拉住灵儿的手掌，在灵儿转身的那一刻，却是挥手将灵儿打晕。

　　“照顾好灵儿……”

　　落枫转身离去，背影莫名的便给人一种孤寂之感。

　　“你去干嘛？”

　　“消灭水魔兽……”

　　酒剑仙愣住，随即默然，看着躺在地上的灵儿，心中叹息一声，突然觉得，他是幸运的，最起码，他现在拥有了圣姑……

　　由于落枫的插手，唐钰与阿奴的感情并未如剧情中一般刻骨铭心，所以自然也无法使用人面玉佩。

　　这是落枫一开始没有考虑到的，不过也无所谓，让阿奴与唐钰牺牲，变成比翼鸟，落枫也心中不安。

　　毕竟，阿奴虽然啰嗦了一点，但和他关系还算不错。

　　两个诚心相爱之人，每人手持半块人面玉佩，诚心向上天许愿，愿望便会实现，而许愿的两人，则会化为比翼鸟，恩爱生活百年。

　　落枫手中长剑挥洒，行走的身形突然跨越了空间，出现在水魔兽上空。

　　“御剑术！”

　　“修罗斩！”

　　成百上千道虚幻的光剑浮现而出，而后齐齐劈成一道圆弧形剑刃，呼啸着冲向水魔兽。

　　铮铮~

　　仿佛琵琶弦断，声音凄厉，剑刃砍在水魔兽身上，竟是发出一声声金铁交鸣之声，连水魔兽的防御都没有破开。

　　“小兄弟，没用的……”

　　陡然间，水魔兽口吐人言，竟是拜月教主的声音。

　　落枫停下动作，看着水魔兽中间的头颅，刚刚说话的，便是它。

　　“没有五灵珠，为了唤醒最强状态下的水魔兽，我只好与其合为一体，虽然从此无法恢复人身，但为了创造一个完美的世界，一切都是值得的……”

　　“现在的水魔兽，是最强的！”

　　落枫恍然，想要灭世的人不少，但能做到拜月教主这一步的，恐怕只有他一个。

　　小宇宙熊熊燃烧，落枫的修为翻了百倍，背后巨大的蝠翼之上，青色风流缓缓旋转，这是风灵珠带给落枫的风之力。

　　落枫速度达到一个不可思议的地步，就算是水魔兽也根本看不清。

　　原地留下一道道残影，落枫一剑劈下，水魔兽一声哀鸣，一个巨大的头颅，掉落下来。

　　然而，只是片刻，水魔兽的头颅便重新长出。

　　水魔兽遇水则生的能力，确实逆天。

　　落枫松了一口气，只要能伤到水魔兽便好。

　　“时间静止！”

　　天地万籁俱寂，连风都停止了呼啸，落枫双手抱住水魔兽的尾巴，旋转着将其丢到了空中。

　　在静止的这段时间内，水魔兽可是无法制造洪水的。

　　没了水，水魔兽便不再是无敌的。

　　一剑，断八头！

　　时间重新恢复流动，水魔兽掉入水中，片刻后却是嘶吼着冲出了水面。

　　没死？

　　落枫躲过水魔兽的攻击，随即拍了拍额头，特么的他为什么要让水魔兽重新接触水啊！

　　再来一次！

　　这一次，无论是水魔兽掉落的头颅，还是巨大的身体，落枫全都将其操控着悬浮在空中，原本以为这一次便能够将水魔兽解决，结果，水魔兽却是依旧重生。

　　落枫眉头紧皱，没有水，它也能复活的吗？

　　看到水魔兽再次冲来，落枫身形一顿，没有躲避，被水魔兽吞入了腹中。

　　“落枫！”

　　酒剑仙与圣姑一直关注着战场，此刻见到落枫被水魔兽吞下，惊呼出声，心中却也绝望，水魔兽不死不灭，要怎么对付？

　　难不成，只能让灵儿如同青儿一般，身化石像，封印水魔兽？

　　然而，如此一来，水魔兽早晚还会挣脱封印的啊！

　　更何况，此时是与拜月教主融合的水魔兽，挣脱封印所需要的时间，只会更短。

　　水魔兽体内，落枫看着面前闪烁着红色闪电的巨大心脏，随着心脏的每一次跳动，红色的雷电便会重重劈在落枫身上。

　　落枫现在的体魄足以抵挡地仙巅峰的攻击，但面对这红色闪电，却是脆弱不堪。

　　落枫浑身鲜血，伸手抓向水魔兽的心脏，原剧情中，灵儿便是毁了这颗心脏，才杀死了水魔兽的。

　　距离水魔兽的心脏越近，红色雷电威力越强，落枫身体被洞穿出一个个洞口，却是毫不在意，双手陡然狠狠握起。

　　砰！

　　心脏轰然破碎，落枫也被巨大的力量狠狠击飞，顺着水魔兽的嘴巴飞了出来，而落枫握住心脏的两只手臂，已经化为飞灰。

　　落枫面带笑容，应该……成功了吧……

　　天空恢复晴朗，洪水渐渐平复，酒剑仙看着空中残破的落枫，就要赶去将落枫接住。

　　然而，一声震颤天地的嘶吼声，再次响起，虚空中，水魔兽化为飞灰的身体一点点凝聚而出，片刻后，完好无损……


第660章 回归

　　风云再起，黑云低沉，暴雨肆虐。

　　落枫身上的鲜血与雨水夹杂在一起，变为了淡红之色，一头长发略显凌乱，目光中有些颓然。

　　这场大雨啊……

　　落枫想不明白，为什么已经没有了水，水魔兽还能继续复活？

　　雨水顺着落枫的嘴角流入口中，有些咸涩，如同眼泪一般。

　　落枫眼眸突然亮起，心中明悟。

　　“哈……”

　　落枫突然仰天狂笑，即使身体残破不堪，即使已经没有了双臂，但落枫的笑声却是响彻天际。

　　“酒剑仙！”

　　“我的女儿，取名长生！”

　　话落，世界静止，一层冰蓝之色蔓延开来，万物冰冻，包括这滔天洪水，还有这漫天大雨，以及……空气中肉眼无法看见的水蒸气。

　　水有三态，固液气，就算落枫将水魔兽固定在空中，实际上，依旧是有水的，也正因此，水魔兽才能一次次遇水重生。

　　但如今，绝对零度之下，连空间都能冰封，何况是水蒸气。

　　漫天冰晶掉落，水魔兽所处的空间，此刻便是真空，连空气都没有。

　　“死！”

　　手臂还未来得及恢复，落枫双脚连连落下，每一步都带起一簇爆响，水魔兽的八个头颅，被一一踩碎。

　　“破！”

　　水魔兽的躯体，头颅，化为漫天飞灰，之后落枫还不放心，又将飞灰收进了戒指。

　　静止的世界重新恢复，落枫却是在这一瞬间隐匿了身形，毫无所踪。

　　“任务完成，二十四小时内可随时回归。”

　　小萌的声音响起，落枫却是没有理会，迅速远遁，而后变幻了一副模样，现出身形。

　　落枫想要知道，他的死亡，能否让灵儿做出改变。

　　他即将离开这个世界，但他不想看着灵儿的思想影响到他的女儿，让他的女儿以后走上那条不归路。

　　毕竟……他无法保证未来长生遇到的男人，可以保护好她。

　　他只想要长生……平平安安的活着，不去管那天下苍生……

　　洪水消退，天空恢复晴朗，大地虽然满目疮痍，却是充满了宁静以及复苏的生机。

　　酒剑仙看着洁净的天空，鼻尖有些发涩，水魔兽……死了，但，落枫也没能回来。

　　酒剑仙来到落枫与水魔兽大战的地点，仔仔细细的搜索着，不厌其烦，却是终究没有找到有关落枫的一点踪迹。

　　尸骨无存！

　　酒剑仙突然想哭，他想要安葬落枫都做不到。

　　林家堡，林月如遥望着天边，那里，是南诏国的方向，压抑的乌云终于消散，林月如的心，却是变得沉重。

　　她想起了李逍遥，想起了表哥，还有那个一直冷漠却又不断询问着何为爱的分身。

　　台下，一道白衣身影有些瘦弱，却是倔强的爬上了擂台，有些搞笑的抱了抱拳，说道：“请指教！”

　　这是他第十天爬上擂台了，即使之前每一次都是被她丢了下去，却是从不气馁。

　　林月如突然笑了，每个人生命中总会有几个难忘的过客，刻骨铭心，却是有缘无分。

　　她问：“你为什么还要上来？”

　　“因为……我喜欢你……”

　　这便是答案，简简单单，却是动人心田。

　　“那……你愿意和我浪迹天涯吗？”

　　一个文弱书生，放弃安逸的生活，放弃入赘林家堡后的荣华富贵，苦练武功，只为，陪着她……

　　江湖上，从此便多了一对侠侣……

　　山顶，李逍遥仰头望天，落枫死了，他心中却是并无兴奋之感，从十年前回来的那一刻，他便知晓，一切，都没有改变。

　　而分身也适时的告诉他，地球是圆的……

　　那场惊天动地的大战他无法插手，甚至连靠近的资格都没有。

　　灵儿现在孤身一人，只是他知道，他再没有机会。

　　落枫最后一刻喊着，他的女儿取名长生，或许，是想要告诉灵儿什么……

　　长生，长生……

　　落枫想让，他的女儿，好好活着，一辈子……

　　心爱之人死去，才是最为刻骨铭心的痛苦，印刻在骨子与灵魂中，一辈子都无法释怀。

　　这一刻，李逍遥明白了，爱，也是一种道。

　　悟道，并不一定要放下！

　　……

　　灵儿昏迷了三天，这三天内，长生饿了，圣姑便去找一些羊奶，煮过之后喂给长生。

　　而短短三天，中原便收服了南诏国，不费一兵一卒，南诏国的皇上，十分自觉的让出了皇位。

　　他不是一个合格的皇上，但他希望，在最后，他能够让他的子民过上好日子。

　　圣姑与酒剑仙对这一切不闻不问，只是接纳了前来的皇上。

　　或者说，他现在只是一个父亲。

　　小小的竹屋之中，灵儿缓缓睁开眼睛，还未清醒过来，脸上便布满焦急，她的记忆还保留在昏迷的最后一刻，所以醒来便想要冲出去，对抗水魔兽。

　　“灵儿……”

　　圣姑的声音让灵儿暂时停下了脚步，“圣姑，落枫哥哥他不理解我，但我不能看着子民在绝望中死亡……”

　　在她昏迷的这段时间中，会死去多少的无辜百姓……

　　圣姑叹息一声，“灵儿，一切都结束了……”

　　灵儿愣住的眨了眨眼睛，“结束了？”

　　“是啊，结束了……”

　　等到酒剑仙说出一切，灵儿有些无力的坐到床上，双目一点点丧失神采。

　　她的落枫哥哥说，“我理解你……”

　　这便是他的理解吗？

　　痛彻心扉，原来，失去至爱之人，如此的……难以忘怀……如同生命缺失了一半，再无生趣……

　　灵儿想起了过往的一幕幕，以及落枫的每一句话。

　　原来，以前她是这么自私吗？

　　她以为，为了拯救天下苍生，就算死了，也是值得的，儿女私情，终究是小爱。

　　却没想过，在意她的人，会有多么伤心。

　　如今，她体会到了，却也后悔了……

　　“落枫哥哥，这便是你想让灵儿知道的吗……”

　　灵儿抱紧怀中的孩子，突然哭出了声，“以后，娘亲会保护好你，不再理会……宿命……”

　　云层之中，一道白衣身影缓缓落下，出现在竹屋之中，“灵儿，不要伤心，我会回来的……”

　　在灵儿惊喜的目光中，分身轰然消散，“等着我……”

　　本尊交代的任务完成，分身，已经没有了存在的必要……

　　别墅中，沙发上，落枫缓缓睁开了眼睛……


第661章 小心闹脾气

　　黑夜中那一双瞳眸熠熠生辉，如同星辰一般，摄人心魄。

　　落枫目光一点点恢复平静，长呼一口气，缓缓起身。

　　月光依旧明亮，识海中那小小的身影睡颜甜美，嘴角勾起，让落枫也情不自禁的挂上笑容。

　　贞子在他识海中醒来，却是没有受到系统的束缚，竟然可以随着他穿梭世界，那么，以后……

　　“落枫，我说过许多次，系统有漏洞，但它会不断修复，许多事情，有一无二，你想要钻空子，简直就是痴人说梦。”

　　小萌的声音适时的打破了落枫的幻想，只是落枫心中疑惑，“小萌，到底为何……系统要规定三个世界带一人的规则？”

　　若说如今系统依旧是能量不足的话，落枫心中绝不相信，而且，在练心期间，他就算完成任务，也可以继续待在穿梭的世界，为何练心结束之后，他反而只能待上二十四小时了？

　　“一开始，确实是因为系统能量不足……”

　　“只是后来……它想让你不断变强……”

　　“不必和你相处太久，就可以知道你的性子，没有大志向，分明一个市井小市民的心态，若是心中没有遗憾，你绝没有继续前进的动力。”

　　落枫：“……”

　　若是他没理解错的话，小萌话语中的意思，是在说他不思进取，安于现状？

　　他是这样的人吗？

　　仔细想想，还真是！

　　曾经不止一次，落枫心中想着，将他在意的人接到身边，而后安安稳稳的生活，永远不分离。

　　系统让他变强肯定有目的，但悲哀的是他只能不断变强，无论前方是什么，从他得到系统的那一刻开始，他便只能义无反顾的走下去。

　　落枫突然便想起了镇魔塔中的那个白衣男子，即使他现在达到地仙修为，但面对那个男子，依旧毫无抵抗力。

　　落枫没有忘记，男子说过，那只是他的一具分身，实力不及他本体的亿万分之一，若是成为男子那样的存在，能够摆脱系统吗？

　　而且，那个男子的身份，实在神秘，似乎不属于机甲修罗的世界，这么说来，男子也能穿梭时空？

　　“小萌啊，你知道他的身份吗？”

　　落枫心中没有抱太大希望，也只是习惯性的随口一问，却不想小萌却是一本正经的回答道：“知道。”

　　落枫精神一振，“他是谁？”

　　“不告诉你。”

　　落枫：“……”还不如一开始就不说呢！

　　清晨，黄蓉按时起来做饭，落枫坐在沙发上，笑眯眯的看着黄蓉围着围裙的曼妙身姿，心中甜蜜。

　　在别墅中，黄蓉自然不必顾忌什么，因此轻薄的围裙之下，便只有一条小巧的内裤，酥软的胸部如同娇嫩的水蜜桃一般，随着黄蓉的动作而挤压出一个完美的弧度，柔软至极。

　　一双修长圆润的双腿形状完美，行走间挺翘的臀部微微扭动，动人心魄。

　　以黄蓉现在的修为，做菜的热油自然伤不到她，落枫也不必顾忌什么，一双眼眸中充满着火焰，便从身后抱住了黄蓉，一双大手顺势从围裙的边缘中伸了进去，握住那一对挺翘的丰盈。

　　滑腻到了极点的触感让落枫爱不释手，黄蓉身体微微扭动，见甩不掉落枫的魔掌，白了落枫一眼便不再理会。

　　落枫嘻嘻一笑，动作更加过分。

　　“还想不想吃饭了？”

　　“不想，我想吃你……”

　　黄蓉无奈的拍落落枫的手掌，“你可以不吃，但雨馨她们还要吃呢！”

　　闻言，落枫老实了许多，雨馨和七月修为浅薄，还达不到辟谷的程度，而且小孩子总是贪吃，黄蓉的饭菜又是美味至极，就算能够辟谷，她们恐怕也舍不得。

　　“好啦，回去等着吧，每天都不知足……”

　　黄蓉娇媚的翻了个白眼，不再理会落枫，继续做饭。

　　落枫坐回沙发上，嘴角含笑，他怎么可能满足，就算每天与她们黏在一起，他也不会知足。

　　卧室的门被打开，落枫眼眸陡然瞪大，小五光着屁股飞快的跑进卫生间，小巧精致的身体肉嘟嘟的惹人怜爱。

　　落枫吞了口口水，真……可爱……

　　脑海中长生的模样浮现而出，落枫心中有些愧疚，从孩子出生，他便只见了一面。

　　落枫将食妖蛊和小石头留给了长生，有它们陪着长生长大，落枫心中也能放心一些，最起码，长生有了两个智能玩具。

　　已经具备灵智的食妖蛊与小石头绝不会想到，在它们的主人眼里，它们就只是主人女儿的玩具……

　　修整一番，落枫决定去搞定未来岳父，温献。

　　温小心的性格用三个字概括就是傻白甜，但落枫早就知道，温小心只是什么都不愿意去想，但她心中比谁都通透。

　　当然，面对美食的时候，温小心是真的丧失了一切思考能力。

　　“小心，你现在在哪呢？”

　　“哼，吃饭！”

　　落枫疑惑的眨了眨眼，小心这是怎么了？听上去……似乎有些生气？

　　“小心，你怎么了？”

　　落枫想了想，温小心的亲戚也不是这个时候来啊！

　　嘟嘟~

　　电话盲音传来，温小心竟然直接挂了电话。

　　落枫丈二摸不着头脑，手指掐着奇异姿势，只能用盗天经来推算温小心的位置了。

　　落枫现在的神识虽然可以覆盖整个地球，但落枫轻易不想使用，毕竟，神识一旦展开，就能看到太多不为人知的秘密了，万一辣到眼睛就不好了。

　　落枫在一家小餐馆找到了温小心，在见到落枫的那一刻，温小心眼中满是惊喜，不过片刻就反应过来，气冲冲的撇着脑袋不愿理会落枫。

　　“小心，怎么啦？我什么时候惹你生气啦？”

　　落枫语气宠溺，温小心就是耍小脾气，也让人觉得可爱。

　　“我现在不想和你说话。”

　　落枫：“……”那你现在是在干啥？

　　不过落枫也不会傻乎乎的揭露温小心，万一温小心恼羞成怒真的理都不理他，他就欲哭无泪了。

　　落枫眼珠转了转，叫来服务员，点了几个菜。

　　等到菜上来，落枫可以清楚的看到温小心抽了抽鼻子，却是依旧倔强的不愿看落枫，只是眼角的余光却是控制不住的瞥向落枫面前的食物。

　　落枫笑了笑，“小心，咱先不闹脾气了，吃饭吧……”

　　“呐，事先说好啊，吃完饭我还是要继续生气的。”

　　落枫认真的点了点头，心中憋笑，对于温小心，没有什么是一顿饭解决不了的，如果有，那就两顿……


第662章 七月，魔掌

　　心满意足的吃完饭，温小心半眯着眼睛拍了拍依旧平坦的小腹，乖巧的如同一只猫咪。

　　“小心，你为什么生气啊？”

　　“哼，你都多久没来找我了？”

　　落枫摸了摸鼻尖，有些心虚，即将毕业，温小心最近学校有些事情，为了方便，所以就住在了学校。

　　落枫最近确实有些冷落她了。

　　于是，落枫十分自觉的认错，乖乖的跑到温小心旁边坐下，如同一只宠物一般不断讨好着温小心。

　　“小心，这是苗疆的食物，现实世界可是没有的，要不要试试？”

　　温小心眼睛发亮，迫不及待的抢过落枫手中的美食，即使刚刚已经吃了那么多，此刻竟是依旧狼吞虎咽。

　　“小心，不生气了好不好？”

　　“嗯……”

　　温小心有些口齿不清的应了一句，落枫立刻眉开眼笑，等到温小心吃完，便拉着温小心一起回家。

　　回温小心的家。

　　落枫买了些礼物，犹豫片刻，还是掏出了一粒丹药。

　　温小心说最近温献的身体不怎么好，落枫本来不打算这么早便为温献延寿的，毕竟丹药这种东西一旦泄露出去，他也有些麻烦。

　　就算他现在可以轻易毁灭地球，但华夏毕竟是他的祖国，想要让他帮忙，他也无法拒绝。

　　只不过，丹药真的无法传授，不修真的话，便不可能炼出丹药。

　　不过落枫不可能眼睁睁看着温小心担忧，只能到时劝说温献别说出去了。

　　落枫相信，等到有一天，他的修为达到了天道的层次，想要打破人类的寿命界限，轻而易举。

　　到时，不必丹药，孙紫晴她们以及她们的亲人，都能永远陪着他。

　　温献对于落枫自然不会有好脸色，他只有温小心这一个女儿，就算是其他男人想要拐走温小心，温献都会感觉有人想要抢走他辛辛苦苦宠在掌心的女儿，何况落枫还是个花心大萝卜。

　　但温小心事先应该已经做好了温献的工作，所以温献虽然脸色黑沉，但却没有提起孙紫晴的事情，只不过，对于落枫叫他岳父这件事情，一直没有答应。

　　最终，落枫一拍桌子，一本红本本就拍在了温献面前。

　　“这是我和小心的结婚证！”

　　温献和温小心同时瞪大了眼睛，不过温献是愕然以及愤怒，而温小心则是惊讶以及甜蜜。

　　“王八蛋，当初是谁答应我不碰小心的？”

　　温献追着落枫打，落枫自然不敢还手，结果，偌大一个客厅中，温献与落枫在不断追逃，而温小心则是抱着结婚证，满眼星星，笑容甜蜜。

　　这诡异而对比鲜明的一幕一直持续了半个小时，温献气喘吁吁的停下，突然问道：“你和小心发生关系没有？”

　　落枫眨了眨眼，“小心是我老婆啊……”

　　于是，温献继续追着落枫打。

　　最终，看着温小心开心的模样，温献有些无奈的挥挥手，但始终也没有松口承认落枫这个女婿。

　　落枫心中也明白，温小心和他在一起，确实委屈，毕竟，以温小心单纯的性格以及绝美的相貌，加上温献这个背景，想要找一个一心一意爱她的男人太过简单。

　　不过，落枫终究不会放手的。

　　自私也好，霸道也罢，温小心，只能是他的。

　　回去的路上，落枫感觉温小心就好像是喝醉酒了一般，走路有些摇摇晃晃的，感觉整个人都晕乎乎的。

　　落枫有些好笑的揉了揉温小心的脑袋，“好了，清醒清醒……”

　　“落枫，我感觉自己好像在做梦哎……好幸福……”

　　落枫怜惜的看着温小心，将她抱入怀中，“我会一直让你幸福的……”

　　落枫陪着温小心逛街，却是突然接到李莫愁的电话，七月出事了。

　　落枫脸上一瞬间布满惊慌，甚至来不及隐匿身形，便抱住温小心，一瞬间消失在原地。

　　大街上人来人往，人群却是齐齐打了个寒颤，面前的一男一女，就那样不见了……

　　回到别墅，落枫立刻冲进了房间，七月现在的模样惹人心疼。

　　原本雪白娇嫩的皮肤此刻布满了褶皱，一张小脸因为疼痛而紧紧皱在一起，一头浓密漆黑的卷发更是一片花白。

　　不同于锦年的银白，这是丧失生机的灰白之色。

　　怎么会这样？

　　落枫可以感受到七月的寿命在迅速流逝，但生机却是在诡异的增长。

　　这种情况，与秦墨相差巨大，就好似是……七月自己将自己的血肉以及寿命吸收了……

　　落枫用真气仔仔细细探查着七月的体内，查明原因之后却是松了一口气。

　　“落枫，七月怎么了？”

　　“七月这是……要突破了……”

　　地球灵气稀薄，凝气期小段的突破还可以支持，但凝气至筑基期的突破，需要大量灵气，然而周围的灵气根本不够，所以七月能够吸收的，就只有自身的力量。

　　血肉，以及寿命。

　　而修为提升，便会引起气机强盛。

　　若是继续这样下去，七月根本不可能成功突破，便会枯竭而死。

　　“那现在怎么办啊？”

　　几女急的都要哭出了声，七月就好像是一个开心果，如今难受的模样让几女心如刀割，听到小七月有生命危险，几女更是完全丧失了分寸。

　　“我身上有丹药，不过依旧无法让七月突破，最多可以延缓七月对于自身寿命的吸收。”

　　“那……七月是没救了吗？”

　　落枫眼睛盯着几女，“办法……是有的……”

　　“那你快救啊，还在等什么？”

　　“七月每个月都有一天可以化为人形，而丹药足以让七月坚持到那一天，到时候，我可以……”

　　落枫接下来的话自不必多说，落枫为她们提升修为的方式她们一清二楚。

　　“小七月都这样了，你还犹豫什么？救小七月要紧！”

　　之前几女一直反对提防着落枫对小七月做些什么，如今特殊时刻，自然不可能再在意这些，反而督促着落枫对小七月伸出魔掌。

　　落枫点了点头，喂小七月吃下丹药，而后等着小七月化为人形日子的到来。

　　虽说小七月如今的模样，落枫应该担忧伤心，但心中确定小七月不会发生危险，再想到小七月化为人形之后的娇俏，落枫心中便忍不住窃喜……


第663章 仙与魔

　　半月时间倏忽而逝，这一天，小七月蓝色的鱼尾光芒闪烁，变成了一双稚嫩雪白的小腿，修长纤细，却是给人一种肉肉的感觉。

　　落枫轻咳一声，抱起小七月走进卧室。

　　小七月陷入昏迷，落枫没费丝毫力气，便将小七月剥光，那小巧精致的身体此刻却是瘦弱的惹人怜惜。

　　落枫再次取出一粒丹药，喂入小七月口中，小七月原本枯败的身体迅速恢复生机，肌肤重新变得光滑白皙，吹弹可破。

　　这是这粒丹药的唯一作用，为了不让李莫愁她们怀疑他别样的心思，落枫此时才将丹药喂下。

　　然而司马昭之心，路人皆知，落枫对小七月的心思，她们怎么可能不清楚。

　　小七月模样小巧，就算是小腹之下，也是一片光滑，稚嫩的勾魂夺魄，那一对小小的胸脯微微鼓起，如同待放的花苞。

　　既然有了机会，落枫自然不会让小七月的修为止步筑基，将小七月的修为提升至金丹，对于落枫来说也没有丝毫影响。

　　是以，等到卧室的房门打开，几女目瞪口呆的看着落枫身后十三四岁的少女，那绝美的芳华险些让几女没有认出小七月。

　　小七月一袭天蓝色长裙，光洁的小脚丫玲珑白嫩，脸上笑颜如花，开心的转了一个圈，嘴中的歌声如同具有魔力一般，让人心情愉悦。

　　“七月终于长大啦！”

　　小七月的声音愉悦欢快，感染了每一个人，而落枫也因此逃过了众女的追问，心中重重松了一口气。

　　不愧是七月，就是善解人意。

　　想到七月，落枫嘿嘿傻笑，天知道他对小七月肖想了多久，如今终于如愿。

　　嗯，还有一个三四岁的小五，革命尚未成功，同志仍需努力，真希望小五马上长大啊！

　　……

　　海面之上，落枫盘膝而坐，取出虚空中带出的球体，那丝丝灰色的死气如今虽然威力依旧巨大，却是在落枫的掌控之中。

　　不过这也是因为球体太小的原因。

　　修为达到地仙，便是一个质的飞越，落枫想要尝试着将球体内的死气全部吸收。

　　死气威力巨大，然而之前吸收的却是太少，所以在作战中对于落枫的帮助并不大。

　　球体周围时空之力扭曲着，落枫运转北冥神功，将一丝丝灰色气流吸入体内。

　　一道道诡异的灰色纹路在落枫体表流转，如同扭动的符文一般，有些狰狞骇人。

　　时间不知不觉的流逝，突然，落枫脑海中一个稚嫩清脆却是有些幸灾乐祸的声音响起，“穿梭世界，仙魔传……”

　　落枫：“……”时间竟然过得这么快？

　　光芒闪烁，来不及反应，落枫消失在原地。

　　广袤无垠的森林之中，夜幕降临，万籁俱寂，一只黑色巨兽趴伏在地，在夜色中毫不起眼，就连瞳孔也漆黑一片，如同与夜色融为一体。

　　黑色巨兽趴伏了几个时辰，终于，一只白白胖胖仿佛是兔子一般的小兽蹦蹦跳跳的跑来，却是东张西望，显得小心翼翼。

　　黑色巨兽一动不动，直至白色小兽来到近前，黑色巨兽才陡然扑出，巨大的力量带起猎猎风声，白色小兽来不及反应便被扑中。

　　黑夜中，黑色巨兽咧起嘴巴，人性化的笑了笑，而后张嘴咬去。

　　白色小兽剧烈挣扎着，嘴中发出呀呀的叫声，显得凄厉绝望。

　　砰！

　　一声巨响，一道白衣身影从空中突然砸落，黑色巨兽甚至来不及反应，便被砸成了肉泥。

　　白色小兽借机脱身，迅速远离，片刻，却是又摇头晃脑的跑回，远远的叫了一声，发现白衣身影没有反应，才一点点接近白衣身影。

　　“呀呀……”

　　白色小兽叫了两声，伸出小爪子戳了戳白衣身影，四下看了看，脸上露出焦急之色，围着白衣身影蹦蹦跳跳。

　　最终，白色小兽似乎是想到了什么，从不远处抱起一堆树叶，直立行走，来回几次，便用树叶将白衣身影掩埋。

　　白色小兽似乎是松了一口气，而后才迅速跑离。

　　落枫：“……”

　　被一头小兽当做尸体埋了的，正是再一次被小萌坑了的落枫。

　　吸收死气并未结束，穿梭世界的时间便已经到来，落枫当时想要停止已经来不及，于是造成了现在的结果。

　　身受重伤，虽然意识还是清醒的，身体却不受控制。

　　落枫想要醒来，恐怕只能等着体内的死气被自动吸收完全了。

　　小萌这次给落枫安排了一个身份，逍遥派掌门，年轻有为，帅气多金，迷倒无数美少女。

　　只不过，始终单身一人罢了。

　　而小萌的任务，便是让落枫带领逍遥派，成为仙界第一大门派。

　　逍遥派啊……还真是有些熟悉的名字，巫行云，便是逍遥派的。

　　当然，只是重名而已，毕竟这是一个修仙世界，这个世界的仙界，不过是灵气与资源更加丰富的上界而已，并没有如来、玉帝这些人物。

　　而以落枫地仙五层的修为，在地界自然是一方老祖的存在，做一个门派的掌门，绰绰有余。

　　落枫本以为之后几天便要在这里一直当一具尸体，却是远远地听见了呀呀的声音，离去的小兽，竟是去而复返。

　　落枫心中舒坦了许多，还算它有良心，虽说落枫救它只是巧合，但小兽也不能不知道报恩吧！

　　现在看来，小兽并不是要将他埋了，只是怕有野兽到来，所以用树叶将他遮掩。

　　小兽的声音听上去有些急切，片刻，落枫便听到一个女子的声音在他不远处响起，“小白，这就是救了你的人？”

　　“呀呀……”

　　“你想让我救他？”

　　“呀呀……”

　　接下来，落枫便感觉身体被一股无形的力量托起，悬浮在空中。

　　不过，这女子到底是怎么听懂兽语的？

　　“咦，真好看咧……”

　　女子声音落下，一双柔嫩的小手便抚上了落枫的脸庞。

　　落枫：“……”他感觉自己被调戏了。

　　“小白，走了，我决定，让这个男人做我的男宠……”

　　即使还无法控制身体，但落枫还是下意识的抖了一下，他这是遇到女土匪了吗……


第664章 魅魔，白轻舞

　　女子笑声清脆，不知道是宠物随了主人，还是主人随了宠物，女子走路时，双手负在身后，一蹦一跳，如同一个小女孩一般，而落枫，就那样被托浮在半空，被女子带入一个山洞之中。

　　女子微微挥手，山洞洞口出现一层红色光膜，遮掩了山洞内的气息。

　　女子细细打量着落枫，一时有些愣神，片刻，似乎是想起了什么，从储物袋中取出一幅画像，对着落枫看了看。

　　“逍遥派掌门，落枫？”

　　女子惊咦一声，随即笑的更加开心，“正派掌门哎，不知道醒来看见我这个魔教妖女会是何反应呢？”

　　女子脸上满是期待，眼睛眨了眨，似是想到了什么有趣的事情，咯咯笑出了声，清脆的声音如同银铃一般，悦耳动听。

　　落枫心中翻了翻白眼，从小萌提供的信息中，落枫也知道，这个世界正魔不两立，正派之人看见魔教中人，必会竭力铲除，因为，魔教中人可不是人类，而是真正的魔族。

　　魔族，大多以人类血肉为食。

　　落枫实在想不明白，得知他是正派掌门，女子到底觉得有什么好笑的。

　　落枫便在山洞中待了三天，三天来，都是女子外出寻找食物，而后喂给落枫。

　　女子如同往常一般，恶趣味的拿起一块烤好的兽腿，小手将落枫的嘴巴捏开，然后将手臂大的兽腿直接塞入落枫口中。

　　落枫陡然睁开了眼睛，女子动作僵住，眨了眨眼，与落枫的瞳眸对视，片刻，却是妩媚一笑，“小帅哥，你醒啦！”

　　落枫：“……”

　　女子面上没有丝毫羞涩，将兽腿放到一边，便盯着落枫看了起来，“落枫，你的命是我救的，所以从今天起，你就是我的男宠了哦~”

　　女子拖了个长长的尾音，魅惑至极，还有一丝撒娇之感，让落枫感觉骨头酥麻。

　　落枫打了个寒颤，看到女子的模样，也想起了女子的身份，魔族，白轻舞。

　　身材妖娆，相貌妩媚，杀人不眨眼，男宠无数，就算是魅魔之中，也是最为诱惑的存在。

　　魅魔，魔族的一种，皆为女性，天生魅惑，放荡妖娆，吸人精气，外表与人类无异，只不过，后背有一对小小的翅膀。

　　落枫下意识的看了看白轻舞的后背，一身大红衣衫之下，后背的曲线完美至极，却是没有那一对小巧的蝠翼。

　　白轻舞在魅魔之中也是特殊的存在，相传，她似乎是魅魔与人类结合的后代。

　　不同种族，一般来说无法产生后代，但总有一些小概率事件。

　　魅魔吸人精气，与魅魔发生关系的男性，一般活不长久，能够怀有人类的孩子，简直稀世罕见。

　　“咯咯，你是看上我了吗？”

　　白轻舞突然贴近落枫，说话间温热的气息喷吐在落枫脸颊之上，夹杂着淡淡香甜，沁人心脾。

　　只不过，落枫一想起白轻舞的身份，实在无法产生好感。

　　但落枫现在虽然醒来，体内的真气却是消耗的一干二净，所以也不会傻乎乎的与白轻舞翻脸，那是自找罪受。

　　虽然地界灵气浓度不如仙界，但依旧相当浓郁，不需几天，落枫便能恢复修为。

　　所以，落枫还是决定先服软几天，到时候再离开。

　　一时摸不清白轻舞的心思，落枫便没有说话，反而闭目修炼。

　　“你害羞了？”

　　见到落枫盘膝坐下，白轻舞竟是直接扑进了落枫怀中，双手环住落枫的腰肢，一双眼睛紧紧盯着落枫，水波流转。

　　落枫呼吸变得粗重，脸色有些绯红，虽然不想承认，但白轻舞确实是一个绝世尤物，如此暧昧的动作，落枫根本无法静下心来。

　　“嘻嘻，假正经……”

　　落枫：“……”

　　“呀呀……”

　　小兽稚嫩的叫声打破了落枫的尴尬，落枫急忙站起身来，轻咳两声，走到山洞边缘坐了下来。

　　“你为什么不理我？”

　　落枫深吸一口气，知道若是他不回答，别想安心修炼，于是开口道：“你为什么看上我？”

　　“因为你长得好看啊！”

　　看着白轻舞水汪汪的大眼睛，落枫撇过了头，还真是……诚实……

　　小萌：“能要点脸吗？”

　　落枫没有理会小萌的吐槽，无奈的叹息一声，“但你也知道，仙魔不两立。”

　　“嘻嘻，你也瞧不起魔族吗？”

　　白轻舞依旧笑嘻嘻的模样，身形贴近了落枫几分。

　　“没有！”落枫摇头，“我不知道你心里在想着什么，但你应该知道我的身份，我怎么可能做……男宠……”

　　落枫还是决定先说服白轻舞，但现在居于人下，语气自然不可能嚣张，虽然对于白轻舞的浪荡感到心中不舒服，甚至有些恶心，但落枫不能表现出丝毫。

　　“嘻嘻，可你长的好看，我就是想要你做我的男宠，不然，我可不会放你走哦~”

　　落枫有些头疼，干脆的闭上眼睛，也不修炼，专心思考办法。

　　白轻舞显然不会安分，身体再次贴在了落枫身上，淡淡的幽香钻入鼻孔，落枫感觉脑袋有些混沌。

　　这样的女子……为何是一只魅魔啊！

　　落枫心中惋惜，魅魔提升修为最快的办法，便是吸收精气，所以每一只魅魔，要么实力低微，沦为他人的玩物，要么豢养一堆男人。

　　落枫依旧闭目不动，良久，白轻舞似乎是感到无聊，轻切一声，起身走出了山洞。

　　待到白轻舞离开，落枫来到洞口，伸手戳了戳洞口的禁制，相当坚固，起码现在的他无法破开。

　　不管怎么说，白轻舞也是地仙巅峰修为。

　　落枫认命般的重新回到山洞，趁着白轻舞不在的这段时间，抓紧时间修炼。

　　原本三天便能恢复的修为，一直到十天之后，依旧没有恢复。

　　白轻舞似乎并不着急，每天只是调戏落枫，而后出去给落枫带来一堆食物，虽然落枫并不需要。

　　时间久了，落枫也明白，白轻舞只是想要看他吃东西的样子。

　　真是恶趣味！

　　落枫腹诽一声，但面对白轻舞的手艺，还是无法拒绝。

　　晴朗的天空突然变得阴沉，乌云密布，看样子，要下雨了。

　　夜间的风有些冰凉，却是异常舒适，一声惊雷响起，雨点开始落下，初时很小，很快便是大雨倾盆，山洞外，传来噼里啪啦的声音。

　　而白轻舞……身形紧紧蜷缩在一起，瑟瑟发抖，似乎是……害怕打雷……


第665章 杀人灭口

　　身为修为达到地仙的修仙者，白轻舞竟然害怕打雷？

　　落枫眼中布满惊奇，无聊的打量着蜷缩在一起的白轻舞。

　　又一道惊雷落下，闪电照亮了山洞，随即便是更加沉寂的黑暗，落枫可以清楚的看到白轻舞的身体更加剧烈的颤抖了一下，小白则是打了个呼噜，翻身继续睡觉。

　　整个山洞中，便只剩下落枫一个人醒着，落枫眨了眨眼，这个模样的白轻舞，竟是让他感到有些……怜惜……

　　“爹，娘……”

　　白轻舞嘴中喃喃，一张小脸惨白无比，眉头紧皱，却是布满恨意。

　　白轻舞身周气机陡然变得强盛，力量控制不住的向外逸散，原本睡得安稳的小白毫无防备的便被一股大力击飞。

　　落枫急忙将小白接住，查探一番，发现小白依旧没醒，心中无奈的同时也松了一口气。

　　山洞中碎石纷飞，落枫犹豫片刻，还是走向了白轻舞，轻轻摇了摇白轻舞的肩膀。

　　白轻舞陡然睁开眼睛，赤红的双眸带着凶戾之气看向落枫，一掌打去。

　　毫无防备之下，落枫哪里能躲开，本就伤势未愈的身体，更是雪上加霜，当即一口鲜血喷出。

　　落枫心中腹诽，他真是闲的无聊了才会好心将白轻舞叫醒。

　　白轻舞反应过来，眸中红光散去，只是看向落枫的目光有些犹豫，似乎是想要……杀人灭口。

　　落枫吓了一跳，虽然白轻舞大多数杀不了他，但以他现在的身体状况，若是强行动手的话，想要恢复就不是那么容易了。

　　那奇特的灰色死气强势无比，让他根本无法依靠修为来恢复伤势，就算是小萌的恢复能力也毫无作用。

　　“我什么都没看到！”

　　落枫连忙保证，就差举手发誓了。

　　白轻舞细嫩的柳眉微微皱起，眼睛死死盯着落枫，最终一咬银牙，整个人扑向了落枫。

　　原本的纠结，在这种情况下瞬间下定了决心。

　　落枫本来打算还手，但看着白轻舞没有动用修为，便一时停下了动作。

　　白轻舞扑到落枫身上，眼神似乎是有些幽怨，有些无奈，一双柔软的小手开始撕扯着落枫身上的衣服。

　　落枫眼眸瞪大，心中想不明白为何白轻舞竟是突然做出这样的动作，只不过白轻舞的名声太过响亮，那几十数百个男宠实在让人无法对她产生丝毫好感。

　　即使她再美丽，妖娆。

　　“滚开！”

　　事到如今，落枫自然不可能再给她好脸色，一双手陡然将白轻舞推开。

　　白轻舞也不恼怒，妩媚一笑，“怎么？嫌弃我了？”

　　落枫不言不语，只是死死盯着白轻舞。

　　“呵……就算你嫌弃我，今天，你能逃掉吗？”

　　落枫：“……”

　　即使心中再不愿承认，但白轻舞所说的确实是事实，洞口有着禁制的存在，落枫付出一些代价，或许能够活下来，甚至逃出去，但依旧不是白轻舞的对手。

　　若是他全盛时期，爆发小宇宙大约也只能堪堪和白轻舞打成平手，毕竟，达到地仙级别，每一层境界，相差巨大。

　　“你到底想怎样？”

　　“当然是收了你做我的男宠了……”

　　落枫皱眉，“我们好好说话，我承认，刚刚看到了你内心脆弱的一面，你想杀人灭口就来吧，不必羞辱我。”

　　以落枫现在的体魄，加上小萌的修复能力，想死也不容易，如果能够装死骗过白轻舞，他就彻底自由了。

　　“呵……”白轻舞轻笑一声，不言不语，却是直接用动作回答了落枫，今晚，他休想逃掉。

　　落枫身上一袭温润的白衣眨眼间变成了碎片，白轻舞身形微微顿了片刻，身上的红裙也化为光点消失，那一具白皙诱人的娇躯，便呈现在了落枫眼前。

　　落枫撇过了脑袋，眼角余光却是控制不住的看向白轻舞，高耸的胸部波涛汹涌，雪白娇嫩，如同圆润的珍珠，完美至极。

　　细嫩的柳腰盈盈不堪一握，小巧圆润的肚脐点缀其上，如同最为神秘的漩涡，吸引视线。

　　以落枫的角度无法看到更多，但饶是如此，也让落枫忍不住吞咽了一口口水。

　　“嗤……假正经！”

　　嗤笑一声，白轻舞便压到了落枫身上，滑腻娇嫩的触感让落枫有了片刻的愣神，下一刻，便是极致的舒爽……

　　一股清凉柔和的能量流入落枫体内，温顺至极，开始修复着落枫体内的伤势。

　　落枫心中疑惑，与魅魔交合，不是会损失精气吗？为何……他反而得到了好处？

　　除非……

　　落枫眼眸陡然瞪大，不敢置信的看向白轻舞。

　　魅魔吸人精气，但魅魔第一次与人发生关系，却是可以带给人难以言喻的好处，那精纯的阴气不仅不会伤害那人，反而会让他修为大幅度提升。

　　也正因如此，处子魅魔是最为抢手的存在，在地下交易市场，甚至可以看见将魅魔当做货物出售的。

　　这么说来，有关白轻舞的传闻，都是假的？

　　落枫心思一时复杂起来，传闻不可能是无的放矢，唯一的可能就是白轻舞在自污，只是，她为何要这么做？

　　如今，落枫对于白轻舞的感情，变得微妙起来。

　　“怎么？心里很高兴？是不是满足了你大男子主义？”

　　落枫：“……”

　　一番云雨对于落枫来说自然是享受至极，但白轻舞终究是第一次，即使是魅魔天生魅惑，白轻舞的眉头也因为疼痛而紧紧皱起。

　　落枫的修为转瞬间突破至地仙六层，体内的伤势也尽数恢复。

　　然而，下一刻，落枫清晰的感受到白轻舞体内散发出的恐怖气势，这一瞬间，几乎是与落枫同时突破，白轻舞的修为，从地仙巅峰，达到了天仙。

　　这有点像是双修，双方受益，只不过，落枫可以清楚的感受到，他体内异火产生的能量在不断涌入白轻舞体内，才促进了白轻舞的突破。

　　吞食了火灵珠，异火似乎是产生了进化，那种阳刚的能量纯粹至极。

　　阴阳调和，这一刻，落枫突然想通了一切，白轻舞之所以看上他，应该是一早发现了他体内的纯阳之气。

　　只不过，白轻舞隐藏了这么多年的处子之身，即使发现落枫对她的修为有极大帮助，一时也难以下定决心。

　　直至落枫发现了她的柔弱以及她内心不想让人发现的秘密，白轻舞才决定……杀人灭口。

　　落枫陡然一惊，身形一瞬间消失在原地，下一刻，白轻舞手掌落下，地面出现一个巨大深坑。

　　果然，白轻舞是想要利用完他，然后，杀了他……


第666章 一派掌门

　　还真是过河拆桥、卸磨杀驴啊……

　　落枫心中感叹一声，但也无法对白轻舞下狠手，如今伤势尽数恢复，白轻舞看上去又恼怒至极，他还是暂时离开的好。

　　落枫发誓，他绝不是要拍拍屁股不认账。

　　套上白衫，落枫一拳破开禁制，闪身离开。

　　“你就这样不负责任的离开了？”

　　白轻舞幽幽的声音传入落枫耳中，落枫迅捷的动作陡然一顿，而后无奈的转身，“你想怎样？”

　　“我想要你做我男宠。”

　　落枫：“……”

　　再三打量之下，落枫才确定，白轻舞似乎是认真的……

　　卧了个大槽！

　　落枫第一次觉得女人善变，短短一夜，落枫完全不明白白轻舞心中到底想的什么，先是要杀他灭口，而后又强行将他推倒，最后又要收他做男宠？

　　“为什么选我？”

　　“因为你能帮我提升修为，而且你长得好看。”

　　落枫呵呵，白轻舞还真是诚实。

　　落枫最终还是没有离开，只不过做白轻舞男宠也不可能，两人暂时以一种诡异的和谐走在了一起。

　　落枫的任务是带领宗门成为仙界老大，所以自然不可能一直留在外面。

　　“我要回宗门了。”

　　“我和你一起。”

　　落枫看着白轻舞娇媚的脸颊，有些无奈，“你这张脸……太出名了……”

　　在魔族，白轻舞的修为算不上什么，但名声绝对是最响亮的，一是因为她那特殊的身份以及绝美的相貌，另一个，就是因为她豢养了数百男宠的事情了。

　　白轻舞看着落枫纠结的目光，毫不在意的微微一笑，“虽然我不在意啦，但是看在小男人的面子上，我就低调一点好啦！”

　　白轻舞取出白色面纱，戴在脸上，虽然面纱透明的几乎起不到遮掩作用，但白轻舞的相貌却是陡然变得模糊起来，让人看了一眼之后依旧没有任何印象。

　　这面纱，应该是一件法器。

　　落枫目光落在白轻舞脚下的小白身上，眸光闪了闪，而后将小白拎起，走到了河边。

　　片刻，落枫折返，小白一身雪白的毛发，变成了漆黑之色。

　　“呀呀……”

　　小白被落枫抓在空中张牙舞爪，面上满是愤怒与不满，一双黑溜溜的眼睛中布满水雾，好不委屈。

　　落枫轻笑一声，摸了摸小白的头以示安慰。

　　落枫唤出飞剑，招呼着白轻舞上来。

　　白轻舞眸光流转，水波荡漾，让落枫小腹一紧，暗骂一声妖精。

　　“这是什么术法？”

　　“御剑术，要学吗？我教你啊！”

　　白轻舞眼眸瞪大，片刻便恢复正常，“你真愿意教我？”

　　“是啊！”

　　白轻舞不知想着什么，沉默着跳上飞剑，良久，才小声的嗯了一声。

　　与一般门派相同，逍遥派坐立于山顶，环境优美，云雾缥缈。

　　落枫落地，众多弟子纷纷行礼，落枫微微点头，便往洞府走去。

　　“师兄，你回来啦！”

　　一道欢快的女声传入落枫耳中，落枫愣了片刻，回头看着一袭绿裙、充满朝气的女子，而后才想起这是他的小师妹。

　　“潇潇……”

　　落枫笑着摸了摸潇潇的脑袋，让潇潇不满的嘟起了嘴，“师兄，摸脑袋会长不高的。”

　　落枫轻咳一声，很想说一句，你已经长不高了。

　　潇潇转头，看见了白轻舞，立刻充满警惕，“师兄，她是谁？”

　　落枫还未说话，白轻舞便轻笑道：“我是阿枫的道侣。”

　　落枫：“……”

　　潇潇一双大眼睛瞪得更大，随即可怜兮兮的看着落枫，“师兄，这个女人说的是真的吗？”

　　落枫无奈的点了点头，既然白轻舞主动提出，他自然不会反驳。

　　“哼！”潇潇冲着落枫重重的哼了一声，转身气冲冲的离开。

　　落枫挠了挠脑袋，心中并未在意，师妹是师父的女儿，师父将掌门之位传给他的时候，便叮嘱过，要好好照顾师妹，但绝不能与师妹产生兄妹之外的感情。

　　虽然落枫不是那种听话的人，但他对这个小师妹真的没有男女之情啊！

　　尤其是想起师父临死前那对他满不信任的目光，落枫脸颊更是不断抽搐。

　　这些记忆都是小萌灌入他脑海之中的，但他毕竟完全继承了逍遥派掌门的身份。

　　“走吧！”

　　招呼一声，落枫带着白轻舞走进洞府，然后……白轻舞便迫不及待的将落枫推倒。

　　这一次，受益的只有白轻舞，但落枫损失的并不是精气，所以对于身体没有任何影响。

　　魅魔一个个全是妖精啊！

　　落枫心中感叹一声，开始盘膝修炼。

　　这个世界的灵气，前所未有的浓郁，落枫都开始期待前往仙界了。

　　不过他的修为是足够了，但他还有一个门派，他要做的，是将整个门派带往仙界。

　　想到这里，落枫便有些头疼，带学生这种事情，他完全没有经验啊！

　　时间一天天流逝，白轻舞的修为愈发高深，而落枫在修炼之下，也向着地仙七层迈进。

　　修炼之余，落枫便开始炼制一些丹药，炼药的实力，也在不断上升。

　　一年之后，落枫拍了拍衣服，走出洞府，将丹药分门别类，命令弟子分发下去。

　　好在逍遥派弟子并不多，金丹期弟子数百，元婴期只有数十，而化神期只有几个长老了，化神之上数目为零。

　　落枫不打算继续招收弟子，甚至将杂役弟子全部遣散，他没有心思和时间去专门培育弟子。

　　“召集金丹期弟子，准备动身前往上古战场！”

　　一个月后，上古战场开启，只有元婴之下才能进入，上古战场危机重重，却也机遇无数，没有宗门会放弃这个机会。

　　优胜劣汰，胜者生存，这一次进入上古战场，虽然会损失大量弟子，但能够活下来的，必然是精英。

　　而且，说不定这一次可以招收几个天才散修呢！

　　落枫嘴角咧了咧，收拾一番便打算动身。

　　身为掌门，他必须前去压阵啊，虽然他派一个长老前往便足够，但落枫不放心啊！

　　好吧，落枫承认他就是无聊了。

　　“阿枫，我要和你一起去。”

　　白轻舞的声音从身后响起，落枫点了点头，然后……

　　“师兄，我也要去！”

　　落枫：“……”


第667章 上古战场开启

　　潇潇虽然是上任掌门的女儿，而且天资聪慧，但奈何有些顽皮，不愿修炼，因此即使资源丰富，如今十八岁修为依旧只有筑基。

　　“潇潇，你修为不够。”

　　落枫好言相劝，上古战场混乱至极，即使在入口处，也无法确保安全，因此落枫想要让潇潇留在宗门。

　　“师兄，你是不是有了这个女人就嫌弃我了？”

　　潇潇小手叉腰，瞪大着眼睛气冲冲的看着落枫，一双水汪汪的大眼睛满是委屈，好似落枫做了天怒人怨的事情。

　　落枫忍受不了那双眼中的控诉，而且完全理解不了潇潇的思维，于是乖乖投降，任由潇潇跟在身后，不过还是千叮咛万嘱咐，一定不能四下乱跑，要时刻紧紧跟在他身边。

　　潇潇自然是满口答应，眼睛微眯，不过等到落枫转过身去，眼珠却是滴溜溜转着，不知道打着什么鬼主意。

　　等到落枫带领弟子乘坐飞行兽抵达上古战场入口处，已经人山人海，一眼望去，起码数万人，大大小小的宗门数不胜数。

　　落枫也不张扬，逍遥派并不算大派，因此落枫一行人落地也无人注意。

　　“清霜门到了！”

　　人群中一声惊呼，众人齐齐抬头望去，一众青衣女弟子乘坐青鸾袅袅而来，个个容貌绝美，身姿玲珑，美不胜收。

　　清霜门中，只收貌美女子，擅长炼丹制符。

　　“百阵门和金佛寺的人也到了！”

　　落枫眸光微闪，地界三大门派，全部到齐，百阵门擅长阵法，金佛寺则是清一色的和尚，一身佛法惊人至极。

　　三派掌门，修为皆是地仙巅峰。

　　事实上，修为超过渡劫，却是依旧留在地界的，绝大部分原因便是此生突破无望，前往仙界，也是必死无疑，成为炮灰。

　　有一种宁做鸡头不做凤尾的感觉。

　　不过，落枫如今对于他们也不会畏惧罢了。

　　落枫眼帘低垂，不再关注。

　　各大门派陆续到来，很快，上古战场入口处，便分为两方，另一方，自然是魔族。

　　“潇潇，怎么了？”

　　从刚才开始，潇潇便撅着嘴巴，满脸不高兴，只是落枫也不清楚原因。

　　潇潇眼神睨了清霜门众多女修士一眼，不爽的抱怨道：“那群女人真是不要脸，竟然……竟然和男人那样亲近！”

　　清霜门女修士几乎都要贴在男修士身上，一个个眼神妖娆诱惑，让一群男修士险些心神俱丧。

　　这也是清霜门一贯的行事风格，她们善于利用自身的优势，尽可能的争取最大的利益，若是有修士为她们卖命，她们自然乐意至极，反正，付出的不过是几个媚眼罢了。

　　落枫轻笑一声，有些无奈的摸了摸潇潇的脑袋，“她们如何，不必理会。”

　　“可是……她们穿的衣服和我好像啊！”

　　落枫一愣，这才明白潇潇生气的原因，潇潇喜好青色衣裙，更加衬托出她的活泼机灵，乍一看去，与清霜门的衣服就有些混淆。

　　“呵……哪来的野丫头？”

　　潇潇的话语声音并不小，落入清霜门女弟子耳中，顿时发出一声讥讽的轻笑，面色不善，似乎随时都会动手。

　　“你……”潇潇瞪大着眼睛瞪着清霜门女修士，下一瞬，一脸委屈的看向落枫，“师兄，她们欺负我……”

　　众人：“……”说好的剑拔弩张呢？

　　落枫无奈扶额，身上修为展开，他恐怕是唯一一个亲自带队的掌门了，因此地仙六层的修为始一爆发，清霜门也不再多说，此时逞强，无非是自讨苦吃，她们又不是没有脑子。

　　魔门之中，一年约二十的青年男子面色苍白，一身黑衣，却是手持白扇，眼神有些阴郁犹疑的看向落枫的方向，目光落在脸戴面纱的白轻舞身上。

　　魔族之间有些微妙的感应，他能感觉到，白轻舞似乎是魔族中人，只是，她为何会和人族待在一起？

　　魔族黑衣男子看着白轻舞诱惑的身材，舔了舔嘴唇，眼眸忍不住的泛起一抹血红之色，险些压抑不住体内的欲望，恢复为魔族大恶魔的原形。

　　大恶魔，魔族中最擅长战斗的种族，头生双角，防御力极强，全身上下，几乎每一处都是攻击的武器。

　　白轻舞的修为他看不透，但他却以为白轻舞身上必然是有遮掩修为的法宝，嘴角微微勾起，黑衣男子转身对着手下吩咐一声。

　　他是魔族最具潜力的魔子，年仅二十岁，便达到金丹巅峰，迟迟不突破，也只不过是为了等待这一次的上古战场罢了。

　　进入上古战场之前，无人愿意浪费力气，因此双方倒是异常和谐。

　　轰~

　　一声巨响，仿佛惊雷落下，天地颤抖了片刻，面前的禁制突然散开，上古战场的模样，也初露峥嵘。

　　尸山血海，白骨森森，许多骸骨的模样，狰狞巨大，即使死去多年，依旧震撼心魂。

　　落枫眼眸半眯，心中震撼，这上古战场，绝不简单，只可惜，上古战场的进入，限制修为。

　　落枫陡然一愣，限制修为对别人或许有用，但对于他……

　　他有系统的存在，压制修为，根本不可能被识破，在不朽剑神的世界，进入剑冢之时，便如此做过。

　　只不过，看了看身边四下打量着的潇潇，落枫还是放弃了心中的想法。

　　起码，要保护好潇潇啊！

　　反正带领门派走上仙界不是一朝一夕可以完成的，上古战场百年开启一次，他就等待下一次好了。

　　落枫飞身而起，大声喝道：“逍遥派弟子，准备进入上古战场！”

　　众多弟子一齐冲入上古战场，一刻钟后，上古战场的入口开始关闭，落枫落在地上，转头，却是发现潇潇已经不在原地。

　　落枫猛然看向上古战场入口，一袭青色身影混在人群中一闪而逝。

　　“胡闹！”

　　落枫恼怒的轻喝一声，迅速冲向即将闭合的上古战场，“轻舞你在外面等我。”

　　看着落枫的身形消失在上古战场之内，白轻舞面容呆滞，他……不要命了吗？

　　修为超过金丹，进入上古战场便会被直接撕裂的啊！

　　白轻舞还在发愣，魔族中，受到黑衣男子吩咐的一个老者，一步步走向白轻舞。

　　老者的修为，是合体巅峰……在地界，已经是巅峰的存在……


第668章 身份泄露

　　真正进入上古战场才能感受到它的宏伟阔大，面前尸骨累积成山，形态各异，生前必然是不同种族。

　　“呀呀……”

　　落枫还未回神，便听到了熟悉的叫声，低头，脚下小白正撒娇般的蹭着他的脚踝，身上柔和的白色光芒闪烁，被落枫染黑的毛发，重新变得雪白光亮。

　　落枫眸光柔和，虽然小白心中不愿，却依旧是老老实实维持着它漆黑的模样，倒是乖巧，“你怎么跟来了？”

　　“呀呀……”

　　落枫无奈一笑，他没有白轻舞与小白多年的默契，自然听不懂小白的兽语，不过好在曾经与幼时的七月相处过，起码可以大概揣测出小白的意思。

　　此刻看着小白捂着肚皮四脚朝天的模样，落枫觉得小白是想要吃东西。

　　上古战场中灵气浓度堪比仙界，奇花异草无数，小白垂涎也不足为奇。

　　落枫带着小白一路向前，巨大粗壮的骸骨深深吸引着落枫的眼球，陡然间，落枫脚步顿住，目光落在左前方的一具骸骨上。

　　龙！

　　身长数千米，头生双角，腹下五足，正是东方远古神龙的模样。

　　龙族啊！

　　即使没有小萌灌输的记忆，落枫也能明白它的强大，没想到，上古战场中，连真龙都陨落过。

　　穿过这一片白骨地，面前的景色陡然发生变化，树木参天，一片翠绿，散发着浓浓生机，充满了生命的气息。

　　一步之遥，仿若两个世界。

　　落枫取出传音玉符，“潇潇，你在哪？”

　　“啊？师兄，你怎么能联系到我的？”

　　上古战场一旦闭合，便是与外界完全隔绝，传音玉符也失去了作用。

　　“告诉我，你现在在哪！”

　　落枫的语气加重了一分，潇潇的胡闹让他头疼，上古战场中太过危险，先不说魔族与人族的仇视，就是上古战场中的生物也是危险之极。

　　潇潇语气颇为委屈的道出了自己的位置，落枫判断了一下方向，抱起小白，迅速赶去。

　　“呀呀……”

　　路上，小白突然挣扎起来，不停的叫着，肉嘟嘟的爪子指着一个方向，双眼冒光。

　　落枫犹豫片刻，还是走向了小白所指的地点，只是走了两步，落枫便意识到，他进入了一处禁制，面前的景象完全变化，前方哪里还有路。

　　“呀呀……”

　　小白叫了两声，从落枫怀中跳下，率先向前跑去，落枫急忙跟上，一路绕绕转转，几分钟之后，便来到一处水潭边。

　　落枫看着小白的目光发生了变化，怪不得白轻舞会养一只毫无战斗力的宠物，看来小白在寻宝方面造诣非常。

　　小白指着谭底，眸中有着贪婪，却也有着畏惧，落枫跳下潭水，不同于表面看上去的柔和，潭水冰冷刺骨，若不是落枫体魄强悍，恐怕需要调动修为才能抵挡。

　　不愧是上古战场，若真的是金丹修士来到此处，仅仅是潭水，便能让大多数修士望洋兴叹。

　　随着落枫的下潜，潭水愈发冰冷，却是诡异的没有结冰，陡然间，落枫双脚用力一蹬，身体瞬间前移数米，回头看去，一条近乎透明的巨蛇从落枫刚刚所在的位置处游过，狰狞的巨口中是锋锐的牙齿，所过之处竟是结出了一层冰块。

　　落枫面上闪过一抹贪婪，这透明巨蛇并非生命体，它拥有意识，却是由纯粹的能量构成，这股能量精纯强大，就算是对他而言也有作用。

　　若是金丹修士能够捕捉到一条，不需要任何资源，便能安稳修炼到渡劫。

　　这上古战场，真的是为金丹修士准备的吗？

　　落枫心中的疑惑一闪而过，伸手抓向透明巨蛇，巨蛇的实力超乎想象的弱，落枫轻而易举的将其捕获。

　　被落枫接触的一瞬间，透明巨蛇便浓缩成一块拳头大小的椭圆形石块，落枫毫不犹豫，北冥神功运转，将其吸收。

　　实力快速上升的快感让落枫险些忘记了潇潇还在等着他，好在身为师兄的责任感让落枫心中残留着一点愧疚，当下不再犹豫，神识展开，捕捉着谭底的巨蛇。

　　上古战场限制的是真气修为，对于神识并无要求，所以落枫毫无顾忌。

　　良久，落枫冲出水潭，将一颗冰蓝色的果子丢给小白。

　　这颗果子蕴含的能量强大而且冰寒，只不过落枫不能让小白一无所获，毕竟此处是它发现的。

　　不过落枫没想到，小白对于果子却是不屑一顾，将其丢给落枫之后，便死死盯着潭水。

　　落枫一边将果子吞下，一边顺着小白的目光看去，在落枫取出冰蓝色果子之后，潭水开始剧烈沸腾、蒸发，短短片刻，一潭潭水尽数消散。

　　吞下果子的落枫终于达到地仙七层，只不过在系统的压制下毫无动静，谭底黑红色的泥土裸露出来，小白如同见到骨头的小狗一般双眼冒光，迅速跳下去，双爪不断刨动，挖了足足数百米，才含着一块火红色的骨头跳出深坑。

　　落枫面色怪异，还真是骨头……

　　“走吧！”

　　路上，落枫没有再耽误时间，迅速赶往潇潇所在之处。

　　……

　　上古战场入口处，老者来到白轻舞身边，近距离观察白轻舞的身材，眼中闪过一抹惊艳与淫邪，不过想到这是少主看上的尤物，老者惋惜的摇了摇头。

　　“这位姑娘明明身为魔族，为何与人类厮混？”

　　老者声音不弱，闻言，众多人族纷纷看来，这些都是修为超过金丹留在外面的。

　　白轻舞嗤笑一声，“什么时候大恶魔也这么文绉绉的了？”

　　老者面色一黑，也不再装模作样，“我们少主看上了你，识相的就跟我走，我魔族自然护你周全，否则……”

　　老者自然不必多言，周围人族看向白轻舞的目光已经表达了一切，白轻舞此刻形单影只，而且看上去毫无真气波动，恐怕一旦老者离开，人族便会再无顾忌，将白轻舞屠戮。

　　“这魔族女子……应该是和逍遥派掌门一起的吧？”

　　“是啊，没想到逍遥派竟然与魔族勾结！”

　　“……”

　　听到周围的议论声，白轻舞却是毫不在意，妖娆的眼睛随意一瞥，勾魂夺魄。

　　“想要杀我，就来啊！”

　　“小心……我的小男人回来将你们全部杀了哦……”


第669章 仙魔遗迹

　　丛林之中，危机四伏，落枫自然是不敢御剑飞行，毕竟，在上古战场之中，他也只能发挥出金丹修为。

　　即使凭借各种手段，他或许可以与元婴争斗，但上古战场中许多凶兽，实力强大，肉身强横，能不招惹，还是不要招惹的好。

　　一个多小时之后，落枫终于见到了潇潇，看她无事，落枫心中才松了一口气。

　　“谁让你跑进来的？”

　　一见面，落枫便忍不住呵斥出声，潇潇却是一脸惊讶，眼眸瞪大，“师兄，你怎么进来的？”

　　落枫无奈，“真是……骂你都没用！”

　　潇潇嘻嘻一笑，颇有些没皮没脸的意味，抱住落枫的手臂，撒娇道：“因为人家知道师兄不舍得责罚潇潇啊！”

　　话题便就此揭过，上古战场一旦闭合，一年后才会重新打开，期间无法离开。

　　有些实力不济之人，进入上古战场之后，便会找一个地方躲起来，而后默默修炼，毕竟，上古战场中的灵气便已经是极大的机缘。

　　“走吧，我带你去找灵药。”

　　进来一次，落枫虽然想要探查上古战场的秘密，但身边带着潇潇，也无法深入，不如寻找灵药，提升宗门整体实力。

　　……

　　尸山骨海之中，一红裙女子突然出现，魅惑妖娆，一颦一笑，便能勾魂夺魄，成熟妩媚的娇躯足以令任何一个男人欲火焚身，只不过，这具身子，却是早已被一个小男人占有。

　　白轻舞低头微微打量自己一番，满意至极，“竟然真的进来了……”

　　白轻舞依照与小白之间的联系，迅速向上古战场内部赶去。

　　“小男人，不知道……你见到我之后会不会惊喜呢……”

　　此刻上古战场入口处，却是一片凄惨，无论是人族还是魔族，皆如被吸干了血液一般，神情扭曲着再无声息，唯有一具曼妙身姿，盘膝坐于半空，与周围的干尸对比鲜明。

　　……

　　一路走来，即使有小白在，落枫也收获甚微，落枫毕竟耗费了一些时间，路上的灵药早已被他人收取，剩下的，要么是隐蔽至极，要么是有强大禁制或凶兽守护，无人可以获得。

　　落枫想了想，看向怀中的小白，笑的灿烂，小白却是浑身战栗，挣扎着就要跑开。

　　“小白，委屈你一下，我不会亏待你的……”

　　在小白哀怨的目光中，落枫将小白染成了黄色。

　　落枫取出面具，给潇潇戴上，又让潇潇换上一袭男子衣衫，这才满意的点了点头。

　　“师兄，这是干嘛呀？”潇潇对着水幕打量着自己如今的模样，相貌平平无奇，是一个男子面容。

　　“我们去……打劫！”

　　话音落下，落枫身形也迅速变化，俊逸的相貌变化之后却是依旧俊逸。

　　潇潇眼眸瞪大，一张小嘴根本合不上，“打劫？”

　　落枫淡然的点了点头。

　　“没想到你是这样的师兄……”

　　落枫：“……”

　　片刻，潇潇已经笑得直不起腰。落枫看着面前的三个男子，面色发黑。

　　原本正打算去打劫，结果突然跳出三人，手持长刀，直指落枫与潇潇，大声喊道：“不许动，打劫！将身上值钱的东西全部交出来。”

　　不用想，也知道这三人是看着落枫与潇潇好欺负，毕竟，潇潇只有筑基修为。

　　落枫十分干脆的在潇潇头顶敲了一下，“回去后好好修炼，不要丢师兄的脸。”

　　“师兄，你这是恼羞成怒，刚要打劫，竟然就要被打劫了！”

　　被揭破心思的落枫面色更黑，当即踏前一步，手中长剑扔向空中，迅速变大，而后轰然坠地，发出巨响，声势骇人。

　　落枫大喝一声，“打劫！”

　　三人面面相觑，面色怪异，“你说啥！”

　　“老子说，打劫！”

　　潇潇在身后已笑疯！

　　片刻，落枫拍拍手，满意的离去，只留下三人欲哭无泪。

　　落枫一路如同狂风过境，所过之处寸草不生，上古战场中落枫的传说很快流传，一高一矮两个劫匪带着一头黄色小兽，四下打劫，凶悍无比，无一失手，甚至，连百阵门以及清霜门的修士都被打劫了。

　　其中，清霜门修士最为凄惨，一群漂亮女修士，竟是被全部扒了衣裙。

　　如今，上古战场中唯一没有遭到毒手的门派，恐怕只有金佛寺了。

　　倒不是因为落枫大发慈悲，只是金佛寺修士行事低调，落枫至今没有遇到。

　　“师兄，我们快走吧，前面还有许多人等着我们呢！”

　　看着潇潇跃跃欲试的模样，落枫觉得，他好像将一个乖乖女引诱成了不良少女。

　　扒清霜门女修士衣服，自然是潇潇的主意，动手的也是潇潇，落枫只不过是将她们修为暂时压制罢了。

　　再次将某个色欲熏心的男修士解决，白轻舞轻轻拍了拍手掌，眸中含笑，“小男人，这传说中的劫匪，是你吗……”

　　三个月后，一个消息将上古战场彻底引爆，仙魔遗迹，即将开启。

　　仙魔遗迹，为人族与魔族大能留下，一为仙殿，一为魔殿，其中有着两位大能的传承，获得传承者，一步升天。

　　落枫想了想，带着潇潇赶去。

　　而另一处，白轻舞听到消息，轻笑一声，也迅速前往。

　　散修、金佛寺、百阵门、清霜门，以及大大小小的门派，纷纷赶向仙魔遗迹。

　　遗迹的诱惑，太大了！

　　但也有不少人有自知之明，仙魔遗迹岂是谁都能进的，仙殿，只能进一人，一人进入之后，便会关闭。

　　魔殿倒是可以进入两人，不过那也只是因为魔族暴戾好战，选出最强的两人，进入魔殿之后，再决雌雄，最终，依旧只能剩下一人，应该说，只能活下一人。

　　在遗迹外争斗，输了便输了，若是没有深仇大恨，也无人会赶尽杀绝，但进入魔殿之后，便是身不由己。

　　数十万人进入上古战场，来到仙魔遗迹前的，只有数百人。

　　落枫看到了几个逍遥派弟子，眸光一闪，终究是没有掌门的半点责任，决定将他们赶走。

　　落枫取出掌门令牌，随意扯了个谎，逍遥派几人，乖乖离去。

　　隐藏在人群中的白轻舞四下打量着，却是始终没有发现那道白衣身影，不由微微挑眉，难不成，他没来……

　　中午更新太难了，以后还是放在晚上吧！


第670章 仙殿传承

　　天地巨响，遗迹禁制开启，一金一黑两座宫殿浮现而出，仙气缥缈，魔气冲天，并肩而存，泾渭分明。

　　仙殿传承，每百年便可获得一次，因此仙殿内的情况倒也清晰，只要成功进入仙殿，便再无危险。

　　只可惜，仙殿只能进入一人。

　　落枫看向身旁的潇潇，眸光犹豫，仙界传承无疑诱人至极，但他若是独自进入仙殿，潇潇便会陷入危险境地。

　　就算潇潇取下面具，无人可以认出，上古战场也不是善地。

　　落枫还在思考，身体却是开始发热，由内而外，甚至开始控制不住的颤抖。

　　“师兄你怎么了？”

　　“没事……”

　　落枫脑袋低垂，掩饰着眸中的一缕血红之色，“潇潇，一会我送你进仙殿，等到上古战场再次开启时，你再出来。”

　　“师兄，你进入仙殿获得的机缘肯定比我更多的……”

　　落枫深吸一口气，轻轻拍了拍潇潇的小脑袋，压抑住眸底的深红，看向前方的战场。

　　“佛法，不动金身！”

　　金佛寺僧人约莫二十岁，相貌俊逸，头顶戒疤，身周金光逸散，佛法无边，如同真佛。

　　“呵……清风剑雨~”

　　清霜门女修士姿容无双，媚术与剑法同时用出，万千剑光飘逸的如同毛毛细雨，漫天飘落。

　　“阵移！”

　　百阵门修士手掐法诀，阵法光芒亮起，四周灵气涌入体内，气息强势，身形膨胀几分，凶悍无匹。

　　三大门派的天之骄子各施手段，竟是不约而同的开始将其余修士清理，最终的传承人选，必然是从他们之中选出。

　　乱象之中，落枫手牵潇潇，悄然后退，身周黑雾蔓延，身形消失不见。

　　约莫半个小时，仙魔遗迹之前，只剩下了三大门派的天骄。

　　“阿弥陀佛，清灵师姐，百无师兄，请指教！”

　　“呵呵~我有那么老吗？你可以叫人家妹妹哦~”

　　百无闷哼一声，借助阵法之力，此刻的他便如一只人形凶兽，蒲扇般的手掌拍下，便能撼天动地。

　　三大门派的天骄，自然非比寻常。

　　三人对视一眼，目光在空中交汇，便要动手，一道声音却是在此时突然响起，“你们不必动手了！”

　　下一刻，一道白衣身影浮现而出，相貌俊逸，身形修长，始一出现，便是对三人同时出手。

　　“狂妄！”

　　百无冷哼一声，声音震天，手掌翻天落下，恍若山岳。

　　落枫手掌一翻，金色掌印呼啸而出，迅速变大，转瞬便是遮天蔽日，迎上了百无的巨掌。

　　“阿弥陀佛，便让贫僧超度施主！”

　　和尚轻念一声佛号，金光闪烁，背后金佛虚影浮现，而后陡然睁开眼睛，佛门金刚怒目！

　　一对金眸射出的金光撕裂虚空，直击落枫脑海，神识攻击！

　　落枫冷笑一声，毫不理会，转身看向清灵的万千剑雨，手中长剑挥洒，一化多，御剑术！

　　砰！

　　轰然巨响在天地间响起，百无巨大的身躯倒飞而出，脱离阵法范围后便迅速缩小，口中鲜血飞溅，模样凄惨。

　　两道金光射进落枫脑海，落枫身形微微一顿，海棠花神魂摇曳，和尚顿时倒退两步，脸色惨白，瘫软在地。

　　神识反噬之下，和尚再无还手之力。

　　剑雨对剑雨，落枫丝毫不落下风，身形前冲，左手一道蓝色小型龙卷风甩出，剑刃风暴一路摧枯拉朽，直冲清灵而去。

　　待到将剑刃风暴抵消，清灵身上的衣衫已经破破烂烂，曼妙的身姿若隐若现，雪白的肌肤如同珍珠细粉，细腻光滑。

　　清灵脸上露出一抹羞红与恼怒，恶狠狠的瞪了落枫一眼，取出衣衫遮蔽娇躯，落荒而逃，“我记住你了！”

　　落枫落地，气喘吁吁，大汗淋漓，眸中的血光险些压抑不住，“潇潇，快进去！”

　　仙殿之外，胜负已分，仙殿出现一道金色光门，踏入其中，便可进入仙殿，获得传承。

　　“师兄，你没事吧！”

　　落枫摆了摆手，“你先进去，好好修炼。”

　　落枫提着潇潇将其丢进仙殿，待到仙殿光门闭合，落枫看了一眼仍旧在战斗的魔族，抱起小白，远遁而去。

　　到达无人之处，落枫将小白放下，再也控制不住，浑身颤抖的趴伏在地，口中发出阵阵野兽般的嘶吼，最终化为凄厉的龙吟之声。

　　吼~

　　这一刻，上古战场之中的凶兽齐齐跪倒在地，瑟瑟发抖，恍若朝拜一般看向落枫的方向，这是血脉的压制，无法抵挡。

　　一片片细密的鳞片从落枫肌肤中冒出，火红如血，坚硬无比。

　　鳞片一点点蔓延落枫全身，落枫的手臂变得粗壮巨大，手指上指甲锋锐尖长，如同野兽利爪。

　　当初在机甲修罗世界，落枫吸收黑龙之血，结果化身怪物，好不容易压制下去，今日竟然再次显现。

　　落枫后背鼓起，衣衫早已被撑爆，健壮的后背之上，一对巨大的黑色蝠翼陡然伸出，其上骨刺狰狞，令人骇然。

　　落枫一点点从地上爬起，看着自己的手掌，心中无奈，这种形态一旦显现，不是他能够控制的。

　　好在，无人发现。

　　“呀呀……”

　　小白的叫声从落枫脚下传来，落枫低头，小白一如既往的趴伏在落枫脚面之上，撒娇打滚。

　　落枫眉眼含笑，只是在鳞片的遮掩之下看不真切，“小白……”

　　落枫没想到，看到他如今的模样，小白竟是依旧不离不弃。

　　落枫小心翼翼的抱起小白，赶向魔殿方向，他体内的异状，是在魔殿浮现之后才显现出来的，这也是落枫决定将潇潇送入仙殿的原因，他决定，进入魔殿，一探究竟。

　　魔殿之前，白轻舞一袭红衣，魅惑妖娆，只是此刻嘴角染血，眸中满是无奈。

　　她的修为已是天仙，自然不可能进入上古战场，何况上古战场入口早已关闭。

　　如今进入上古战场的，不过是一具傀儡，这是她之前无意间得到的，需要大量精血才能激活。

　　索性，她便杀了上古战场入口处那群道貌岸然之人。

　　谁能想到，在她取下面纱的那一刻，无论仙魔，第一个想法，竟是将她占为己有。

　　上古战场机缘无数，只可惜，此刻魔殿传承与她无缘，堂堂天仙，败在金丹手中，也是讽刺，傀儡，毕竟不是自身……


第671章 魔殿传承

　　大战已酣，白轻舞却是准备黯然离场，一黑衣男子在战斗中却是突然脱身而出，拦住了白轻舞的去路。

　　魔门魔子天赋非凡，同为金丹，他却显得游刃有余，此刻拦在白轻舞身前，眸中露出贪婪之色，舔了舔血红的嘴角。

　　“没想到，你倒是有金丹修为。”

　　魔子轻笑一声，在上古战场入口处他便看上了白轻舞，此刻怎么可能将她轻易放走。

　　魔子细细打量了白轻舞一番，挑眉问道：“魅魔？”

　　不待白轻舞回答，魔子便是笑道：“无所谓了，无论你是否是魅魔，对于魔族总是无法吸收精气的……”

　　白轻舞眸中闪过一抹羞恼，此刻她不是敌手，若是魔子想要对她做什么，她还真的无法反抗。

　　这具身子是傀儡没错，但总有一些感官与她本体共享，否则也无法轻易操控。

　　“你敢！”

　　“我有何不敢？”

　　白轻舞一时语塞，眼珠转了转，却是突然想起了落枫，心中微讶，她对落枫不可能产生感情，她只不过是利用落枫而已。

　　心中安慰自己，白轻舞言笑嫣然，“我的小男人，可是也在上古战场之中哦~”

　　白轻舞魅惑的声音让魔子小腹一热，看向白轻舞的目光更加火热，“你的小男人来了更好，我刚好杀了他！”

　　魔子再忍不住，嘶吼一声冲向白轻舞，眸中红光闪烁，似乎要将白轻舞吞噬。

　　身后的战斗他毫不担忧，若是在场之人无法决出胜负，魔殿便绝不会开启。

　　远远地，落枫看见了那一袭红衣身影，当下心脏重重跳动，白轻舞的一颦一笑恍若印刻在了他脑海之中一般，时刻牵引着他的心魂。

　　若不是落枫对于海棠花魂自信，他都要怀疑自己是否中了白轻舞的媚术。

　　“吼~”

　　震天龙吟声响起，大地竟是陡然颤抖了片刻，不少魔族耳鼻喷血，颓然倒地，就算是魔子，身形也是顿了片刻。

　　落枫布满鳞片的双腿重重踏地，膝盖曲起，猛然冲出。

　　地面下陷，落枫如同一颗炮弹般冲向前方，简单粗暴的一拳直接击向魔子。

　　魔子反应迅速，妖异的面容陡然发生变化，一袭黑衣被撑爆，身形开始发生变化。

　　一对弯角从魔子头顶长出，宛若盘羊双角，尖端锋利，身上漆黑鳞片坚硬无比，密密麻麻，身后一条细长的尾巴灵活的摇摆着，好似蝎尾一般长着倒刺。

　　魔子现出大恶魔原形，身形也足足暴涨至五六米，堪堪与落枫持平。

　　魔子双手握拳，迎击落枫，只不过本就仓促，如何是落枫对手，双臂鳞片炸裂，倒飞而出。

　　魔子双臂鲜血淋漓，控制不住的微微颤抖，冷声问道：“你是谁？”

　　白轻舞眸中疑惑，这是何种族，她竟是从未见过。

　　“呀呀……”

　　听到声音，白轻舞愣住，看向落枫怀中的小白，即使变了颜色，但对于朝夕相处的宠物，白轻舞怎么可能认不出。

　　那么……面前的奇异魔族，是落枫？

　　“你不是想杀我吗？如今我来了。”

　　身形发生变化，落枫的声音也变得粗犷，嗓门轰然震天。

　　魔子看向落枫，又看了看白轻舞，“你就是她的小男人？”

　　落枫：“……”这奇特的称呼可真不值得骄傲。

　　魔子看向剩余的魔族，眉头轻皱，大喝一声，“滚！”

　　落枫的实力他已经见识过，不敢确保稳胜，若是到时两败俱伤，被这些低等魔族捡了便宜，则是天大的笑话了。

　　落枫眼神同样睨去，带有威胁之意。

　　一群魔族敢怒不敢言，终究是乖乖离去。

　　若是留下，落枫与魔子先联手将他们屠戮，他们一个都跑不掉。

　　毕竟，大战至今，身上或多或少都有了伤势，而魔族，最擅长的，便是近身作战。

　　魔殿入口处，转瞬便只剩下了三人。

　　魔子对着白轻舞舔了舔嘴角，“美人儿，我会带你进入魔殿的，然后……再好好享受你……”

　　落枫眼睛眯起，冷笑一声，毫不犹豫的冲向魔子。

　　两尊庞然大物重重撞击在一起，利爪相碰之下，竟是冒出丝丝火花。

　　一声轰然巨响，落枫与魔子齐齐后退，这一次交手，两人竟是不相上下。

　　落枫捏了捏拳头，魔子果然有些本事，由于魔族最擅长的便是体魄，所以上古战场之中同样限制了肉身修为，即使他体魄再强，也只能发挥出金丹巅峰的力量。

　　落枫与魔子再次冲向对方，魔子身上每一处都危险至极，细长的尾巴不时的便刺向落枫眼珠，阴险刁钻。

　　落枫目光一凝，嘴角露出笑容，口中轻念，“冰！”

　　冰块蔓延，魔子毫无防备之下，顿时变为冰雕。

　　魔子眼中满是惊讶愕然，毕竟在他的认知里，能够修炼人族功法的，只有魅魔一族，但落枫是男性，根本不可能是魅魔，怎么可能会有真气？

　　落枫手中突兀出现一把长剑，迅速变大，转瞬达到百米，从天而降。

　　堂堂魔子，顿时被砸为肉泥。

　　魔殿之前，一道虚幻的漆黑光门浮现，落枫转头，对着白轻舞傻笑，伸出手掌。

　　“真丑！”

　　白轻舞有些嫌弃的握住了落枫的手掌，跟着落枫踏入光门之中，至于小白，此刻早已被遗忘。

　　魔殿之中，依旧是漆黑之色，墙壁上雕琢着诡异的图案，如同一只只狰狞的恶魔。

　　“你怎么进来的？”

　　听到落枫的疑问，白轻舞解释了傀儡的事情，随即问道：“你又是怎么回事？”

　　“吃了些不该吃的东西，就变成这样了……”

　　白轻舞：“……”

　　两人谈话间，一个黑袍老者陡然浮现，空旷的大殿之中竟是在这一刻显得阴风阵阵。

　　落枫眨了眨眼，这老者是魔族，不是鬼吧？

　　“一男一女进入魔殿，还是第一次……既然如此，我给你们两个选择，要么，只能活下一个，要么……你们两人当着我的面做一些羞羞的事情……”

　　落枫与白轻舞对视一眼，觉得有些荒谬，下一刻，两人不约而同的冲向老者，一个狂暴，一个妖娆。

　　第一次，进入魔殿中的人，决定屠戮魔殿主人，夺取传承，而非继承……


第672章 老不修

　　倏地，落枫与白轻舞同时停了下来，老者嘴角勾起戏谑的笑容，身形发生变化，原本就有些干枯的身体更加萎缩，挺直的后背也一点点驼了下来，一对耳朵缓缓拉长，脸上长满黑色的斑点，看上去猥琐至极。

　　魔族地精，身形小巧，一向以欺诈懦弱为名，但谁能想到，魔殿的殿主，竟是一只所有人都瞧不起的地精。

　　怪不得如此老不正经。

　　随着老者恢复原形，身上的气势也舒展开来，压的落枫与白轻舞有些喘不过气。

　　两人虽然目前只有金丹修为，但底子都在那里，如今感受到极大的压迫，唯一的可能，就是面前的地精老者修为在天仙之上。

　　“嘿，小娃娃，现在，可以选择了吗？”

　　落枫面色发黑，没想到地精老者还是没有放弃欣赏的恶趣味，但白轻舞是他落枫的女人，怎么可以让其他男人占有一丝一毫的便宜。

　　即使此刻白轻舞只是一只傀儡，但傀儡的外形是完全按照白轻舞复制的。

　　“老头，你有什么传承？”

　　若是传承落枫看不上，不要也罢，若是真的令人心动，落枫估摸着自己的手段，或许可以拼命博一下。

　　魔殿之中似乎不限制修为，不过落枫依旧不动声色，有底牌，才能让地精老者措手不及。

　　“嘿……”地精老者没有丝毫高人气度，笑的猥琐，罕见的耐心，“先不说我这魔殿中数不尽的高级灵草与丹药，单单我的修炼功法，便是所有魔族梦寐以求的，身为地精，我原本就具有先天劣势，若不是依靠这部功法，我凭什么达到天仙巅峰的修为？”

　　地精老者口中所说的天仙巅峰，并非体内的真气修为，而是以他的体魄，完全可以与人族天仙巅峰作战而不落下风。

　　地精孱弱，按照老者的说法，他的修炼功法，应该是一部炼体功法。

　　落枫心脏剧烈的跳动了两下，他现在的体魄想要更进一步艰难至极，他肉身的强度之所以达到如今的地步，完全是一步步的机缘巧合，若是有一部炼体功法，他的体魄便可以跟得上修为了。

　　而且，落枫相信，他此刻浑身长满鳞片的模样，在魔殿之中，可以找到解决的办法。

　　落枫抬头，试探性地问道：“你还没死吗？”

　　“我当然死了，只不过……在这魔殿之中，我能够永远活着……”

　　随着地精老者的讲述，落枫也明白了万年前的一些密辛。

　　当时这片大陆并没有地界、仙界、神界之分，一场大战之后，空间震荡，时间错乱，一个世界，也分为了三层。

　　上为神，下为地，中间则为仙。

　　那一战，称为上古之战，各族陨落无数，尸骨堆积成山，这便是如今的上古战场，仙魔陨落之地。

　　上古战场并非只为金丹修士准备，也并非落枫眼前所见的那一丝一毫，上古战场广袤无垠，被强大的禁制隔开，入口不同，进入的上古战场等级也不同。

　　地界的入口，便只能进入金丹级别的上古战场，更高级的入口，掌控在仙界以及神界手中。

　　修为达到地仙可飞升仙界，但仙界也并非全是地仙之上，毕竟，仙人也是要生孩子的，仙人的后代，修为也要从头开始修炼。

　　仙界最顶尖的修为，便是金仙。

　　修为超过金仙，达到太乙，便能飞升神界，等级森严，泾渭分明。

　　“当初我和隔壁那个老家伙虽然修为都达到了天仙巅峰，但在那场大战之中也不过是炮灰一般的存在，好在我们坚持到了最后，留下了传承，魂魄能够苟延残喘至今。”

　　说到这里，地精老者嘿嘿一笑，打量着白轻舞，“魅魔啊，真是几千年没有见到了，啧啧，想当初，魅魔那成熟丰满的身段，真是让人怀念……”

　　落枫：“……”

　　“不过老头子我最不喜欢强迫别人，作出哪种选择，全靠你们自愿哦……”

　　落枫无言，虽然是两个选择，但只要脑子正常，都不可能选择第一个。

　　但落枫也不可能选择第二个。

　　“你是魔族哪个分支的？”地精老者突然挑眉，认真打量了落枫一番，啧啧称奇。

　　“咦，这个小丫头也有些不正常……”

　　白轻舞嫣然一笑，“前辈，我母亲是魅魔，父亲是人族呢……”

　　地精老者险些跳脚，“不简单啊不简单，让我来猜猜这个小娃娃的身份……”

　　地精老者再次看了看落枫，说道：“你母亲是魔族，应该是最为漂亮的魅魔，但你父亲应该是龙族。”

　　“为什么这么说？”

　　“你身上有龙族的气息，但龙族高傲无比，母龙不可能看上魔族，所以唯一的可能就是哪头情窦初开的公龙被魅魔勾引了……”

　　落枫：“……”

　　地精老者干笑了两声，龙族寿命悠长，天赋异禀，一出生，便实力强大，如今猜出落枫的身份，地精老者倒是不敢太过过分。

　　上古战场虽然限制修为，但也有个限度，一旦龙族的老祖宗出山，想要违背规则进入初级上古战场简直轻而易举，到时候他的残魂必然烟消云散。

　　只是，杀了落枫不可能，他又舍不得对白轻舞动手，难道就要乖乖将传承留下？

　　可是……他真的很想看一些羞羞的事情啊，白轻舞的身段相貌，在魅魔中也是前所未见。

　　地精老者眼神有些飘忽，最终一挥手，空荡的宫殿中，突兀出现一汪血池，池水翻滚，腥味扑鼻。

　　“老头子我也不强人所难，既然你们身份特殊，那我就将传承交给你们，这血池池水是我万年来接引上古战场中的血液构成，好处无穷，之前的传承者到来，我都没舍得交出，如今，便宜你们了。”

　　落枫直觉地精老者有些问题，但地精老者却是没允许他思考，便将他与白轻舞直接丢进了血池之中。

　　落枫刚想冲出，无边的刺痛席卷而来，深入骨髓。

　　血液一点点顺着肌肤的毛孔窜进落枫与白轻舞的体内，打磨着两人的体魄，虽然疼痛，但效果显著。

　　与此同时，两人的修为，也在不断提升……


第673章 上古战场异变

　　落枫经历了太多，这些如同针扎一般的刺痛还在忍受范围之内，落枫看向白轻舞，她只是一具傀儡，如何吸收的血水？

　　上古战场入口之处，白轻舞身周血雾缭绕，一点点钻入她的身体，若是傀儡的作用只是多了一个复制体，也不必需要大量的精血激活了。

　　多了一具傀儡，不仅仅是多了一条命，傀儡所获得的一切，都能反馈到本体身上。

　　血池中的血水被两人一点点吸收，地精老者起初还不在意，渐渐地便有些慌了，“你们两个只是金丹修为，怎么可能承受如此多的血气？”

　　地精老者当下心疼的就要将两人拉出血池，落枫身上的修为却是陡然爆发，并且同时突破，地仙八层！

　　吼~

　　落枫口中发出苍啸的龙吟之声，身后一条金龙缓缓浮现，盘旋在落枫巨大的身躯之上，血色与金色相互交叠，宛若美景。

　　地精老者眼眸瞪大，不敢相信，动作却是一时迟滞下来。

　　恢复修为，落枫如同鲸吞，血水迅速涌入落枫体内，落枫身周，甚至形成一方漩涡。

　　“小男人，你还真是自私呢……”

　　白轻舞魅惑的声音在落枫耳边响起，下一刻，白轻舞天仙二层的修为展现，与此同时，上古战场入口处，魅惑的红衣身影消失不见，取而代之的，是一个木制傀儡。

　　傀儡出现的一瞬间，化为飞灰湮灭。

　　“真是可惜啊……”白轻舞感叹一声，也不耽搁，迅速吸收着血水。

　　若不是落枫突兀的恢复修为，开始争夺血水，白轻舞也不至于丢弃傀儡，真身出现在这里。

　　一天一夜，血池彻底干涸。

　　落枫忍不住仰天长啸，仅差一丝，便能突破至天仙。

　　这血水，果然神奇。

　　上古时代大能无数，强悍的种族血液更是蕴含无穷的能量，能够给落枫带来如此巨大的突破也毫不奇怪。

　　落枫身形变化，恢复人形，取出衣服穿上，气度非凡。

　　陡然间，落枫感到小腹发热，心中冲动，控制不住的看向白轻舞。

　　落枫心中警惕，却是听到地精老者嘿嘿一笑，“罢了，这血水我终究无法利用，就当做送给你们了，不过，这血水中可是包含着淫猿的血液，就算是世上最为猛烈的媚药，威力也无法与之相比……嘿嘿……”

　　地精老者搓了搓手掌，看着白轻舞俏脸绯红的模样，神情激动，眼睛瞪大，不想错过任何一丝美景。

　　“阿枫……”

　　白轻舞缱绻的呢喃让落枫更加冲动，贴身的柔软娇躯更是让落枫忍不住闷哼一声，双眸泛红。

　　落枫脑海中依旧有着一丝清明，知道终究是被地精老者算计了。

　　只不过，这最后的一丝清明，依旧不想让白轻舞完美的娇躯暴露在其他雄性面前。

　　丝丝黑雾自落枫体表逸散而出，很快将落枫与白轻舞包裹在内，地精老者眼眸瞪大，竟是再看不清一丝一毫。

　　“不可能啊……”地精老者焦急的来回踱步，他修为比落枫高了那么多，竟然依旧无法穿透黑雾，声声仿佛浅唱的低吟传入地精老者耳中，对他而言简直是一种极大的折磨。

　　良久，地精老者捂住耳朵，躲在墙角，忍不住骂了一声，“卧槽！”

　　……

　　一番云雨，黑雾消散，落枫第一眼看见的，就是地精老者哀怨的目光。

　　落枫嘿嘿一笑，令地精老者更加气愤。

　　如今落枫的修为稳定在地仙巅峰，而白轻舞也突破到了地仙二层，体魄更是得到了大幅度加强。

　　距离上古战场开启还有大半年的时间，落枫与白轻舞便留在魔殿之中，修炼地精老者的炼体功法。

　　功法名为《仙魔变》，落枫没有猜错，修炼之后，虽然只是入门，他便已经可以在龙身与人形之间随意转换。

　　修炼之中无岁月，半年辗转而逝，落枫睁开眼睛，眸中精光闪烁。

　　看着老头可怜兮兮的模样，落枫想了想，一挥手，将锁妖塔之中的姜明放出，“老头，我给你留个伴……”

　　姜明心系蜀山，而落枫却是将蜀山毁除，所以姜明不可能听落枫命令，落枫索性便将他留下，反正魔殿之中，魂魄可以生存。

　　地精老者眼前一亮，拍了拍落枫的肩膀，“不枉我将传承全部给了你。”

　　落枫笑的灿烂，“那顺便把灵草丹药也给我吧。”

　　地精老者：“……”

　　……

　　天地轰隆作响，上古战场入口缓缓打开，如同横立天地之间的无形大门，牵引着无数灵气。

　　大量修士等在仙殿之前，不愿离开，人人都知道，仙殿传承者是被一个男子送进去的，本身实力不强，等在这里，说不定可以捡漏。

　　毕竟，那个男子后来已经消失不见，很可能已经死在了上古战场之中。

　　仙殿缓缓消失，一个青裙女子出现在众人面前，众人呼吸不禁一窒，那空灵缥缈的气质配上曼妙的身姿，令人不忍亵渎。

　　但，机缘的诱惑战胜了怜惜之心，“将传承交出，我们饶你不死！”

　　潇潇抬头看去，目光在人群之中搜寻，却是没有发现落枫的踪影。

　　潇潇的无视让众人心中恼怒，更有一种说不清道不明的失落，为了掩饰心中的情感，众人齐齐冲向了潇潇。

　　“切~”

　　潇潇不屑的冷哼一声，青葱般的手指轻轻一点，口中轻念，“定！”

　　众人的脚步纷纷顿住，身形难以移动分毫，眼中充满骇然。

　　定身术，定身不定神。

　　只有元婴修士才能神魂离体战斗，所以潇潇这一手，足以纵横金丹，就算是元婴修士一时不察，也会吃上大亏。

　　而潇潇此时的修为，明显已经达到了金丹巅峰。

　　魔殿开始消散，落枫与白轻舞缓缓踏出，白衣红裙，宛若神仙伴侣。

　　天地震颤，上古战场发出丝丝哀鸣，落枫面色一变，他的修为可以完美压制在金丹期，但白轻舞没有这个能力。

　　空间破碎，一个个黑洞宛若巨口，突兀的出现在白轻舞身后，向她吞噬而来。

　　速度极快，避无可避……


第674章 道貌岸然

　　黑洞之中乱流呼啸，发出呜呜声响，恍若鬼嚎，在这天地之力面前，即使白轻舞修为已经达到了天仙，依旧毫无抵抗力。

　　落枫抱住白轻舞，将其护在怀中，背靠黑洞，只是沾染丝毫，后背便是鲜血淋漓。

　　“时间静止！”

　　黑洞停止了吞噬，上古战场陷入一片寂静，唯有落枫与怀中的白轻舞安然无恙。

　　空间已经完全混乱，落枫想要穿越空间都做不到，只能全力奔向上古战场入口处。

　　天地之力太过强大，仅仅几分钟，落枫的时间静止便已然失效，反噬之下，落枫一口鲜血喷出，时间之匙短时间之内无法动用。

　　白轻舞轻触脸颊，温热的鲜血让白轻舞眸光有些愣怔。

　　黑洞再次吞噬而来，而入口，还有数千米。

　　落枫看向怀中的白轻舞，陡然一咬牙，修为暴涨，将白轻舞用力甩出。

　　白轻舞轻飘飘落在上古战场之外，回头，便看见那一袭白衣身影被黑洞彻底吞噬，了无踪影。

　　白轻舞眨了眨眼，面无表情，只是手掌捂住心脏，一股说不清道不明的情绪迅速蔓延……

　　片刻，白轻舞转身离去，这是他自愿的，她没有要求过什么，自然也无需背负什么……

　　……

　　各大门派随行长老全部死亡，而一个消息不知从何处传出，逍遥派勾结魔族，残害人族，各派长老，正是逍遥派掌门落枫所杀。

　　各派集结，包围逍遥派，气势汹汹。

　　逍遥派掌门生死不知，由掌门师妹潇潇暂代掌门之位，抵御外敌。

　　“阿弥陀佛，各位施主，苦海无边，回头是岸，逍遥派各弟子，若是愿意脱离，我金佛寺愿意普渡。”

　　“秃驴，闭嘴！”

　　潇潇身上气质如仙，一开口却是刁蛮至极，“你们这群道貌岸然的王八蛋，无非就是见我师兄出事，所以打着铲除魔族的幌子，想要将逍遥派瓜分，何必说的好听，今天我就是死，也要拉几个垫背的。”

　　各派修士面色都有些不好看，那些所谓的勾结魔族的流言，自然是他们自己放出，知道白轻舞魔族身份的人已经全部死亡，正如潇潇所说，逍遥派也算是中等门派，令人眼馋。

　　如今落枫已死，逍遥派修为最高的便是化神，想要吞并，轻而易举。

　　“你一个小丫头如何代表门下弟子，我以百阵门掌门的名义发誓，只要愿意脱离逍遥派的，我百阵门都愿意收留。”

　　地界，元婴修为便已经极强，而金丹修为的修士不久前经历过上古战场的洗礼，也只余下了精英，金丹之下，在两年前被落枫全部解散，如今逍遥派弟子自然抢手至极。

　　不少逍遥派弟子面色犹豫，看着地仙巅峰修为的各派掌门，终于有人承受不住，开始离开。

　　有人带头，不少人纷纷脱离，加入各大门派。

　　转瞬之间，逍遥派便只剩下了不到百人。

　　“你们……”潇潇双眼泛红，却也不想呵斥什么，这些叛徒，不值得她挽留。

　　只是，心中难免苍凉。

　　化神期长老只余下一人，那是之前侍候父亲的老奴，此生突破无望，大限将至，此刻，却是想要用最后的生命，护卫逍遥派哪怕一秒。

　　“秦爷爷……”

　　潇潇声音委屈，有些无措，她终究是一个小女孩，即使心中早已做好了必死的准备，下意识的也想要找一个依赖。

　　秦爷爷怜惜的拍了拍潇潇柔弱的肩膀，他知道潇潇不会离开，但潇潇便是逍遥派最后的希望，也是主子唯一的后代，他不会让潇潇出事。

　　反正，他这条老命也只剩下了几年。

　　道貌岸然的人更加可怕，因为他们不会留下一个活口，去宣扬他们不耻的目的，甚至不会过多废话，来耽误时间。

　　眼见逍遥派再无弟子叛离，各派掌门纷纷下令，一个不留。

　　至于秦爷爷，十分荣幸的得到了三个掌门的照顾。

　　化神修为面对地仙，甚至连反抗都做不到，但为了潇潇，他还能选择自爆，去阻碍各派掌门哪怕一秒。

　　如同绚烂的烟花，也只能遮蔽片刻的目光，来将潇潇送走。

　　到时，潇潇是死是活，只能听天由命。

　　秦爷爷体内真气鼓荡，身形迅速膨胀，下一刻，就会爆裂开来。

　　倏忽，一股强大的威压自九天之上降临，秦爷爷鼓起的真气，瞬间被压下，而各派掌门，竟是齐齐闷哼一声，险些从空中摔落。

　　“不知前辈所为何事？”

　　各派掌门小心翼翼的询问，却是没有得到任何回答，片刻，待他们想要再次对逍遥派下手时，那强大的威压却是再次降临，而且，比上一次下手更狠。

　　各大门派狼狈而去，不过好在这一次也不是全无收获，最起码，收获了一批天才弟子。

　　是否衷心并无所谓，只要他们不死，那群弟子便翻不出风浪。

　　云间，白轻舞悠悠叹息，她不知道自己为何会帮逍遥派，但那个男人是为了救她，她这样做，也算为他留下了传承。

　　只是可惜了那上好的……心脏……

　　白轻舞准备转身离去，眸光却是陡然聚集一点，空间缓缓撕裂，下方，一个白衣身影浮现而出，身形修长，相貌俊逸。

　　落枫落在山上，怀中紧抱大声哭泣的潇潇，抬头望去，目光对上白轻舞那一对潋滟水眸。

　　白轻舞缓缓落地，嫣然一笑，如同彼岸花开，盛世妖艳。

　　她看不出落枫有什么变化，只是觉得，落枫更加危险了。

　　那黑洞之中，无尽的风暴让落枫九死一生，但不可否认，北冥神功之下，危险，也是机遇。

　　变异的北冥神功几乎可以吸收一切，黑洞之中充斥的，却是无尽的灰色死气，正如落枫当初在球体中吸收的死气一般无二。

　　落枫轻轻拍着潇潇的肩膀，“别哭，我会……带着你去报仇……”

　　魔殿之中得到的灵草丹药数不胜数，落枫甚至怀疑他已经将地精老头搬空，这些丹药足以铸造一大批强者。

　　锁妖塔之中空间极大，活人也可进入其中，如果利用时间之匙，不必太久，逍遥派整体实力便能上升一大截。

　　刚好，先带领门派，统一地界……


第675章 逃避，心痛

　　短短几天，潇潇经历了太多，压在她肩膀上的担子也太重，发泄之后，便趴在落枫怀中沉沉睡去。

　　落枫抱着潇潇，任由她趴在他的肩膀上，没有放下。

　　“秦爷爷，这粒丹药，你拿去。”

　　一个天仙巅峰一生的储蓄太过惊人，何况还是万年前群雄并起的时代，陨落在上古战场之中，也是一种机缘。

　　最起码，地精老者便收集了无数宝贝，其中，想要找出让秦爷爷安然突破的丹药，并不困难。

　　得知了丹药的作用，秦爷爷激动的老泪纵横，“多谢掌门……”

　　落枫笑的灿烂，“秦爷爷，叫我小枫就好。”

　　一心保卫潇潇的秦爷爷，值得他尊敬。

　　锁妖塔一层被落枫清空，逍遥派剩余的近百弟子纷纷进入锁妖塔，沉心修炼。

　　他们并不知道，锁妖塔之中修炼一年，外界，不过是仅仅过了一个时辰。

　　“轻舞，谢谢……”

　　白轻舞有些发愣，随即才反应过来，落枫谢的，是她护住了逍遥派。

　　“不用……”

　　白轻舞的笑容依旧妩媚，只是眼神有些恍惚，没有看向落枫。

　　她一心想要利用落枫，但落枫对她，似乎付出了真心。

　　是什么时候呢，落枫开始对她如此之好。

　　只是可惜，她承受不起这份情，也不愿承受，她早已没有了心，又怎么可能爱上一个人类。

　　心中自嘲一笑，白轻舞抱起脚下睡得正酣的小白，一下下抚摸着它柔顺的毛发。

　　十日后，秦爷爷成功突破至合体一层，而逍遥派金丹弟子大多数进入元婴期，少数天赋异禀者，甚至一举进入化神。

　　毕竟，他们已经修炼了一百多年，而且资源充足。

　　即使只有近百人，但只要掌门不出手，逍遥派足以横扫地界。

　　“走，我带你们，亲手讨回一切！”

　　有落枫与白轻舞的存在，各派掌门不足为惧，就算之后听到风声而联合起来的各大门派，面对逍遥派也不堪一击。

　　“不可能，怎么可能，短短三天，逍遥派怎么可能这么强！”

　　各派掌门是不敢相信，但叛离逍遥派的弟子，看着昔日与自己修为相仿的同门短短三天便甩出他们一大截，更多的，是后悔。

　　然而，面对他们，落枫却是没有多看一眼。

　　直至成为地界最强的门派，逍遥派核心弟子依旧不足百人，其余人，就算修为再强，也只能成为外门弟子。

　　在落枫心中，外门弟子，是可以随时舍弃的存在。

　　时间难得悠闲，落枫没打算那么快便前往仙界，逍遥派根基未稳，起码需要两年时间，才能彻底安定下来。

　　到时，他会挑选一些弟子，跟着他，提前去仙界开路。

　　这样的效率，才会更高。

　　仙界地界，他都不会放弃。

　　清霜门风景独美，粉红色的桃花开满山坡，纷纷扬扬的花瓣如同一场最美的花雨，铺满了地面，填满了心田。

　　漫天的粉红映衬着少女单纯可爱的面容，潇潇脚尖在地上画着圈圈，显得有些不知所措，一双小手负在身后，脑袋却是倔强的抬起，睁大着眼睛看着落枫。

　　“师兄，我喜欢你……”

　　少女的告白单纯懵懂，却是最为可贵，落枫眸光有些躲闪，这个世界他可以带一个人回去，只是他已经有了白轻舞，便不能再招惹更多的情债。

　　不能带走也便算了，有了机会，到时他便难以割舍，无法丢下任何一人。

　　落枫退缩了，“潇潇，你还小……”

　　潇潇气鼓鼓的瞪着落枫，“我已经不小了！”

　　说完，还故意挺了挺发育良好的小胸脯。

　　“可是……我一直把你当做妹妹……”

　　落枫这话倒是事实，男女之情，与兄妹之爱，终究是不同的。

　　“可我就是喜欢你！”潇潇固执的看着落枫，一双小手环住落枫的腰肢，踮起脚尖，小巧的红唇便印在了落枫下巴之上。

　　看着落枫落荒而逃的背影，潇潇大声喊着，“师兄，我不会放弃的！”

　　落枫脚步有些踉跄，不知不觉，来到了白轻舞的洞府。

　　微微整理了一下衣服，落枫走进洞府，白轻舞依旧一袭贴身红裙，曲线毕露，成熟丰满，诱人至极。

　　“轻舞……”

　　落枫轻呼，坐在石凳上发呆的白轻舞回过神来，看向落枫的目光却是充满了纠结与犹豫。

　　不可否认，面前的男人很强，成长的速度也很快，只不过，白轻舞只相信自己。

　　洞口的禁制突然打开，白轻舞扑向落枫，身上的红裙如同刚刚那漫天的花瓣一般飘散开来，于空中逸散、飞舞。

　　火热的红唇略微有些霸道，滑腻的肌肤令落枫手指微微战栗，凹凸的曲线契合落枫的手掌，构成世上最美的享受。

　　肤如凝脂，肌如玉石，白轻舞身上的每一处，都找不到一丝一毫的瑕疵，这便是祸乱江山的绝世尤物。

　　落枫翻身，将白轻舞压在身下，今天的白轻舞异常惹火，只是落枫在这种情况下不愿多想，一心一意的享受着她异样的温柔。

　　不算大的洞府之中低吟的浅唱构成最美的乐章，春光灿烂，恍若山花盛开。

　　白轻舞的肌肤洁白细腻，依偎在落枫怀中，脸上依旧带着未褪去的潮红。

　　白轻舞抬起柔嫩的小手，在落枫胸前不规则的比划着，宛若一个贪玩的小女孩，“落枫，我要走了……”

　　平静的声音却是如同晴天霹雳，让落枫愣愣的无法回神，“去哪？”

　　“仙界。”

　　落枫沉默，许久，才有些干涩的开口，“不能等等吗？”

　　“我也是……身不由己。”

　　“嗯……我会去找你的……”

　　白轻舞眼帘低垂，没有回答，小手贴在落枫的胸前，突然开口道：“落枫，你的身体放松，还有那么强的防御力吗？”

　　落枫眨了眨眼，“我的身体强度自然由我自己调节，否则，平时肌肉都是硬的……”

　　那样，还如何温存。

　　“那你……对我防备吗？”

　　“当然没有。”

　　“那就好呢……”

　　落枫还未想明白白轻舞话语中的意思，胸前剧痛传来，白轻舞柔嫩的小手贯穿了他的胸腔，落枫可以感受到那双完美的小手握住了他的心脏，清晰无比。

　　全身的精血流入心脏，落枫的身体，转瞬变得干枯。

　　落枫不可置信的瞪大眼睛，嘴巴微张，“为什么……”


第676章 忘忧，忘情

　　落枫依旧可以清晰的感受到心脏的存在，甚至白轻舞那双小手的柔嫩，他感受的前所未有的清晰。

　　这颗心脏随时都会不属于自己，只是此刻依旧在尽职尽责疼痛的跳动。

　　白轻舞似乎催动了某种秘法，落枫可以感觉得到生命力连同精血一起在迅速流失，汇聚到心脏之中。

　　异火灼热的能量受到牵动，甚至神魂都有些不稳定。

　　落枫眸光盯着白轻舞的娇嫩脸颊，没有一丝一毫的反抗。

　　白轻舞，这是要他的命。

　　若是简简单单的取出心脏，以落枫的修为，自然不会有事，但如今，白轻舞是将落枫的一切都汇聚到心脏之中，而后取出。

　　眼睛一点点变得模糊，白轻舞的脸颊已经看不真切，只是耳边清晰的传出心脏脱离身体之后鲜血飞溅的声音，让落枫最后一点意识彻底迷失。

　　地上的干尸已经面目全非，白轻舞娇躯忍不住的颤抖，“对不起……”

　　吞下心脏，白轻舞的修为，竟是瞬间达到了天仙巅峰。

　　白轻舞愣住，她料到她的修为会有很大的提升，但没想到会这么大。

　　再次看了地上的干尸一眼，白轻舞心脏忍不住的抽痛，只是……心中告诉自己，不悔……

　　黑夜降临，空荡荡的山洞之中，一具孤寂的干尸显得有些诡异，洞口的禁制依旧存在，一道道轰击的声音却是在寂静的夜空响起。

　　潇潇一下下攻击着禁制，锲而不舍，从清霜门回来，师兄便消失不见，既然不在他自己的洞府中，那就一定在这个女人这儿。

　　从白天一直轰击到现在，结果洞府中依旧毫无动静。

　　潇潇气鼓鼓的喘息着，该死的臭女人不知道在洞府中对师兄做了些什么，竟然对她毫不理会。

　　终于，地上毫无声息的干尸微微动了动，身体也一点点变得丰盈饱满，如同对干涸的气囊充气一般。

　　“呵……”

　　一声轻笑，干涩凄厉，落枫缓缓起身，眼眶空旷，漆黑深邃，片刻，眼球一点点生长出来，疼痛的麻痒却是没能让落枫的表情有片刻的波动。

　　“白……轻……舞……”

　　落枫一字一顿，眼睛闭起，而后挥手，取出忘忧蛊，将记忆抹除。

　　眼角，一滴晶莹的泪水砸落在地，瞬间融入泥土之中，再无踪迹。

　　再次睁开眼睛，落枫眸光一片清澈，从此之后，他与白轻舞，便只是路人。

　　潇潇依旧在不知疲倦的轰击着洞府禁制，那虚幻的光膜却是陡然消散，正在蓄力的潇潇没反应过来，险些憋出内伤。

　　“师兄……”潇潇的声音有些委屈，踮起脚尖看向洞府之内，却是没有看见白轻舞的踪迹，“那个女人呢？”

　　“谁？”

　　潇潇眨了眨眼睛，看落枫的神情似乎不似作假，眼珠转了转，潇潇笑嘻嘻的抱住落枫的手臂，“没谁，我就是随便问问。”

　　落枫无奈的笑了笑，拍了拍潇潇的脑袋，眸中多了一丝宠溺。

　　“走吧！”

　　落枫带着潇潇离开，走了两步，却是陡然停下脚步，回头看着白轻舞的洞府，眸中闪过一抹疑惑，最终挥手，将洞府彻底封闭。

　　对于修真者来说，两年时间并不算长，对于落枫整顿逍遥派，已经足够。

　　而两年时间，落枫修为也成功突破至天仙。

　　最终，落枫只带了十个弟子，前往仙界。

　　就算短短时间，逍遥派实力提升迅速，但仙界地仙天仙遍地走，落枫无法指望他们帮上大忙。

　　十个弟子，忽悠一些天才散修加入逍遥派，已经足够。

　　更何况，他还有锁妖塔之中的妖魔鬼怪，虽然实力不是太强，但胜在数量多。

　　“师兄，我们今天就走吗？”

　　潇潇与落枫动作亲密，两年来，门派中人也早已默认了这一对道侣，对于潇潇时时刻刻洒出的狗粮已经有些免疫。

　　落枫点头，“先委屈你一下，进入锁妖塔吧！”

　　潇潇虽然已经达到元婴修为，但想要经过地界与仙界的那道壁障，依旧不可能。

　　落枫将锁妖塔收进戒指，虽然不知道系统为何默认了锁妖塔中活人的存在，但这对于落枫来说无疑方便许多。

　　落枫站在山顶，抬头望天，碧蓝清澈，一望无际。

　　“开！”

　　落枫一拳轰出，天仙修为，想要飞升，无疑简单太多。

　　一道金光破开苍穹从九天落下，顺着光芒指引，落枫身形消失在地界之中。

　　……

　　乱石嶙峋，漆黑的土地似乎沾染着暗红的粘液，散发出阵阵腥气，地面并不平整，不时的出现一个小土丘，上面堆放着一个个奇形怪状的骷髅头。

　　这些骷髅，不止有人族。

　　阴风呼啸，鬼哭阵阵，一道道虚幻的白影长发遮面，低垂着头颅漫无目的的游荡。

　　落枫降落在地，生人的气息顿时让一群游魂躁动起来，齐齐嘶吼着冲向落枫。

　　风起，吹散游魂遮面长发，落枫也看清了他们的模样，面色苍白，五官模糊不清，唯有漆黑的眼珠令人印象深刻。

　　落枫立于原地，体表丝丝蓝色电弧闪烁，游魂还未靠近落枫，便惨叫着化为飞灰。

　　游魂低下的智慧却是让他们不敢再接近落枫，落枫皱着眉头打量四周，按照记忆，这里……似乎是鬼族的领地。

　　仙界之中，鬼族是与人族、魔族实力相若的存在，至于龙族……实力太过强大。

　　这些低等的游魂，不过是鬼族边界处被抛弃的孤魂野鬼，自然没有什么威胁，只要修为达到金丹，对此便不会畏惧。

　　落枫不知道他飞升过程中出现了什么问题，导致他降落在了鬼族，但鬼族仇视人类，落枫不能暴露身份。

　　初来乍到，还是打探一番虚实为好。

　　想到这里，落枫压制体内雷电之力，死神之力运转，整个人变得阴森惨然，如同厉鬼。

　　落枫相貌缓缓变化，惨白凄厉了几分。

　　一切准备完毕，落枫才认准一个方向，迅速远去。

　　这片废墟之中的游魂原本想要继续游荡，巨大的拉扯力却是突然从落枫身上传来，将它们迅速吞噬，壮大死神之力。

　　等到落枫离开，这片游魂废墟，竟是出现了久违的阳光……


第677章 鬼族，魔族

　　鬼族常年阴暗，因为鬼魂身上的阴气与怨气化为实质，遮天蔽日。

　　对于人类来说，鬼族并不适合生存，但短时间的停留却是没有问题。

　　一路之上，鬼魂互相吞噬随处可见，除了吸收人类的阳气之外，这便是鬼族壮大自身最快速的方法了。

　　良久，落枫终于见到一处城镇，城墙由漆黑的砖石堆砌而成，城内亮起的，不是灯光，而是幽幽鬼火。

　　落枫走向城门，却是被两个守卫拦下，“出示令牌。”

　　“我是刚刚飞升上来的。”

　　闻言，两个守卫仔细打量了落枫一番，“飞升上来为何没有降落到飞升点？”

　　落枫摇了摇头，表示不知道。

　　“展露一下修为，我们给你登记。”两个守卫有些不耐烦的挥挥手，抱怨道：“每年总是有那么几个出问题的……”

　　落枫只展露出了地仙一层的修为，两个守卫也不耽搁，取出一块漆黑的令牌交给落枫，地仙修为，在城中还翻不出风浪，所以两个守卫也不怕落枫欺瞒。

　　“等等，你是鬼魂还是僵尸？”

　　落枫停顿片刻，回答道：“僵尸……”

　　两个守卫点了点头，落枫转身离去，嘴角却是不由自主的微微抽搐，这诡异的感觉。

　　进入城镇，落枫才知道，城镇中的一切花销，也需要货币，而鬼族的货币，是阴玉，由阴气凝聚而成，外形如同漆黑的美玉，可以用来修炼。

　　有盗天经在，落枫就没有穷的时候，找了一家客栈休息一番，落枫才开始思考如何离开鬼族。

　　鬼族与人族距离遥远，若是没有传送阵，就算是以落枫的速度，恐怕也需要在路上耗费一年的时间。

　　鬼害人，人抓鬼，所有种族中，鬼族与人族是永远无法调和的，所以人鬼从来不会生活在一起。

　　因此，乘坐前往人族的传送阵，所需要的权限极大。

　　落枫想了想，还是决定先前往其他种族，再前往人族。

　　除此之外，还有一个办法，那便是通过上古战场，上古战场是连接各个种族的媒介。

　　落枫轻点下巴，找个机会打听一下，仙界上古战场开启的时间还有多久，不知道与地界是否同步。

　　想想小萌发布的任务，落枫不禁有些头疼，这次任务的难度，不是一般的大。

　　……

　　偏僻的胡同之中，落枫钻了进去，不出所料，越是阴暗的地方，越是有鬼魂的存在，不过也只是那些穷的住不起客栈的鬼魂，实力自然一般。

　　落枫随意抓起一个鬼魂，将其带回客栈，问出了想要知道的一切。

　　仙界上古战场开启还有十年的时间，地仙之下皆可进入，而更加高级的上古战场，需要五十年之后才能开启。

　　依靠上古战场离开鬼族是不可能了，但落枫却得到了另一个消息，魔族魔主的女儿公开招婿，各大种族纷纷前往。

　　先不说魔主的女儿如何貌美如花，单单是身份，便能让无数人趋之若鹜。

　　前往魔族同样需要传送阵，所以只有收到魔族请帖的各大门派才能前往。

　　落枫眸光微闪，心中明白了客栈之中如此热闹的原因，每一座城镇都有一座传送阵，所以这一段时间，各大门派天才弟子纷纷下山，聚集到这里。

　　落枫神识展开，片刻，身形出现在另一个房间之中，不等房间中人开口询问，便直接将其吞噬。

　　落枫身形相貌变化成那人的模样，混迹在门派之中，准备一同前往魔族。

　　三天后，门派终于动身，前往城镇中心，乘坐传送阵。

　　落枫跟在人群身后，却是听到一声嗤笑，“实力这么差，去了魔族也是毫无机会，就算是有幸见到魔族公主又能怎么样？”

　　落枫不明白前因后果，也不知如何回答，只能低头不语，却是不想，这个态度让开口之人更加恼火，“又是这样的态度，你以为自己是谁？不过是依靠贡献出一枚阴灵果，才得到一个位置。”

　　每个门派能够前往魔族的人数自然有限，所以都是最为顶尖的几个弟子，唯有落枫所变化的人是个例外，他平时性格冷淡，不善言语，却是不知走了什么狗屎运，无意间得到了一枚阴灵果，将其贡献给掌门，得到了这次前往魔族的机会。

　　从话语中听明白一切，落枫抬头看了开口的男子一眼，冷淡的目光却是不由的让男子闭口，一时竟是冷汗涔涔。

　　落枫可不是原来那个蠢蛋，这些所谓的天才弟子大多是地仙修为，想必手段也不少，但绝不会是落枫的对手。

　　天才就算是能够越级挑战，也有个限度。

　　越一个大境界战斗，除非拥有像落枫的小宇宙一般，能够瞬间将实力提升百倍的秘法。

　　不知是否是男子心中畏惧，一路上，倒是安静了许多，没有继续找茬。

　　落枫也乐得平静，只是跟在众人身后，不言不语。

　　魔族都城宏伟壮阔，城墙之上雕刻着恶魔的獠牙与利爪，作为装饰。

　　在都城上空，一只只巨大的魔兽扇动着巨大的翅膀按照既定的轨迹飞行，其背上有着身穿黑色盔甲的大恶魔手持铁链，傲然而立。

　　这是都城的巡逻守卫，修为普遍达到天仙修为，其首领，更是达到了天仙巅峰。

　　“乡巴佬，别给我们鬼族丢脸！”

　　落枫不过是多看了几眼，之前开口的男子再次忍不住找茬，落枫轻笑一声，如今已经到了魔族，他可不必再忍气吞声，当下抬头笑看着男子，问道：“你说什么？”

　　男子突然有些心慌，但想想落枫平时的怯懦老实，底气又大了起来，“我说，你个乡巴佬，不要丢了我们鬼族的脸！”

　　“哦……”

　　落枫轻应一声，男子神情得意，果然还是那个懦弱的模样，之前不过是错觉而已。

　　然而，下一刻，男子感觉胸口一重，落枫的脚掌落在了上面，巨大的力量让坚硬的地面微微发颤，男子的身形一瞬间虚幻了几分。

　　“你……你怎么可能这么强？”

　　落枫低头，苍白的脸颊之上笑容灿烂，“你知道……什么叫扮猪吃虎吗……”


第678章 招婿开始

　　落枫脚下一点点用力，男子身形愈发虚幻，似乎随时都会崩溃。

　　“饶了我，求求你……”

　　面对死亡，无人能够淡然，何况是男子这般随意侮辱他人的不堪人品，落枫目光更加鄙夷，在魔族都城之中，无论如何，他都不可能杀了男子，除非，他能够以一己之力对抗魔族。

　　果然，空中，一只巨大的飞行魔兽俯冲而下，带起阵阵狂风，临近地面，其上的黑甲男子径直跳落，还在空中，便大喊一声，“都城之内，禁制斗殴。”

　　落枫耸耸肩，移开了脚，不再言语，见状，黑甲男子也并未多说，落枫几人并非魔族之人，只要不闹出大事，他也懒得管。

　　带队的老者看了落枫一眼，也没有责罚，鬼族能够相互吞噬提升实力，由此可见，鬼族更加奉行强者为尊，而且不禁止私斗。

　　只要你强，能杀别人，也是你的本事。

　　反过来，你被别人杀，也是咎由自取，何况，一直都是男子在主动招惹落枫。

　　每个门派都被安排了固定的住处，落枫随意走进一间房间，关上房门，与外界隔绝。

　　魔族前往人族相对容易一些，只是最近是魔族公主招婿，此刻离开，太过引人注目，毕竟，魔族盛事，各地魔族都在往回赶。

　　暂时无法离开，落枫盘膝坐下，取出阴玉，开始修炼。

　　阴玉无法提升他的修为，却是能够增强他体内的死神之力。

　　对于比他修为低很多的鬼族，利用死神之力的特殊性，落枫都可以命令，只不过落枫暂时没有这么做，天仙一层，在这仙界，终究有些低了。

　　仙界可是有着金仙的存在，就算地仙再多，面对金仙，也只不过是蝼蚁一般的存在。

　　一个月后，魔族公主招婿开始。

　　落枫睁开眼睛，从锁妖塔中放出五个弟子，命令他们自由行动。

　　魔族并非没有人类，相反，只要实力够强，依旧能够得到尊重，对于这些弟子来说，留在魔族也是一种历练。

　　这十个弟子是逍遥派精英中的精英，落枫对他们有自信。

　　而他们需要做的，就是提升实力，然后寻找落魄的天才，将他们忽悠到逍遥派。

　　天才崛起之前，可是最容易被打动的。

　　广阅小说，落枫对于天才落魄时的模样一清二楚，就算找错了也没关系，无非耗费一些资源而已，土豪，任性。

　　落枫走出房间，门派其余人已经等在了外面，落枫微微一笑，苍白的脸颊竟是给人一种另类的英俊之感。

　　参加招婿的人太多，所以最先肯定要设置关卡，淘汰大多数人。

　　魔族天梯，每一层阶梯，压力倍增，能够攀登上千层阶梯者，才有资格进入下一轮。

　　各门派的天骄并非傻子，没有谁轻举妄动，率先试探一番，估算出每一层阶梯的大概压力强度，众人才纷纷开始攀登。

　　此时，想要在魔族公主面前炫耀的天骄才开始大展身手。

　　落枫转头看向远处高台之上的魔族公主，一袭轻纱黑裙，脸戴面纱，宛若骄傲的黑火凤凰。

　　魔族王姓为黑，当今魔主，便名为黑重，而这魔族公主，似乎是叫……黑瞳。

　　只是，为何魔族公主给他一种熟悉之感？

　　心中淡淡的悸动感让落枫目光有些飘忽，世上……真的有一见钟情？

　　陡然间，一阵阵惊呼传入落枫耳中，数千天骄之中，佼佼者已经展露初容。

　　如今，第一名是一位人族，名为罗天宇，身上光芒闪烁耀眼，如同一轮烈日，强悍的气息毫无遮掩，一路飞驰，毫无停顿，向着千层阶梯进发。

　　第二名是魔族，名为迦楼，背后魔气滔天，汇聚成滔滔黄泉，波涛汹涌，摄人心魂。迦楼不急不缓，然而每踏出一步，便是越过数十级阶梯。

　　第三名是兽族，名为蛮子，一开始还是颇为柔弱的书生模样，等到数百层阶梯之后，身形却是开始发生变化，肌肉鼓胀，衣衫爆裂，转瞬间便化为一头土黄色人形巨兽，四肢着地，飞速奔驰，横冲直撞。

　　落枫想了想，又远远地看了魔族公主一眼，最终大踏步冲上了阶梯，身周黑雾弥漫，鬼哭阵阵，凄厉的哀嚎令人心神恍惚。

　　转瞬之间，落枫后来居上，数百层阶梯倏忽而过。

　　五百层，落枫身形微晃，强悍的体魄在此时发挥出作用，面对压力，落枫视而不见，双脚重重踏地，速度暴增。

　　“怎么可能，压力越来越大，此人为何速度反而越来越快？”

　　“看这功法的阴冷气息，应该是鬼族的天骄吧？”

　　“倒是没想到鬼族这次竟然大放异彩！”

　　“哼，无非是在死撑罢了，五百层阶梯之后，就算是天仙也颇为吃力，何况他只有地仙修为。”

　　“……”

　　然而，无论他人如何讨论，落枫的速度，始终没有慢下。

　　鬼族带队老者神情激动，身上的黑雾都有些波荡，他不想知道落枫平时为何隐瞒修为，只要落枫表现的好，便已经足够。

　　此番，厉淼宗，必将扬名！

　　一位绝世天骄的作用，就是如此巨大。

　　几分钟之后，落枫来到了蛮子身边，片刻便能超过。

　　蛮子巨大的瞳孔中凶光闪烁，嘶吼一声，向着落枫撞来，“滚开！”

　　落枫面色一冷，真正见识到了仙界的弱肉强食，短短时日，他竟是被人挑衅了多次。

　　落枫不再留手，即使只表现出地仙修为，对付区区蛮兽，已经足够。

　　凄厉的鬼嚎响彻天空，无数的骷髅鬼头在落枫身后汇聚，最终化为一个巨大的厉鬼身影，将蛮子如同玩具一般抓入手中，重重甩飞。

　　待到蛮子落在地上，已是气息萎靡，无法动弹。

　　落枫冷哼一声，背后的巨大黑影融入体内，身周黑雾消散，那一张苍白瘦削的脸颊暴露出来，带给人病态的美感。

　　落枫转身继续攀登，速度愈来愈快，面上却是不见丝毫吃力，最终，几乎是与罗天宇同时登上千层阶梯，迦楼只是慢了一丝。

　　三人对视一眼，而后齐齐向下方看去，争夺魔族公主，有他们三个就够了……


第679章 似曾相识

　　罗天宇微微一笑，率先动手，身后一轮耀目烈日浮现，炽烈的温度让人如处岩浆，汗流浃背，而阶梯之下依旧在攀登的众人，直感觉身体气力流失严重，眼睛也陷入短暂的失明。

　　迦楼身形傲然而立，衣摆飘动，背后魔气翻滚，被魔气覆盖之人，纷纷惨叫，丧失抵抗力。

　　落枫想了想，一只只黑雾构成的骷髅头从体内飘出，恍若无穷无尽，转瞬便成百上千，每一只骷髅头，都撕咬住一个毫无抵抗力的人，将其丢下阶梯。

　　“鬼兄，没想到你这么仁慈？”

　　落枫面色发黑，“我姓落。”

　　十分巧合，落枫所冒充之人，同样姓落，名为落黎。

　　“哦，不好意思，落兄。”

　　三人也不再多言，毕竟，早晚要成为对手，此刻打招呼，也不过是因为惺惺相惜，天才心中总是有些孤傲的，若非是能与他们相提并论的青年天骄，他们根本不屑理会。

　　落枫三人的行为无疑引起一片怒骂，各门派带队人甚至险些控制不住，当然就要教训三人一番，不过好在依旧有一些顾忌，最终请示魔主，严惩三人，令比赛重新开始。

　　然而魔主只是淡淡一笑，“比赛并没有限制方式，之前大多数人同样有过偷袭行为，只不过没有如此轰动罢了，既然第一关只剩下了三人，那便直接进入决赛吧！”

　　闻言，各派虽然心中不爽，但也无可奈何，毕竟，招婿的是魔主，而且他们心中也有数，就算比赛再次开始，能够大放异彩的，依旧会是这三人。

　　只是，他们心中嫉妒啊！

　　为何，如此天骄，不是在他们门下。

　　此刻，厉淼宗带队老者却是笑的开怀，原本就干枯的脸颊之上更是皱纹密布，愈发阴森，周围道贺的声音传来，带队老者虽然嘴上谦虚，只是表情上的得意怎么也遮掩不住。

　　带队老者看向落枫，怎么看怎么满意，心中决定，回去之后，一定要将落枫直接晋升为真传弟子。

　　这样一块璞玉，怎么可以蒙尘。

　　落枫，罗天宇，迦楼，三人每两人作战一场，共计三场，最终胜场多者，可迎娶魔族公主。

　　听完规则，落枫沉默片刻，直接开口道：“不必了，让他们一起动手吧！”

　　众人一片哗然。

　　“此人未免太过张狂，同样是地仙巅峰，同样是绝世天骄，他凭什么以一敌二。”

　　“哼，早就看此人阴柔的模样不爽，此次必然会吃大亏。”

　　“……”

　　厉淼宗带队老者更是急的跳脚，若不是规则不允许，他都要上去将落枫揍一顿，数十年扮猪吃虎都过来了，今日为何如此张扬？

　　这不是成心得罪人吗？

　　果然，罗天宇和迦楼的脸色都有些不好看，但他们也不屑同时出手，“迦楼兄，你先还是我先？”

　　“我先来！”迦楼话不多，语落，直接飞身上台，身后魔气化为滔天黄泉，宛若实质，甚至可以看出泉水落下溅起的水花。

　　肉身修炼方法千奇百怪，迦楼明显是将肉身之力，尽数转化为这九幽黄泉水，威力惊人。

　　落枫身后厉鬼身影再次显现，顶天立地，俯瞰众生，灰色的瞳孔如同漩涡，摄魂夺魄，只是看一眼，便感觉神魂不稳。

　　黄泉之水滚滚而来，一浪接着一浪，蜿蜒不绝，厉鬼口中凄厉嘶吼，毫不畏惧，张开巨口，胸膛鼓胀，将黄泉水吸入腹中。

　　台上并没有想象中的激烈大战，反而陷入诡异的平静之中，如今，便是看谁率先坚持不住。

　　一天一夜，就在众人有些不耐烦的时候，迦楼终于闷哼一声，脸色苍白的后退两步，“我输了！”

　　“承让！”

　　众人：“……”

　　罗天宇也有些哭笑不得，这场战斗，未免让人觉得有些儿戏。

　　“落兄，是否需要休息一番？”

　　“不必。”

　　“既然如此，那便小心了！”

　　罗天宇身后烈日当空，身形大踏步而来，精瘦的身体里，却是蕴含可怖的能量，“众人皆知我罗天宇真气修为是地仙巅峰，同阶无敌，却不知，我肉身之力才是真正的底牌！”

　　烈日更加刺目，罗天宇衣衫爆裂，如同猛兽，径直冲向落枫。

　　落枫面色怪异，魔族迦楼，费尽力气将肉身力量转化为黄泉水，结果人族罗天宇却是主修肉身。

　　而且……他也擅长肉身力量啊！

　　面对横撞而来的罗天宇，落枫不闪不避，拳头之上细密的鳞片浮现，只是在黑雾的遮掩下无人发现。

　　如同两头蛮兽撞击在一起，声响震天，擂台爆裂。

　　众人面面相觑，今天的战斗……还真是奇葩！

　　原本以为这是一场术法漫天飞的视觉盛宴，却不想成为一场纯粹的肉身较量。

　　这特么真的是鬼族与人族吗？

　　这一场战斗的结果比之上一场更加荒谬，最终，竟是因为罗天宇体力不支而输了比赛。

　　“你很强！”

　　“承让！”

　　众人：“……”真是……日了狗了！

　　魔主嘴角也有些抽搐，只不过虽然战斗有些荒谬，但他看出的更多，落枫在修为与肉身之力上，皆是不弱，只不过，在战斗中没有完全体现出来。

　　“最终获胜者，为鬼族落黎，既然如此，我便将小女黑瞳，许配给……”

　　“等等！”

　　一道清脆妖娆的声音打断了魔主的话语，“父皇，既然是我的夫婿，起码也要比我强，所以，请允许女儿上台挑战。”

　　魔主眼睛微眯，看向黑瞳，凶光闪烁，真是没想到，这小丫头竟然敢和他玩这一手。

　　在外人面前，他还需要维持一个好父亲的形象，因此黑瞳明知他无法拒绝。

　　只是，这场婚事，她必须同意！

　　最终，魔主点头，“如此也好，刚好众人也没有尽兴。”

　　黑瞳微微躬身，飘然飞向擂台，黑裙飘荡，脸上的面纱，一点点飘落，露出那一张精致绝美的脸颊。

　　清纯之中，夹杂着无尽的妩媚。

　　这一刻，黑瞳如同仙女一般，缓缓落在落枫面前。

　　众人齐齐倒吸冷气，恍若失了魂魄，真美……

　　落枫的目光随着黑瞳旋转，却是有些愣怔，这张绝美的脸颊，他好像曾经见过……

　　只是……怎么可能呢……


第680章 你是……谁啊

　　落枫心脏狠狠跳动，黑瞳虽美，但李莫愁她们也是各有千秋，落枫绝不至于见到美女便会如此不堪，只是此刻也没时间多想，黑瞳已经爆发了修为。

　　天仙巅峰！

　　众人哗然，就连上座的魔主拳头也狠狠握起，倒是没想到，他这个乖女儿隐藏的如此之深。

　　只不过，她的修为怎么可能提升的如此之快？

　　但天仙终究是天仙，与金仙之间差距鸿沟，可惜了，若是她继续隐忍一段时间，到时，他还真可能吃了大亏。

　　魔主冷笑一声，原本想要借助黑瞳拉拢天骄的心思已经消失，等到此事结束，黑瞳……便不必存在了！

　　黑瞳眸光幽然，心中叹息，她知道此次暴露修为，之前谋划的一切便会前功尽弃，只是，她无法容忍别的男人将她染指，即使只是名义上也不行。

　　她原本以为，实力才是她最为渴望的，只是，有些东西得到了，才明白，她并不想要，有些人失去了，才会后悔。

　　黑瞳莲步轻移，风姿绰约，却是带起阵阵风雷之声，气势骇人。

　　落枫眉头紧皱，后退两步，“我有些话想和你说。”

　　落枫参加招婿，并非是真的想要娶黑瞳，只是心中的有些疑惑，想要解决。

　　“你我，无话可说。”

　　几乎是话音落下的瞬间，黑瞳速度陡然加快，出现在落枫面前，纤细手掌印向落枫的胸膛。

　　落枫面色一变，双脚重重踏地，背后一对巨大的蝠翼展开，身形爆退。

　　然而，黑瞳的手掌如影随形。

　　到了此刻，落枫已经没有办法继续藏拙，天仙修为全面爆发，气息强盛，手指轻点，“时间静止！”

　　天地停止了一瞬，落枫趁机远远退开，身上七彩光芒闪烁，修为一瞬间增加百倍。

　　时间恢复流动，黑瞳却是没有继续攻击，只是眼神呆滞的看着落枫，眸中充满了不可置信，却又包含着不易察觉的惊喜。

　　魔主眸光发亮，心念急转，在落枫与黑瞳之间来回打量，有些犹豫。

　　落枫的天才程度令魔主纠结，如此妖孽，若是能够拉拢，等他成长起来，魔族必将兴盛，只是如此一来，黑瞳还有巨大的利用价值，倒是需要将她留下。

　　片刻，魔主挥手，“今日结果已定，各位千里迢迢赶来，我魔族当尽地主之谊，好好招待各位一番，现在，还是让两个年轻人多多培养感情吧！”

　　说完，魔主爽朗的大笑，命人带领落枫与黑瞳离开，而他则是留下来与众人周旋。

　　尤其是鬼族，毕竟，落枫是鬼族之人。

　　魔族宫殿并不阴森，反而富丽堂皇，气势恢宏，巨大的寝宫之中，落枫与黑瞳对面而坐，却是相顾无言。

　　落枫在沉思，距离近了，他对黑瞳的熟悉感愈发严重，只是始终想不起来。

　　陡然间，面前的黑瞳模样缓缓变化，一袭黑裙，也化为了大红之色。

　　虽然黑瞳的模样变化不大，但那更加妩媚的面容，却是让落枫一阵恍惚，“轻舞……”

　　口中不由自主的呢喃出一个名字，片刻，落枫才反应过来，有些奇异，他怎么会知道这个名字的？

　　黑瞳面色一喜，“落枫，真的是你？”

　　“你认识我？”

　　黑瞳扑进了落枫怀中，紧紧抱住落枫的腰肢，“落枫，对不起……”

　　落枫身体有些僵硬，淡淡幽兰芳香扑入鼻中，令落枫内心不可抑制的躁动，只是最终落枫依旧缓缓推开了黑瞳，“你到底……是谁啊？”

　　黑瞳面色陡然变得苍白，浑身无力，险些摔倒，“落枫，我是轻舞啊！我知道你恨我，没关系，我会用一生一世来求得你的原谅，只要你还活着就好……”

　　落枫眉头皱的更深，“我们……认识吗？”

　　黑瞳再一次扑进了落枫怀中，这一次，却是无论如何都不愿放手，“落枫，当初，我背负着血海深仇，我以为，这辈子，我之所以活着，便是为了报仇，可是后来我才发现，我爱你……”

　　百年之前，魔主与仇家大战，身受重伤，坠落地界，被一户农家救下。

　　农家一家三口修为孱弱，母亲是魅魔，父亲是人族，而女儿，则是魅魔与人族的后代。

　　母亲与父亲生性善良，见到魔主重伤，便悉心照料，却不想，引狼入室。

　　魔主的伤势渐渐恢复，却是突然感应到仇家已经追踪到了附近，为了防止暴露，魔主将父亲杀害，在强暴了母亲之后，同样将其杀死。

　　当时的小女孩只有两岁，躲在门后，亲眼目睹了一切，父亲浑身的鲜血以及死不瞑目的双眼，还有母亲临死前的苦苦挣扎。

　　在小女孩的记忆里，那一夜，除了无尽的血色，便是轰鸣的雷声。

　　后来，魔主并没有杀死小女孩，或许是觉得她不足为惧，或许是想要利用她那无与伦比的美貌，最终，魔主将小女孩收为义女，带回了魔界。

　　“每一个雷雨之夜，对我来说都是可怕的梦魇，梦中母亲被那个禽兽压在身底，雪白的身子被他狠狠占有……”

　　“这个混蛋从来就不在乎他人的生死，他之所以收养我，无非就是看上我的美貌，想用我的外表为他招揽天才，若非我自污名声，豢养无数男宠，这些年，早就被他强迫……”

　　“我想要实力，想要报仇，在之前的数百年，这些就是我活着的意义……”

　　“阿枫，原谅我，好不好……”

　　听着白轻舞讲述一切，落枫心中突兀的便有些心疼，而最后的那句阿枫，更是让落枫心神震动，从来没有人……叫他这个称呼……

　　只是，为何如此熟悉？

　　“我们之间……到底有什么关系，又发生了什么？”

　　白轻舞抬头，泪眼婆娑，“阿枫，你……什么都不记得了吗？”

　　落枫点头。

　　白轻舞突然笑了，笑的甜美，自含妩媚，“你忘了我最好，这样……我就可以重新让你爱上我……”

　　“阿枫，让我们重新开始吧……”

　　白轻舞身体前倾，小巧的红唇落在落枫的嘴角，缓缓移动，“我要你做我的男宠，因为……你长的好看哩……”


第681章 献祭

　　何为爱？

　　在白轻舞看来，爱情，便是为了心爱的人不顾一切，哪怕明知必死无疑，也毫不畏惧。

　　“阿枫，我们快逃吧！”

　　如今她的修为已经暴露，魔主必然知道她这些年的图谋，既然如此，她与落枫如今便都身处危险之中。

　　几百年的相处，她对于魔主太过了解，为了得到他想要的一切，毫无人性，不择手段。

　　或许，他现在确实是看上了落枫的天赋，但这个世界上，魔主最看重的，始终只有他自己。

　　接下来，魔主必然会找落枫谈话，若是落枫不愿彻底为他所用，那么只有死路一条。

　　而落枫，怎么可能沦为他人奴隶。

　　落枫站在原地没动，“我想知道，我们之前到底发生了什么。”

　　看着落枫固执的面容，白轻舞脑袋低垂，“阿枫，我们先离开这里，我慢慢告诉你，好不好？”

　　沉默片刻，落枫缓缓点头。

　　白轻舞笑容甜美，拉着落枫的手掌，向外跑去。

　　“我亲爱的女儿，你想要去哪啊？”

　　魔主阴冷的声音传入白轻舞耳中，令白轻舞手脚发冷，身体僵硬，心中绝望，他到底是来了……

　　魔主的身形在虚空中浮现，看向落枫的目光中满是心痛，“落黎，你太让我失望了，现在，我再给你一次机会，和我签订主仆契约，我不仅会让你一人之下，万人之上，更可以将我亲爱的女儿废去修为，送到你的床上。”

　　落枫低头看着白轻舞，突然轻笑一声，“好啊！”

　　落枫一步步走向魔主，在他身前站定，“我该怎么做？”

　　魔主满意的点了点头，“跟着我念……”

　　话音未落，落枫陡然出手，一瞬间，底牌尽出。

　　时间静止，小宇宙全面爆发，落枫修为达到顶峰，身形膨胀，漆黑的鳞片密布，手臂粗壮，指甲锋利。

　　落枫一拳击出，雷鸣阵阵，狂风呼啸，火光灼热……

　　龙吟、鬼哭，空间撕裂……

　　汇聚了落枫全部力量的一拳，重重轰击在魔主身上，即使魔主是金仙巅峰，胸前也被落枫直接击穿。

　　时间静止结束，魔主低头看着胸前的伤口，巨大的空洞之中，各种力量依旧在不停的肆虐，破坏着他的生机。

　　“呵呵……不错，真不错……”

　　魔主笑的咬牙切齿，“多少年了，多少年没人能伤到我了……”

　　魔主胸前的肌肉缓缓蠕动，将各种力量排出体外，只是片刻，便伤势尽复。

　　魔族主修肉身，魔主更是强大至极，想要将其击杀，简直痴心妄想。

　　魔主手掌探出，看似毫无力量，缓慢至极，但空间却是寸寸撕裂，整座宫殿都开始剧烈的颤抖起来，土石洒落。

　　魔主，是真的怒了。

　　“阿枫，快走！”

　　撕裂的空间之下，落枫连瞬移都做不到，只能跟着白轻舞，狼狈逃窜。

　　然而在愤怒的魔主手下逃跑，何其艰难，魔主竟是直接以肉身之力，将空间压缩，身形跨越数千米，来到了落枫与白轻舞面前。

　　“逃？往哪逃？”

　　魔主一指点出，落枫肉身当场炸裂，几秒钟之后，才艰难的重新凝聚出肉身，气喘吁吁，魔主那一指之下，竟是带有一股诡异的能量，阻止着落枫恢复。

　　“咦？”

　　魔主似是有些惊讶，微微挑眉，手指连续点出。

　　“不要！”

　　白轻舞尖叫一声，天仙巅峰的修为展开，娇小白皙的手掌拍出，然而面对魔主，这样的力量依旧微不足道。

　　这一次，落枫与白轻舞的肉身一齐炸裂，湮灭为尘埃。

　　天空一片清明，苍穹之上却是乌云翻滚，转瞬便将阳光遮蔽，短短几分钟，便是大雨倾盆。

　　雷声隆隆，雨水漫天，形成一片朦胧的雨幕，遮蔽了视线。

　　半空之中，一道修长的身影缓缓凝聚而出，浑身肌肤如同晶莹美玉，毫无瑕疵。

　　落枫取出衣服穿上，身形微晃，险些无法维持，掉落下去。

　　良久，在落枫身旁，另一道身影缓缓凝聚，不知为何，落枫心中突然有些烦躁，不想让魔主看见白轻舞那完美妖娆到了极致的娇躯。

　　即使体内力量空虚，落枫依旧释放出了黑雾，直至白轻舞恢复完毕，落枫为其穿上衣裙，才重新将黑雾散去。

　　“死到临头，你还怜香惜玉，果然，这亲爱的女儿和她母亲一样勾人……”

　　魔主的话语让白轻舞险些陷入癫狂，只是看着身边脸色苍白的落枫，白轻舞终究是克制住了心中的冲动。

　　“阿枫，现在……你有没有一点点爱我？”

　　不待落枫回答，白轻舞便吻上了落枫的唇，眼睛闭起，长长的睫毛微微扑闪，打在落枫的睫毛之上，麻痒的触感令落枫想要将她推开的双手僵在空中。

　　陡然间，落枫感觉一股强大的精纯力量顺着双唇相接处流入他体内，温和并且毫无抵触，很快化为他的修为。

　　天仙二层……

　　天仙三层……

　　……

　　“阿枫，这是只有我们魅魔才具有的天赋，人人都知道我们魅魔吸取男人精气，却不知，魅魔可以献祭自己的一切力量，供给最心爱的男人……”

　　落枫的修为一直达到天仙巅峰才停了下来，而此时，白轻舞的一头长发，早已化为银白之色。

　　“阿枫，一直往前走，不要回来……”

　　魅魔最善媚术，而最为深刻的媚术，便是在初经人事之时种下，强大，无法抵抗。

　　“阿枫，这一次，我用我的命，来祈求你的原谅……”

　　“既然你忘了我，那便……不要再想起我……”

　　白轻舞将落枫推开，落枫身体不受控制的迅速远离，在媚术的强大作用下，即使落枫心中不愿，却是依旧启动空间之匙，迅速远遁。

　　而白轻舞，则是利用体内仅存的力量，阻挡魔主哪怕片刻……

　　白轻舞回头，看着落枫逐渐消失的身影，嘴角缓缓勾起，“阿枫，愿你幸福……”

　　眼角，晶莹的泪珠砸落，白轻舞缓缓闭上眼睛，曼妙的身形，自空中跌落，宛若枯萎凋零的……深红玫瑰……

　　第二天，魔主放出消息，鬼族落黎意图不轨，妄想杀害魔族公主黑瞳，魔族公主重伤不醒，落黎负罪潜逃，下落不明，发现者，重重有赏……


第682章 分身，分身

　　魔族的上空，始终悬挂着两轮双月，没有阴晴圆缺，没有东升西落。

　　落枫此刻早已变化了一副模样，头生双角，身后长尾，正是大恶魔形象。

　　落枫冲动，但并不傻，即使因为白轻舞的献祭，他已经有了天仙巅峰的修为，但即使爆发小宇宙，依旧不是魔主的对手。

　　他唯一能做的，只有隐忍，提升实力。

　　只是落枫担心，已经没有了修为的白轻舞，便相当于一个凡人，但白轻舞的年龄，已经有了几百岁。

　　白轻舞就算没有被魔主愤怒之下杀死，又能活多久呢？

　　一天？或是两天……

　　落枫心烦意乱，修炼险些走火入魔，只能暂时停下。

　　如今魔族戒严，他暂时无法离开，但戒严不可能长久，落枫要做的，便是等。

　　魔族主修肉身，他现在在这里无法提升太多修为，所以为了白轻舞存活的那万分之一的希望，他必须前往人族。

　　而现在，他可以提升肉身的力量。

　　落枫猩红的眸中，花筒般的瞳孔微微收缩，起身离开客栈，按照魔族的修炼方式，配合地精老者的《仙魔变》，修炼肉身。

　　一年之后，落枫离开了魔族。

　　来到地面之上，落枫大口呼吸着清新的空气，久违的阳光让落枫忍不住微微闭目。

　　寻找一个无人之地，落枫恢复原貌，将潇潇以及剩下的五名弟子从锁妖塔中放出。

　　得到落枫的吩咐，五名弟子很快四下散去，网罗天才，而落枫，则是带着潇潇，毫无目的的向前走去。

　　落枫心中迷茫，他迫切的想要提升实力，只是一时没有丝毫头绪，提升实力最快的方法，无疑便是进入上古战场，但距离上古战场开启，还有九年的时间。

　　这一年以来，他已经无比煎熬，每耽误一分，白轻舞活着的希望便更加渺茫一分。

　　白轻舞，无论如何都等不起九年了……

　　或许他现在不喜欢白轻舞，尽管他知道之前很可能与白轻舞发生了许多，而他那段失去的记忆却是让他下意识的有些排斥白轻舞。

　　但无论如何，白轻舞如今的结局，都是为了救他，所以，他必须拼尽全力，救出白轻舞。

　　陡然间，落枫想起了当初地界上古战场之中，白轻舞以分身进入上古战场，求得机缘，但当时，上古战场已经关闭了。

　　这一段莫名的记忆落枫心中陡然激动起来，分身非人，但拥有修为以及白轻舞的意识，却是可以突破上古战场的禁制，莫非……上古战场的禁制对于分身无用？

　　经历过仙剑奇侠传世界的事情，落枫对于分身有些抵触，但事到如今，已经不允许他矫情，他必须要试一试。

　　落枫没有选择中级上古战场，他分身的修为只有本体的一半，但依旧有天仙修为，完全可以进入高级上古战场而拥有自保之力。

　　事情没有让落枫失望，分身成功穿过禁制，进入了高级上古战场。

　　落枫计算了一下，天仙修为的分身，他还能分化出两具，落枫将他们分别送入了魔族与鬼族。

　　仙界的上古战场与地界的有所不同，入口不止一个，而且进入的地域不同，要想从魔族的入口到达人族入口，起码需要几个月的时间。

　　而不同入口处，机缘自然不同。

　　落枫身形顿了顿，却是继续施展化外分身术，将这些地仙修为的分身，派入了中级上古战场。

　　实力！实力！

　　落枫心中喃喃，眸底有着偏执的疯狂。

　　即使如今已经踏入仙境，不必经历雷劫，但心境无法与修为匹配，即使落枫有着变异的北冥神功，可以无限提升实力，最终依旧会出问题。

　　最难的一处，便是成圣。

　　圣人，可不是简简单单的修为强横，所谓证道混元，要想成圣，必先证道。

　　开天地、斩三尸、积功德……皆是证道的一种。

　　所证的道不同，成圣之后的实力自然也有强弱。

　　因此，在分身进入上古战场之后，落枫反而带着潇潇来到了一处小小的农庄，换下修士华贵的衣裳，穿上粗布麻衣，过上简简单单的生活，宁静，却是恬淡悠然。

　　只是潇潇始终有些不开心，为什么，她和师兄站在一起，所有人都认为她是师兄的妹妹，却没有人认为她是师兄的小媳妇。

　　虽然她看上去确实有些幼稚，但她也可以是童养媳啊！

　　落枫宠溺的摸了摸潇潇的小脑袋，安抚着她不爽的小情绪，于是，村子里的人都知道，落枫对妹妹极尽宠爱。

　　潇潇：“……”这明明是爱的抚摸！

　　不过无论潇潇心中如何腹诽，却是也放下了修炼，与落枫一起挽起衣袖，种田耕地，如同凡人。

　　悠闲之时，便坐在茅草屋前的院落中，品着苦茶，欣赏庭前花开花落。

　　心境在沉淀，而潇潇即使没有修炼，修为却是在诡异的提升着，愈发精进。

　　时间就这样缓缓流逝，转瞬半年，落枫看似已经遗忘了白轻舞的存在，面上毫无焦急之色。

　　夜晚，纷纷扬扬的雪花飘落，如同最美的精灵，铺满了大地，盖满了房顶。

　　第二天一早，村子中突然热闹起来，潇潇也兴奋的将落枫叫醒，拉着他走到院落中，看着天地间的银装素裹。

　　大雪压树枝，美不胜收。

　　落枫斜倚在木门前，笑看着在雪地中旋转着的潇潇，即使一身粗布麻衣，依旧遮掩不住她身上的灵动与仙气。

　　雪美，人，更美……

　　家家户户忙着贴春联，落枫这才反应过来，原来，不知不觉，已经过年了……

　　“师兄，我们也贴春联吧！”

　　“好！”

　　落枫笑着点头，取出村民们送的红纸，提起毛笔，写下一幅幅喜庆的春联。

　　这样的节日，在修真界，从来不会有。

　　凡人，自然有凡人的幸福。

　　落枫庆幸，他在现实世界，只是以一个普通人的身份生活着……

　　夜晚，小小的村庄更加热闹，花灯、猜谜，甚至还有漫天绽放的烟花。

　　落枫带着潇潇，在花灯会上游玩，买上花灯，写下愿望，放入流动的河水之中。

　　“师兄，好美啊！”

　　落枫搂着潇潇的肩膀，看着天空中五彩斑斓的烟花，默默点头。

　　“师兄，我爱你……”

　　烟花的七彩光芒之下，少女满心羞涩，抬头说出了心中的爱慕……


第683章 祖龙传承

　　天空，烟花在绽放，落枫低头，看着潇潇被光芒映衬下愈发绯红的脸庞，缓缓含住了那一双小巧水润的红唇。

　　人们突然欢呼起来，却是有人获得了猜灯谜的冠军，而在一片欢呼之中，落枫与潇潇紧紧相拥，吻得忘情。

　　深夜，万家灯火平息，落枫所建的那座小小木屋之中，木质的床铺开始吱呀作响。

　　潇潇光滑白皙的手臂紧紧环在落枫脖间，羞涩却又主动的迎合着，屋外，北风呼啸，屋内，香汗淋漓。

　　初经人事之后，潇潇稚嫩精致的小脸上多了一丝成熟与妩媚，日常的一举一动之中，却满是贤惠。

　　每天，有热腾腾的饭菜，还有那朴素衣衫无法遮掩的傲人身段，落枫心中突然便生出一种满足。

　　接下来的半年时间，分身依次归来，带回来大量的传承与资源。

　　落枫与潇潇依旧没有离开，白天与村民一起忙碌，晚上，则是在木屋中盘膝修炼。

　　即使落枫已经是天仙巅峰，但想要突破金仙，耗费的资源，太大。

　　吞噬，吞噬……

　　落枫修为缓慢而平稳的提升着，而所有的传承之中，唯有一门御灵术最为强大。

　　以灵力，身化万物。

　　有了这本法门，落枫降龙十八掌之下的金龙，宛若实质，栩栩如生，甚至眸光中有了神采。

　　最为重要的是，御灵术，可以操控灵兽，是兽族克星。

　　终于，这天晚上，落枫突破到了金仙一层，这一夜，枯木逢春，万物复苏，就连村中的老弱病之人，一夜之间也变得精神抖擞，寿命提升。

　　所谓一人得道，鸡犬升天，落枫如今的修为达不到这样的程度，但带给村民的好处，也是无穷。

　　最起码，在强大灵气的滋养下，他们一生无病无灾。

　　如今，唯一没有归来的，便是落枫所分化出的第一具分身。

　　上古战场的禁制强大，落枫也感应不到分身的踪迹，却不知，如今龙族已经翻了天。

　　上古战场还未开启，然而祖龙宫殿，却是已然浮现而出。

　　龙宫之中，巨大的水晶球之上，显示已经有人踏入了祖龙宫殿，正在接受传承考验。

　　祖龙何其强大，先不说修为如何，便是那肉身与骨血，也是死后万年不腐，皆为宝贝。

　　若是能够得到祖龙血脉，移植到族人身上，龙族，必将更加兴盛，于千百年后，培养出一个绝世天骄。

　　只是，之前无数族人进入上古战场，祖龙传承都未开启，如今，上古战场还有八年开启，祖龙宫殿，为何会出现？祖龙宫殿之中，又到底是谁？

　　龙族坐立难安，祖龙宫殿的传承，决不能让他人获取。

　　龙皇坐在龙椅上皱眉沉思，最终下定决心，“集合族内所有金仙高手，强行破开上古战场禁制！”

　　而如今，分身跨越万里，来到了龙族入口处，踏入祖龙宫殿之中。

　　宫殿之中金碧辉煌，四面闪闪发光，龙族喜欢发光事物的恶趣味，让分身眼睛微微眯起，有些不适应。

　　分身垂眸沉思，祖龙的传承吗？

　　该如何……让本尊进来呢……

　　祖龙的传承绝对是天大的机缘，如果本尊能够进来，获得的好处只会更多。

　　宫殿之中，一双巨大苍莽的金黄色瞳孔缓缓睁开，如同从云间隐现，再看不见其他。

　　天地巨大的威压降临，分身双脚陡然下陷，深入地面，只是，分身依旧面无表情，抬头仔细打量着这一对瞳眸。

　　瞳眸具有摄魂之术，然而对于分身自然没用。

　　瞳孔之处，一道低沉厚重的声音响起，“哦？有趣！”

　　下一刻，分身一阵变幻扭曲，远在人族村落的落枫，身形突然消失，再次出现时，已经到了祖龙宫殿之中。

　　仅仅是祖龙残魂，便如此强大，将落枫从千万里之外召唤而来，而且穿越了上古战场的禁制。

　　落枫看向一旁的分身，分身点点头，融入落枫体内，而落枫，也接收了分身的一切记忆。

　　“你是否愿意接收我的考验，获得我的传承？”

　　“传承是什么？”

　　“哈哈……”祖龙大笑出声，“你很不错，最起码没有让诱惑冲昏了头脑！”

　　落枫嘴角微微抽搐，他只是懒而已，若是传承不足以令他动心，他还不如回去修炼，提升实力。

　　“只要你能通过我的考验，我可以赐你龙血、龙髓，以及龙魂。”

　　“那有什么用？”

　　“龙血能让你血脉产生质的变化，提升你的资质，强大你的气血，诸邪不侵，百毒不惧。”

　　“哦……”落枫兴致缺缺，拥有北冥神功，资质，够用就好，拥有死神之力，落枫便不会惧怕邪祟，至于百毒不侵，落枫早就有了。

　　落枫的反应无疑让祖龙有些不爽，当下继续说道：“龙髓会让你骨骼坚硬，提升你的肉身强度，就算你血肉毁灭，骨头依旧完好，你的骨头，相当于我龙族的强度。”

　　落枫眼眸瞪大，心中激动，面上却是没有表现出来，等着祖龙继续介绍。

　　“至于龙魂，会让你具有一丝龙威，若是配合相关术法，甚至会让灵气幻化而出的龙族具有自己的灵智。”

　　“祖龙前辈，咱不要浪费时间了，赶紧开始考验吧！”

　　祖龙：“……”

　　宫殿之中压抑的过分，片刻，祖龙瞳眸渐渐消失，“小子，考验一旦开始，不完成，就是死！”

　　落枫站在原地，等待考验的开始，身旁却是突然出现一个娇小身影，“师兄，这是哪啊？”

　　落枫眼眸陡然瞪大，“潇潇，你怎么会在这？”

　　“我不知道啊，突然之间就过来了……”

　　落枫抬头看向天空，宫殿的顶部，风云翻滚，祖龙的声音传来，“这小女娃和你一同参与考验，通过了，我给她同样的传承！”

　　面前的场景陡然发生变化，原本的宫殿消失不见，取而代之的，是一片一望无际的平原，“你若是选择与小女娃待在一起，考验难度则会叠加，你如何选择？”

　　“我和潇潇在一起。”

　　落枫无论如何也不会放心潇潇一人，难度叠加又如何，他有空间之匙，万一通不过考验，大不了逃跑就是了。

　　大地开始震颤、开裂，一声龙吟响彻天地，地底，一条土黄色地龙扶摇直上……


第684章 无限重生

　　颜色土黄，身形如同蚯蚓，身上的鳞片好似坚硬的土石，地龙足足数百米长，从地底钻出，背后无翅，却是能够短暂飞翔。

　　地龙速度极快，土地便是他的乐园，一只巨爪直接压迫下来，遮天蔽日，落枫在其面前如同蚂蚁一般。

　　落枫抱着潇潇后退，龙爪重重轰击在地面之上，烟尘四起。

　　吼~

　　无数碎石之中，一声高昂的龙吟声陡然响起，穿透苍穹，带有极大的威压。

　　金光四散，落枫身后，一条五爪金龙栩栩如生，眼神有些呆滞，却并非无神。

　　地龙趴伏在地上，有些瑟瑟发抖，这是血脉上的压制，地龙，终究只是含有一丝真龙血脉。

　　然而，就在此时，苍穹之上，一声苍莽的龙吟响起，地龙当即摆脱威压，直冲落枫而来。

　　“祖龙，你作弊！”

　　“我的考验，我做主！”

　　落枫：“……”

　　虽然心中吐槽，但落枫也只能全力应战，两条庞然大物纠缠在一起，最终，金龙一爪将地龙撕成两半。

　　落枫心中松了一口气，金龙也在此时能量耗尽，应声而散。

　　地面之上，两半地龙尸体却是开始剧烈的蠕动起来，转瞬生长完整，一条地龙，变成了两条，而且每一条气息比之前丝毫不弱。

　　落枫怒了，这还打个屁啊！

　　不仅杀不死，还越杀越多！

　　不过，为了那让人眼馋的传承，落枫无论如何也要尽力试一试。

　　落枫用尽了各种方法，甚至将地龙带到了天空之中，让它远离土地，然而根本无用，而落枫面前，如今已经有了数百条地龙，盘旋在落枫四周，遮天蔽日。

　　落枫郁闷的险些吐血，因为地龙形似蚯蚓，而且再生的能力与蚯蚓也有些相似，于是落枫想着，蚯蚓再生也是有着限度的，只要将蚯蚓剁成肉泥，自然无法再生。

　　于是，落枫这样做了，结果就变成了如今的情况。

　　落枫气喘吁吁，身上血迹斑斑，却是始终坚定的挡在潇潇身前，地龙实力不是太强，只是落枫力量终究会有耗尽的时刻，人终究会有疲累的时刻。

　　不慎之下，落枫便被地龙伤到。

　　这是恶性循环，接下来，如果再找不到应对方法，情况只会越来越糟。

　　陡然间，落枫想起，祖龙从未说过考验是什么，他只是下意识的认为是杀死地龙，然而如今看来，这根本不可能实现。

　　落枫抬头，看向平原的尽头，极目之下，远处，似乎有一尊雕像伫立，那是一条神龙，目如铜铃，神情傲然，睥睨天地。

　　落枫嘴角微微抽搐，这考验……不会是让他穿过平原，抵达雕像处吧？

　　地龙再次冲了上来，落枫如今也只能试试了。

　　空间之匙！

　　落枫想要瞬移，然而此刻才发现，空间不知何时早已被牢牢禁锢，空间之匙根本无法动用。

　　不是空间之匙弱，只是他与祖龙的实力相差太多。

　　落枫实在忍不住了，向着天空伸出中指，“麻卖批哦！”

　　祖龙：“呵呵……”

　　落枫背后巨大的蝠翼展开，将潇潇护在怀中，以潇潇元婴的修为，在此时也帮不上什么。

　　无法瞬移，落枫只能一路与地龙厮杀，向着雕像处赶去。

　　如今，他连逃跑的希望都没了！

　　“御剑术！”

　　数百米的巨剑从天而降，将地龙狠狠钉在地上，地龙扭曲着挣扎着，最终竟是将自己割成两半，最终化为两条地龙，再次向落枫冲来。

　　攻击落枫的地龙越来越多，而落枫的体力越来越差。

　　砰！

　　再一次被地龙狠狠击中，落枫身形砸落在地，地面下陷了足足几百米。

　　“咳……”落枫吐出一口鲜血，躺在深坑中，不想动弹丝毫。

　　“师兄，你放开我吧，没有我，你一定能闯过去的。”潇潇泪眼婆娑，一张小脸早已被泪水打湿，看着落枫受伤，她心如刀割。

　　落枫无力的笑了笑，“开什么玩笑，连自己的女人都保护不了，还修什么仙！”

　　天空乌云翻滚，祖龙巨大的瞳眸再次显现，“小子，我很看好你，所以最后再给你一次机会，如果你选择放下小女娃，对于你的考验会降低许多，你闯过去的几率，有九成，而且，小女娃也不一定会死。”

　　“祖龙前辈，我愿意和师兄分开接受考验。”

　　落枫一巴掌拍在潇潇脑袋上，“闭嘴，那老家伙又没问你。”

　　落枫艰难的从地上爬起，想要站起，最终还是一屁股坐在了地上，“老家伙，你无论问我多少遍，我依旧只有一个答案，所以赶紧滚吧，我看着你就想揍你。”

　　落枫说着话，眸底却是泛起一抹灰色，四下打量着，想要找出这处空间的破绽，想方设法逃出去，至少，要将潇潇送出去。

　　只要他神魂不灭，就不会死，所以落枫还不是太过担心自己。

　　祖龙的瞳眸一点点消散，而原本已经静止的地龙，再次一拥而上，落枫无力反抗，只能将潇潇压在身底，自己承受着地龙的一次次攻击。

　　落枫不知道过了多久，身体痛的已经麻木，意识渐渐变得模糊，陡然间，周围的场景迅速发生变化，巨大的平原与地龙全部消失不见，取而代之的，是落枫初时见到的宫殿。

　　巨大的眼睛缓缓浮现而出，片刻，一个中年男子出现在落枫面前，眼中有着欣慰与欣赏。

　　“祖龙前辈，求你救救师兄，我愿意做任何事情……”

　　潇潇跪着爬到祖龙身前，双手合十，这是她如今唯一能够做的。

　　祖龙挥手，柔和的力量将潇潇托起，“不必如此，这考验，你们已经通过了……我所考验的，本就不是实力，而是……情！”

　　“人人都说修仙需斩断七情六欲，但真正做到的又有几人……”祖龙神情恍惚，似乎是陷入回忆，“若是他今日抛下你，那么……我一定会杀了他。”

　　看着潇潇希冀的目光，祖龙无奈一笑，知道潇潇刚刚什么都没听进去，如今潇潇想的，只是一心救下落枫。

　　祖龙挥手，空中，一滴滴血液凝聚而出，鲜红、刺眼，蕴含的强大能量惊人至极。

　　血液一滴滴融入落枫体内，落枫的伤势，迅速恢复……


第685章 前往魔族

　　祖龙之血洗涤着落枫的血脉，落枫原本已经晶莹剔透的肉身，竟然再次排出大量杂质，杂质刚一排出体外，便迅速消散在空中。

　　龙血对于落枫的改造仍在继续，祖龙却是看向了潇潇，“我说过，只要他能通过考验，我便给你同样的传承，这小子体魄非凡，能够承受的龙血自然也多，不过以你的肉身以及修为，恐怕一滴便已经极为勉强。”

　　“祖龙前辈，还是让师兄先接受传承吧，若是最后剩下了，您再传承给我。”

　　祖龙笑骂一声，“你们两个小辈就知道坑我，放心，龙血足够。”

　　一滴血液融入了潇潇体内，潇潇还想要说什么，下一刻却是陷入昏迷，娇嫩的肌肤开始泛红，如同火烧一般，带着诡异的美感，让祖龙情不自禁的吞了口口水。

　　“真是多少年没看过美女了啊！”

　　突然，祖龙老不正经的笑了笑，“这龙髓与龙魂可是独家一份，不过老龙我说过的话自然不能食言，小女娃的好处，肯定少不了。”

　　龙髓固化着落枫的骨骼，龙魂也融入了落枫灵魂之中，接下来，只需要等待落枫醒来。

　　落枫睁开眼睛做的第一件事，便是四下寻找潇潇的身影，看到潇潇浑身泛红的模样，落枫吓了一跳，“潇潇怎么了？”

　　祖龙装模作样的叹息一声，“在你昏迷之后，这小丫头竟然不自量力的救你，此刻危在旦夕啊！”

　　落枫心中大急，他不知道自己昏迷了多久，但终归要试试，目前，他的时间之匙，足以倒流几天的时间。

　　下一刻，落枫瞪大了眼睛，时间之匙，竟然也没有作用？

　　落枫转头愤怒的盯着祖龙，“老家伙，你到底做了什么？”

　　“小东西，我不知道你为何如此修为便触摸到了时空法则，但此地是高级上古战场，时空坚固无比，岂是你能轻易打破的！”

　　祖龙自然是在撒谎，落枫刚刚散发的时间之力，是被他打破的，他虽然不懂得时间法则，但力量上的差距，让他可以阻碍落枫能量的运用。

　　所谓以力破巧，正是如此。

　　落枫低头，沉默不语，良久，落枫开口道：“前辈，你一定可以救潇潇的，对不对？”

　　“哟，现在叫我前辈了？我可承担不起，还是叫我老家伙吧！”

　　落枫眼睛一亮，祖龙如此说，自然是有办法的，于是落枫也不要了脸皮，谄媚的围在祖龙身边，一口一个前辈叫着，溜须拍马，说出的话自己都想吐。

　　终于，祖龙心满意足的指点落枫，“如今你继承了龙髓与龙魂，你的龙精，不仅可以救她，而且对她好处极大。”

　　落枫疑惑，“龙精？”

　　“嗯，就是你要和小女娃……啪啪啪……”

　　落枫：“……”

　　“你再犹豫，小女娃可就要死了。”

　　落枫一咬牙，身周黑雾弥漫，走向潇潇，祖龙却是嘿嘿一笑，眼睛死死盯着落枫与潇潇，这黑雾，可挡不住他的视线。

　　龙性本淫，祖龙自然也不例外。

　　不过落枫的龙精确实可以让潇潇获得无穷的好处，如今落枫刚刚获得传承，第一次，所蕴含的能量巨大，之后便没有这样的好处了。

　　陡然间，祖龙眼睛瞪大，心中大骂，落枫竟是没有脱下潇潇的衣服，直接掀起了裙摆，褪下了其中的亵裤……

　　卧槽！

　　这做人怎么可以这么小气呢？怎么可以这么谨慎呢？

　　散发出黑雾还不够，竟然还不脱衣服？

　　祖龙心中不断吐槽，最终却也无可奈何，他总不能要求落枫大大方方的在他面前上演活春宫吧？

　　他可是祖龙好吗，实在拉不下那个脸啊！

　　在落枫的动作下，潇潇对于龙血的吸收速度加快了许多，肌肤颜色恢复正常，嘤咛一声，缓缓睁开了眼睛。

　　“师……师兄……”潇潇双颊泛红，声音有些颤抖，却是搂住了落枫的脖颈，主动迎合起来。

　　良久，黑雾消散，巨大的宫殿之中，飘散着一股淫靡气息，祖龙不爽的皱着眉头，不耐烦的挥挥手，“赶紧滚，带着剩下的龙血和这块令牌，交给龙族。”

　　落枫有些呆愣的接过一个储物袋，下一刻就出现在了宫殿之外，面前巨大的宫殿，缓缓消失。

　　轰~

　　上古战场开始剧烈的颤抖起来，片刻，仿佛一声破碎的声响传来，上古战场之外，一道道强大却又萎靡不振的气息迅速赶来。

　　落枫眼睛微眯，看向天空，一条条巨龙腾云驾雾，来势汹汹。

　　片刻，巨龙化为一道道身影降落在落枫面前，脸色皆有些苍白，为首男子约莫三十岁，丰神俊朗，衣袍华贵，气质贵不可言，正是龙皇。

　　龙皇皱眉打量着落枫，问道：“你获得了祖龙传承？”

　　落枫想了想，还是点头承认，祖龙将传承给他，对他有恩，那么祖龙交代的事情，他自然也要完成。

　　落枫取出储物袋，将其交给龙皇，“这是祖龙前辈让我交给龙族的。”

　　龙皇打开了储物袋，当他看到数十滴祖龙血液时，顿时激动的浑身颤抖，这些血液，足以让族中数十条小龙脱胎换骨。

　　若是龙皇知道落枫一人便融合了数百滴祖龙血液，必然会气的半死。

　　龙皇取出令牌，贴在额头，几秒钟之后，睁开眼睛诡异的打量着落枫，犹豫片刻，还是说道：“你将祖龙血液带了出来，对我龙族有恩，以后若是有困难，我龙族力所能及，必定竭力帮忙。”

　　落枫一脸懵逼，不过还是痛快的应声，与龙皇客客气气的告辞，飞身离开。

　　待到落枫走远，龙皇身后的一众龙族才开口，“龙皇，那小子身上必然有更多的传承，您为何放他离开，还……许下那样大的承诺？”

　　龙皇叹息一声，“这是祖龙的叮嘱，而且祖龙还说，落枫重情重义，交好落枫，我龙族必定大兴！”

　　“虽然我看不出那小子有什么特别之处，但我决定相信祖龙。”

　　“此事不必再多说，回龙宫！”

　　……

　　紫红色的双月依旧悬挂天空，漆黑的大地一片祥和，一道白衣身影缓缓从传送阵中走出，看向魔主宫殿的方向，眸光微凝，“轻舞……我来了……”

　　别急，这个世界快了。


第686章 香消玉殒

　　巨大漆黑的宫殿威严肃穆，路过宫殿的魔族，都会远远的看上宫殿一眼，眸中带着仰慕与痴迷。

　　这里是魔族的象征，是魔族最强大的魔主居住的地方。

　　双月是他们的代表，魔主，是他们的信仰。

　　平静，安宁，这一天，与平时似乎没有丝毫不同，人们看着宫殿，而后转身离开。

　　轰~

　　却在此时，一声巨响几乎传遍了整个魔族，众人眼睁睁看着他们每天朝拜信仰的宫殿，轰然倒塌，烟尘四起，碎石纷飞。

　　这一刻，他们心中似乎有什么碎掉了……

　　有强大的魔主在，坚固的宫殿，怎么可能被人毁灭呢？

　　冲天的咆哮声夹杂着怒气，一道巨大漆黑的身影从烟尘中射出，悬浮于空，“是谁？”

　　魔主四下环视，无人敢对上其目光，除了一人。

　　那是一道修长的白衣身影，面无表情，长相俊逸，此刻与魔主平行而立，却是没有丝毫紧张之感。

　　“他……他是什么人？他怎么敢……”

　　众人哀嚎，只感觉过往的一切被重重摔落，心中期待着魔主将白衣身影快速斩杀。

　　“是你！”

　　魔主咬牙切齿，昔日的蝼蚁在一个女人的舍命相救下狼狈而逃，短短两年时间，竟是有胆量前来公然挑衅。

　　“是我。”

　　落枫声音没有丝毫波澜，只是说出的话却是石破天惊，“我来……取你狗命！”

　　落枫修为爆发，魔主愣怔片刻，陡然哈哈大笑，“杀我？就凭你金仙一层的修为？”

　　落枫从上古战场出来之后，便来到了魔族，修为并未有所提升，只不过他的依仗，可是那经过了龙血与龙髓强化过的体魄。

　　龙族的肉身何其强大，陨落千年，气血不灭，尸骨不腐。

　　下方，一道与落枫相同的白衣身影冲上天空，怀中，抱着一道瘦小的身影，身形枯槁，头发花白，如同一个老太婆一般。

　　令落枫睚眦欲裂的是，白轻舞那一袭大红长裙，此刻已经被鲜血染成了暗红色，面色苍白，手脚诡异的扭曲着，身上更是伤痕密布，仅仅是看着，便能想象出，她之前受过怎样的折磨。

　　分身融入落枫体内，落枫小心翼翼的抱住了白轻舞，害怕一用力便会让其香消玉殒。

　　“阿枫，你来啦……”白轻舞笑的艰难，却是绝美无暇，衰弱的气息竟是陡然间变得强盛，原本干枯老化的面容开始变得年轻，肌肤重新恢复光滑。

　　白轻舞用她最后仅存的生命，换来刹那的芳华。

　　“阿枫，我想要你心中，留下最美的我……”

　　一句细微的呢喃，却是如同重锤击打在落枫脑海之中，泪水不受控制的滑落，唇间传来的柔软触感让落枫闭上了眼睛，抱紧了白轻舞的脑袋。

　　柔软的秀发间芳香迷人，怀中的娇俏人儿一点点失去了声息，一身大红衣裙在空中摊开，宛若铺满一地的玫瑰花瓣，构成最美的盛世婚礼。

　　落枫手臂一点点收紧，哭的无声无息，“轻……舞……”

　　我不知道你曾经对我做过什么，但如今你为我做的一切，足以弥补任何过错，即使是你曾经要我的命，此刻也不再欠我什么……

　　“我想要听你，再叫我阿枫……”

　　落枫缓缓站起身来，怀中的白轻舞消失不见，紫红色的双月之下，巨大苍莽的龙威散发开来，宛如神龙降世，诸魔退避。

　　吼~

　　高昂的龙吟声响起，落枫身形开始迅速发生变化，一对巨大的蝠翼从落枫背后伸展开来，骨刺狰狞，遮天蔽日。

　　黑红色的鳞片覆盖落枫的体表，巨大的龙爪粗壮锋利，一双灰色的瞳眸之中，多了一对金色的瞳孔。

　　“黑重！”

　　落枫喊着魔主的姓名，踏前一步，身后，一条巨大的金龙盘旋在落枫身上，如同一条栩栩如生的纹身，眸光湛亮，炯炯有神。

　　有了龙魂，这条金龙，已经不亚于真龙。

　　“怎么可能？我不信！”

　　短短时日，落枫如今竟是给他极大的压迫，还有一种冰凉的死亡触感。

　　魔主嘶吼着变身，一只恍若山峰的大恶魔出现在落枫面前，大踏步冲向落枫，每一步，都让地面剧烈颤抖。

　　落枫眸光凌厉，身上七彩光芒绽放，右手伸出，巨大优雅的修罗机甲如同暗夜贵族，在空中旋转一圈，解体，重聚，化为一把巨大的漆黑色重剑。

　　重剑嗡鸣，金龙咆哮，落枫与大恶魔重重撞击在一起，一刹那，翻江倒海，地面撕裂，强横的能量冲击波四散开来，摧毁着周围的一切。

　　土石纷飞，哀嚎遍野。

　　“魔主，救我……”

　　魔族的子民恳求着他们心中的神，然而此刻不会有人出现拯救他们，他们，只能在绝望中化为飞灰。

　　苍穹似乎被撕裂了一瞬，一道金色光芒从九天之上洒落，片刻后，却是消散的无影无踪。

　　那是飞升神界的接引光芒，落枫与魔主的全力碰撞之下，竟是短暂撕开了飞升壁障。

　　世界一点点恢复平静，魔族边缘处，每一个人翘首以盼，期待着他们魔主的胜利。

　　然而，等到一切景象显露出来，天空，却是一个人影都没有。

　　人群中，有五人站在一起，相互对视一眼，嘴角露出笑容，而五人身后，则是站着十几个年轻人，神色震撼的看着远处战斗残留的景象，心中骇然。

　　“走了，我们还有事情要做！”

　　五人对着身后的年轻人招呼一声，迅速离开。

　　人族，刺目的阳光洒落大地，落枫抱着一袭红裙的白轻舞缓缓走出，面前，青草油油，鸟语花香，如同世外桃源。

　　落枫将白轻舞轻轻放在草地之上，眸光温柔，指尖夹着一粒丹药，喂入白轻舞口中。

　　这是白蛇传世界中，小青冒着生命危险为他盗取的仙丹，足以起死回生。

　　清风吹过，落枫低头，吻在那张红润的脸颊之上，身形缓缓俯下。

　　衣衫褪落，花瓣飘香。

　　“轻舞，我不会献祭，但我依旧可以……将修为还给你……”

　　春色无边，白轻舞的睫毛轻轻颤抖，眼眸缓缓睁开……


第687章 任务完成

　　熟悉的火热感觉已经深入骨髓，白轻舞情不自禁的弓起身体，脚趾微微挺立，双臂抱紧了落枫。

　　充实的感觉无比真实，白轻舞心中确定这一切并不是梦，她不愿去想发生了什么，此刻唯一满足的，便是落枫还在她身边，并且与她真真切切的交融着。

　　修为一点点提升，并且无比迅速，白轻舞的修为，转瞬达到了元婴期。

　　白轻舞身形微微后缩，短暂的离开了落枫，“阿枫，现在，你比我更加需要修为，元婴期，对我已经足够。”

　　白轻舞资质非凡，不然也不会短短几百年便达到地仙修为，更是借助落枫的阳气一举突破天仙。

　　如今达到元婴，寿命的问题便不再需要担忧，接下来，她自己修炼就好。

　　落枫的宏图壮志她有所了解，若是想要将逍遥派发扬壮大，落枫的修为，不能有丝毫损耗。

　　仙界，可不是地界。

　　落枫闷哼一声，随意的点点头，便迫不及待的再次抱紧白轻舞，这种事情，怎么可以做到一半停止。

　　白轻舞嫣然一笑，看着落枫猴急的模样，心中甜蜜。

　　或许过去的一切落枫永远不会想起，但现在，落枫爱她，这便够了。

　　……

　　魔主死亡，魔界需要一个新的主人，最起码，要足以护卫魔界，不让其他种族觊觎。

　　但魔族悲哀的发现，他们竟是再找不出足够修为的人。

　　而在此时，流言四起，众多魔族纷纷支持，魔族公主继承王位。

　　魔族公主是魔主的女儿，继承王位理所应当，只是，她的修为依旧不够，而且，魔族公主至今依旧昏迷不醒。

　　虽然声呼魔族公主继承王位的人不少，但一些金仙高手，同样拉拢了不少人。

　　谁人不贪图无上的权力与地位？

　　成为魔主，虽然要承担着护卫魔族的重任，却是可以获得数不清的资源，迟早，他们可以达到金仙巅峰。

　　更何况，如今无人可以守卫魔族，在魔族消失之前，能捞一点好处是一点。

　　而就在此时，魔族公主醒来，并且以无上媚术，让当日与魔主大战的男子甘愿俯首称臣。

　　众多金仙高手纷纷偃旗息鼓，能够击杀魔主的存在，岂是他们可以对抗的。

　　白轻舞成功继承王位，而众多魔族并不知道，他们魔族真正的主人，却是那个拜倒在他们女王石榴裙下的男子。

　　滞留在魔族的逍遥派五位弟子来到落枫面前，身后有着十几位天骄，对着落枫恭敬行礼，眸中满是狂热。

　　白轻舞继承王位的流言，自然是他们放出的，所谓人心所向，若非这些流言，即使落枫实力强大，想要让白轻舞继承王位，恐怕也少不了一番杀鸡儆猴。

　　落枫对着几人点头，朗声道：“从今天起，逍遥派，正式在仙界建立！十年内，我会带领逍遥派，成为仙界最大的门派！”

　　这番豪言壮语的实现，便从魔族开始。

　　半年后，魔族稳定，逍遥派，成为魔族第一门派。

　　落枫没有前往人族，反而率先以魔族的名义去了鬼族。

　　双方千军万马，征服一族，岂是轻易。

　　只是，金仙高手的战斗才是真正决定了战争的走向，更何况，双方军马交战之时，竟是有大半鬼族临阵倒戈。

　　死神之力对于鬼族的克制，太过强悍。

　　三年后，鬼族灭亡，划归为魔族领地，逍遥派迅速发展。

　　五年后，除了龙族与人族，魔族已经统一仙界，而逍遥派，始终是魔族最大的门派，众人敬仰。

　　“任务完成，二十四小时之内可随时回归。”

　　落枫对此早有预料，任务是让他率领逍遥派成为仙界第一门派，而不是征服整个仙界，如今的程度，已经足够。

　　落枫孤身前往龙族，魔界的征服之路，龙族暗中帮助不少。

　　见到龙皇，落枫微微躬身，“逍遥派，愿与龙族永世结盟。”

　　如此，仙界再无势力可对逍遥派造成威胁，也算还了祖龙的恩情，只要神界不来人，龙族与逍遥派，永远不会毁灭。

　　落枫带着白轻舞与潇潇破开壁障，降临地界。

　　两美相伴，夺人眼球。

　　认识落枫的人不多，但无人不对落枫投以羡慕的目光，如此貌美女子，即使是修真之人，也未免心动。

　　地界一切都好，落枫的威名，太过强盛。

　　“师兄，我留在地界，为你管理逍遥派吧！”

　　落枫疑惑的看向潇潇，潇潇却是瞪大着眼眸看着白轻舞，“虽然我不讨厌她，也接受她，但我还是不想和她每天待在一起。”

　　落枫：“……”

　　如今潇潇的修为已经达到化神，加上龙血与龙精的改造，就算是合体也能一战，地界之中，确实没有能够威胁到潇潇的存在。

　　落枫虽然自私，而且有一些大男子主义，但绝不会变态的将心爱的女子禁锢在身边，当做宠物养成。

　　潇潇想要留下，落枫也不会反对。

　　白轻舞嫣然一笑，“既然如此，那我便为阿枫打理仙界好了。”

　　白轻舞天赋惊人，有着落枫的阳气任其索取，如今竟是已经有了渡劫修为，相信不用太久，便能突破地仙。

　　而仙界如今形势一片大好，还有龙族的支持，白轻舞也不会发生任何危险。

　　落枫叹息一声，将两女抱住，“老婆都是女强人，我也压力很大啊！”

　　这一次，白轻舞与潇潇倒是齐齐翻了个白眼，不理会落枫。

　　对面，一个青裙女子缓缓走来，与落枫三人错身而过。

　　青裙女子回头，看着那道渐行渐远的白衣身影，眸中充满柔情，当初那个混蛋几乎将她看光，如今，竟是没有认出她来，而且让她遥不可及。

　　他应该……早就忘了她吧……

　　不过，总有一天，她会飞升仙界的。

　　而且，不会太久。

　　入夜，落枫躺在草地上，左拥右抱，逍遥自在，看着天空的明月，嘴角带着笑意。

　　这个世界的收获，太大，从小小的渡劫，达到了如今的金仙一层，还有肉身的恐怖提升。

　　金仙、太乙、大罗、混元，距离圣人，已经不远了。

　　落枫有预感，圣人之后，他必然可以随意穿梭时空。

　　落枫在两女额头分别落下一吻，柔声道：“我走了……”

　　“嗯……”

　　两女乖巧的依偎在落枫怀中，仔细看着落枫的脸庞，眼睛一点点变得模糊，泪水控制不住的弥漫而出。

　　一道白光闪过，落枫消失在这个世界……


第688章 最好的动力

　　清凉的海风舒适轻缓，一望无垠的海面之上，落枫双手枕在脑后，浑然不受力的仰天而躺。

　　阵阵腥咸的气息扑入鼻中，落枫看着天空中同样明亮的月光，缓缓闭上了眼睛。

　　月光之下，海豚跃出水面，如同暗夜中灵巧的精灵，叫声悦耳，水花四溅。

　　这一觉，落枫睡的很安然。

　　既然无法将潇潇与白轻舞全部带走，落枫便只能选择将她们全部留下。

　　他无法舍弃任何一人，也不能偏心任何一个。

　　落枫起身，身形消失在海面之上。

　　筑基之后，是金丹，体内真气凝聚成丹，不仅仅是量的积累，同样是质的转换，所以，七月突破至金丹之后，便能化为人形，而不必等待每月一次。

　　校园中每一个学子都行色匆匆，六月是考试月，而落枫，也正式毕业。

　　不觉间，落枫竟是有些惋惜，有些黯然，他自然不会继续读研，而一旦毕业，落枫心中便情不自禁的认为着，他与现实世界的联系弱了一分。

　　七月走在落枫身边，身形娇俏，脸蛋绝美，虽然如今只有十四五岁的模样，身高却是达到了一米七，修长的双腿占据了身体的大半比例，而且形状完美至极。

　　而恍恍惚惚间，在阳光下盯着七月的那双腿，总感觉心魂忍不住沉浸其中。

　　这是鱼尾幻化后的双腿，或许带有连落枫都不知道的魔力。

　　如今天气炎热，七月仅仅穿了一条热裤，整个人看上去活泼灵动，雪白的双腿娇嫩光滑。

　　许多男生的目光情不自禁的飘过来，自认为小心翼翼，却不可能瞒得过落枫与七月。

　　七月嘻嘻一笑，抱住了落枫的手臂，“哥哥，你吃醋吗？”

　　落枫：“……”

　　虽然心中不想承认，但那一对对火热的目光，确实让落枫不舒服。

　　落枫摸了摸七月那漆黑浓密如同海藻一般的秀发，最后看了一眼熟悉却又有些陌生的教学楼，转身离开学校。

　　江海理工大学，就此告别了……

　　回到别墅，落枫瘫坐在沙发上，空调吹出的清凉气息有些宜人，即使修为高深，不惧寒暑，但能够享受，自然不会放弃。

　　落枫伸手抱过汉库克，脑袋贴在她丰满高耸的胸前，嗅着那淡淡芳香，问道：“你想家吗？”

　　汉库克有两个妹妹，当初，她不顾一切的离开海贼王的世界，跟着他来到这里，虽然一直没有表现出什么，但落枫知道，她心中是担忧的。

　　以她妹妹的实力，在海贼王的世界中，并不算强。

　　“想……”汉库克抱住落枫的脑袋，微微低头，那一张完美无瑕的脸颊，一点点染上红晕，“在女儿国中，妹妹她们不会有事，我或许是有些偏执，但只要我做出了选择，便永远不会后悔。”

　　落枫伸出双手，抱住了汉库克那盈盈不堪一握的腰肢，“我不想……离开现实世界……”

　　落叶归根，即使落枫的实力已经超越了地球的束缚，但在他心中，地球，才永远是他的家。

　　一次次的穿梭世界，支持他永远拥有动力的原因，不止是那群付出一切的女子，还因为他知道，在他每一疲累的时刻，他都有一个家。

　　回到家中，他可以彻彻底底的放松，什么都不用想，只需要，开开心心。

　　这也是落枫始终低调的原因，他只想做一个普通人。

　　“落枫哥哥，没人让你离开，我们如今可以像你一样体会到其他世界的风情，而且可以随时回来见到你，这样很好，而且我相信，总有一天，你可以让我见到妹妹，并且这一天不会太久。”

　　“我知道，落枫哥哥在我们面前始终都是一副开心的模样，但实际上落枫哥哥一直都很努力，而且心中也有很多委屈。”

　　“我们能力有限，能够做的，也就只有给你最温暖的怀抱，始终在身后默默支持你。”

　　落枫如同一个孩子一般，将脑袋埋进汉库克怀中，声音有些哽咽，“谢谢……”

　　你们，才是我坚持下去最大的动力……

　　我会努力，我会找出一切真相，我会不断变强，总有一天，我可以大声的告诉你们，不必每天为我担心，不必始终提心吊胆。

　　还有，我爱你们，真的真的……很爱你们……

　　……

　　经过龙魂的强化，落枫如今的神识已经异常强大，纯净的海棠花瓣间，多了一丝丝金色的丝线，让其看上去多了一丝高贵。

　　海棠花瓣间，贞子小小的身影蜷缩着，安安静静，像是一个睡熟的婴儿一般。

　　陡然间，贞子长长的睫毛动了动，身体微颤，缓缓睁开了眼睛。

　　对于落枫的识海，贞子熟悉无比，从海棠花瓣上轻轻跳下，白裙轻轻荡漾，笑容单纯甜美。

　　“哥哥！”

　　贞子轻呼，声音却是在落枫脑海中直接响起，落枫愣住，这熟悉的声音……

　　落枫的意识第一时间进入识海，然后就看见了那个朝思暮想的身影，如今真真切切的醒来。

　　落枫脸上情不自禁的挂上笑容，快步上前，将贞子抱起，“哥哥好想你……”

　　贞子一双柔嫩的小手费力的捧住落枫的脸颊，眼眸与落枫对视，语气认真，“贞子也很想哥哥！”

　　下一刻，贞子眨了眨大眼睛，小巧的嘴巴贴在落枫耳边，“哥哥，现在姐姐还没醒来，不如我为你生孩子吧！”

　　落枫：“……”

　　俗话说，萝莉有三好，轻音柔体易推倒，但现在，是贞子想要推倒他。

　　小五、七月、青麟乖巧至极，对于落枫的一切要求，自然不会拒绝，而紫儿、丫丫、贞子，如今看来，是完完全全的小色……女。

　　果然，萝莉确实好，古人诚不我欺也！

　　落枫暂时制止了贞子挑逗的动作，目光落在了海棠花神魂上，海棠花瓣中间，还有两道娇俏身影，依旧在熟睡。

　　海棠花妖：棠璃，棠月。

　　很美的名字，如同她们的人一般。

　　落枫相信，她们会醒来的……

　　早晚会醒来！

　　……

　　贞子年纪还小，很容易与小五、雨馨她们玩到一起，而落枫，则是打听到了江海市最差的高中，打算去应聘，做一名光荣的老师……


第689章 撒完狗粮就跑

　　即使要在现实世界寻找一份工作，落枫也不想太过忙碌，悠闲自在，多好！

　　这也是落枫寻找最差的一个高中的原因。

　　即使这所高中学生学习成绩烂到没边，但大多是富家子弟，学校设施甚至是落枫见过最好的。

　　贵族高中，学生、家长、老师，对于学习成绩都不在意，所以落枫就算误人子弟，也不必担心。

　　老师的工资很高，但愿意前来当老师的人依旧不多，因为贵族学校的学生，可不会将老师放在眼里。

　　也正因此，学校里仅有的几个老师，几乎全是男性，女性，在这里可坚持不了多久，要么是被学生整哭，直接辞职，要么……是被学生泡了。

　　富二代泡妞，不要太过容易。

　　所以，落枫面试的时候十分顺畅，甚至校长只是看了一眼落枫简历与体格，便直接录取。

　　为什么要看体格？因为校长害怕落枫被整到住院。

　　落枫成为了一班的数学老师，一班，是贵族学校中的贵族，也是最让老师头疼的一群学生。

　　落枫推开教室前门，门上，一桶脏水当头浇下。

　　招式不在于新旧，有用就好，这一招，成功整到了无数新来的老师。

　　然而，落枫只是看似随意的前进一步，却刚好将脏水全部躲开，一群学生仔细瞪大了眼睛，竟是发现落枫裤脚连一滴水渍都没有。

　　一群学生用力的揉了揉眼睛，目瞪口呆，真是见鬼了！

　　落枫走上讲台，将书本放下，开口道：“先自我介绍一下，我叫落枫，是你们新来的老师，接替上一个倒霉鬼。”

　　在众人期待的目光中，落枫施施然坐在了椅子上，“大约还有一个月你们就要放假了，所以我也没打算教什么新的内容，第一节课，我们先互相了解一下。”

　　落枫面带笑容，从椅子上站起，一群学生眼眸瞪大，怎么可能？椅子上明明涂了强力胶水的！

　　“是不是很好奇？”

　　一群学生情不自禁的点了点头，随即却是轻哼一声，看上去有些恼羞成怒。

　　“来，你们可以上来检查一下，看看出了什么问题。”

　　当下，一个穿着黑色超短裙的女生走了上来，不信邪的坐了下去，裙子当即黏在了椅子上。

　　落枫叹息的摇了摇头，“你们的演技太过浮夸，一个个都期盼着我坐在椅子上，我怎么可能上当，所以，以后还是多练练吧！”

　　说完，落枫看向超短裙女生，“至于你……自己想办法吧！”

　　超短裙女生脸色涨红，接下来的动作却是让落枫目瞪口呆，她竟是直接将超短裙褪下，整个人只穿着纯白色的内裤站在落枫面前。

　　内裤很薄，落枫甚至可以透过内裤看见大概的轮廓。

　　女生倔强的看着落枫，目光中满是不屈，脸色却是愈发红艳。

　　落枫无奈，脱下短袖T恤，丢给女生，“围一下吧！”

　　女生接过衣服，围在腰间，眼睛却是盯着落枫，“老师，你长的真帅！”

　　落枫：“……”

　　这画风转变的有点快啊！

　　听到女生的话，众人这才将目光落在落枫身上，健壮匀称的上身虽然有些消瘦，却是修长有力，俊逸的面庞棱角分明，如今一条淡蓝色牛仔裤，衬托出几乎完美的身材与皮肤。

　　这落枫老师的肌肤，比婴儿还好哎！

　　“老师，你叫什么来着？”

　　超短裙女生再次开口，说出的话却是让落枫郁闷的险些吐血，“落枫。”

　　“落枫，我叫秦欢欢，你可以叫我欢欢。”

　　“嗯，回去吧，以后叫我老师。”

　　秦欢欢眼睛一亮，“原来老师你喜欢这种调调啊？”

　　落枫：“？”

　　“老师~”秦欢欢嗲声嗲气的叫了一声，拖着长长的尾音，“我做你女朋友吧！我很容易推倒的，而且在床上我也可以叫你老师哦~”

　　“不行！”

　　落枫还没拒绝，班上的一群女生就炸开了锅。

　　“老师是我的，谁都不能抢！”

　　“哟，就你那飞机场的模样，凭什么？”

　　“我现在就和老师开房去！”

　　“……”

　　落枫有些头疼，这个班的学生果然不能以常理度之，他们若是一直整蛊，他倒也不怕，但如今一个个如同饥不择食的女流氓一般，落枫也是毫无办法。

　　“我说……你们问过我的想法了吗？”

　　“就是！”秦欢欢抱住了落枫的手臂，“老师肯定是喜欢我的，你们都没机会的！”

　　“胡说，老师什么时候成你的了？”

　　“就是，能不能不要自恋？”

　　“……”

　　秦欢欢骄傲的扯了扯围在腰间的衣服，“老师要是不喜欢我，为什么将衣服给我？”

　　这特么都是什么思维啊？

　　落枫大吼一声，“住口！”

　　班上陡然寂静下来，落枫环视了一周，女生眼里满是小星星，男生眼里则全是愤怒嫉妒，落枫更加头疼了，“我有女朋友的。”

　　“切，她肯定争不过我，我要上位，挤走正牌！”

　　落枫：“……”

　　教室的门在此时被推开，落枫转头看去，雨梦蝶的小脑袋小心翼翼的探进教室，看见落枫之后，立刻惊喜的跑向落枫。

　　等到雨梦蝶整个人跑进教室，教室中再次陷入寂静，这一次，男生眼中满是小星星，女生眼中满是羡慕嫉妒。

　　“落枫，我有一个惊喜给你！”

　　雨梦蝶扑进落枫怀中，眨巴着大眼睛，脸上满是幸福的笑容，还带有丝丝红晕，娇羞动人。

　　刚刚还说要上位的女人顿时讪讪的坐下，低着脑袋不再开口。

　　雨梦蝶的相貌身材，完全将她碾压好吗？

　　“什么惊喜？”

　　“落枫，我怀孕了！”

　　落枫眼眸陡然瞪大，看了看雨梦蝶的脸颊，又看了看雨梦蝶平坦的小腹，“你……你怀孕了？”

　　雨梦蝶用力点着小脑袋，“嗯呢！”

　　“哈……哈哈……”

　　落枫忍不住大笑出声，现实世界，第一次有人怀孕，而且之前落枫虽然有许多孩子，但是没有一个是正常的，落枫甚至没有享受过当父亲的乐趣。

　　落枫看到雨梦蝶的脚，心脏当即重重一跳，“梦蝶，你怀孕了怎么可以再穿高跟鞋？”

　　落枫蹲下身子，将雨梦蝶脚上的高跟鞋脱下，而后将她打横抱起，大步走出教室。

　　“落枫，我们去哪啊？”

　　“回家！”

　　“你不工作了吗？”

　　“我马上去辞职！”

　　众多学生：“……”

　　第一次有老师不是被他们整走的，所以，他们的老师就是专门来给他们喂一碗狗粮，然后就离开了？

　　真是卧槽……


第690章 山村老尸

　　落枫一路抱着雨梦蝶回到别墅，甚至连瞬移都不敢使用，生怕伤害到雨梦蝶一丝一毫。

　　一路上，自然吸引目光无数，而别墅中，得知雨梦蝶怀孕之后，众女骤然炸开了锅，比落枫还要兴奋，咋呼着开始为雨梦蝶准备一切，甚至连婴儿该穿什么衣服都已经在片刻讨论好了。

　　雨梦蝶可怜兮兮的坐在沙发上，弱弱的道：“不用这么紧张吧？”

　　“用！”

　　众女异口同声，落枫的声音也夹杂在其中，雨梦蝶的性格，实在无法让人安心，她自己本身就像个孩子，落枫怎么相信雨梦蝶能够将胎儿照顾好。

　　“梦蝶，放心，不用紧张，这种事情我有经验的。”

　　当初在咒怨世界，伽椰子的鬼魂附在胎儿身上，仁美在怀孕期间受到了太多的折磨，那段时间，落枫劳心劳力，对于照顾孕妇得心应手。

　　落枫的孩子中，也就只有落远翟完美继承了他的萝莉控属性啊！

　　想到这里，落枫的眸光落在雨梦蝶的小腹上，这个孩子……若是个女孩，会不会和雨梦蝶一样傻？

　　不过傻傻的也很可爱啊！

　　雨梦蝶成了重点保护对象，即使大学还没放假，落枫便不允许雨梦蝶继续上班，至于扣不扣工资，开不开除，完全不在落枫的考虑范围之内。

　　落枫摸着下巴，这件事情先不能让雨梦蝶的哥哥知道，不然以他那妹控属性，指不定会死皮赖脸的住到别墅中，甚至告知雨家雨梦蝶怀孕的事情。

　　落枫可不想让雨家的人前来影响雨梦蝶的心情。

　　孕妇的情绪最不稳定，虽说怎么看雨梦蝶也不像那种会生气的性格，但有些事情谁说的好。

　　搞定一切，落枫便看见了众女哀怨的目光。

　　别墅中再次恢复热闹，雨梦蝶的怀孕让几女有些羡慕，开始有意无意的撩拨落枫，甚至穿上一些平时根本不敢穿的内衣，大胆暴露，让落枫一饱眼福。

　　落枫轻咳一声，这样的日子，挺好……

　　时间来到七月一号，小萌的声音按时响起，“穿梭世界，山村老尸。任务：饮下沉有楚人美尸体的潭水，在不伤害楚人美鬼魂的前提下，生活一年。”

　　落枫：“……”

　　山村老尸讲述的是一群年轻人在黄山村玩招魂游戏，结果引出楚人美的鬼魂，最后相继死亡的故事。

　　而这群年轻人中，唯一一个没有参加招魂游戏的阿明，天生阴阳眼，为了拯救朋友，开始调查真相，最终发现，楚人美的鬼魂，只能针对喝过黄山村山间潭水的人。

　　楚人美的尸骨因新建的工程而被抛入山间的潭中，潭水，便是她害人的媒介。

　　任务对于落枫似乎不是太难，但关键是，小萌将潭水的来源描述的太过仔细，沉有楚人美尸体的潭水……

　　仅仅是听着便恶心。

　　不过任务如此，落枫也只能接受，有一句话说的好，既然无法反抗，不如就闭上眼睛享受。

　　按照剧情，那潭水似乎挺甜的……

　　……

　　一个小小的公寓房之中，客厅里，却是挤着五个年轻人，看上去只有二十岁左右，应该还是上大学的年纪。

　　长夜漫漫，一群年轻人为了追求刺激，有人提议道：“不如我们来玩招魂游戏吧！”

　　提议很快得到了众人的支持，除了一个男生，阿明。

　　阿明天生阴阳眼，从小便能看到鬼魂，所以对于这个游戏并不感兴趣。

　　四个年轻人开始准备招魂游戏，阿明则是走到一旁，坐在沙发上，打开一罐可乐，无聊的玩着手机。

　　透明的容器接满自来水，四人依次割破手指，滴入血液，而后在桌子中间的油灯中倒入尸油，点燃。

　　袅袅青烟伴随着油灯的火光飘散，小小的客厅中多了一丝诡异的气息。

　　灯光有些暗黄，四个年轻人吞了口口水，准备开始游戏。

　　“咚咚咚~”

　　突如其来的敲门声令两个女生惊声尖叫，在招魂游戏气氛最好的时候，这敲门声无疑如同索魂之音，令人害怕。

　　敲门声锲而不舍的响起，阿明放下啤酒罐子，起身走向房门，“你们在干嘛，为什么不开门？”

　　四人这才如梦方醒，刚刚真的是被吓蒙了。

　　阿明打开房门，门口站着的，是一个穿着白色短袖体恤的年轻男子，似乎与他年龄相仿，笑容阳光，令人心生好感。

　　“你好，请问有什么事吗？”

　　落枫微微一笑，“我有些口渴，刚好路过这里，想要讨一口水喝。”

　　阿明面色有些为难，“因为今天刚好没有纯净水了，所以你只能喝自来水，啊，要不你喝点饮料吧，可乐还是橙汁？”

　　“不用了，我从来不喝饮料的，自来水也可以的。”

　　阿明应了一声，回屋取出杯子，接满水递给落枫。

　　落枫接过水杯，道了声谢，看似无意的打量房间，“你们在玩招魂游戏？”

　　“是啊，你也知道啊？”

　　回答落枫的，是一个女生，长相有些可爱，不算绝美，但关键是身材好，丰满的胸部异常挺翘。

　　落枫轻笑了一声，“我听说招魂游戏招来的，都是恶鬼，会害人的，而且招鬼容易送鬼难，所以你们还是不要玩这个游戏了。”

　　落枫也只是给他们一个建议，至于听不听，不是他所能管的，他的任务要求他不能伤害楚人美的鬼魂，甚至还需要保护她。

　　很明显，任务是让他被楚人美折磨一年。

　　楚人美的鬼魂，最擅长制造幻象，让人无法分清真假，从而沉陷其中，就算是丢了性命也毫不自知。

　　而这，对于落枫最明显的好处，就是神魂会不断增强。

　　落枫归还水杯，道别离开。

　　身后，屋内青烟依旧缭绕，散发着檀香的气息，尸油噼啪炸响，气氛愈发诡异。

　　阿明关门，这才想起，此时是半夜，那个男子，怎么会路过这里的？

　　而且，这里又不是一楼……

　　为什么，刚刚他没有想到这些呢？

　　阿明额头一瞬间布满冷汗，回过神来，却是发现四个好友已经开始了招魂游戏，饮下了融有四人血液的自来水，手掌交叉相握，眼睛紧闭。

　　一阵阴风吹来，昏暗的灯光明灭了几下，招魂，招来的，是怨魂……


第691章 山村老师

　　山村老师的故事背景是在二十世纪末，这个时代大学生还是个珍稀物种，所以在落枫伪造的大学文凭之下，轻而易举的便找到了工作。

　　大学教师，山村老师。

　　落枫这次的任务与主角无关，所以也并没打算多管，应聘教师，也只不过是想要待在黄山村附近，确保楚人美鬼魂的安全。

　　虽然从剧情来看，楚人美在这个世界几乎无敌，而且出现过一个捉鬼师，也是一个炮灰般的存在。

　　不知道是不是骗子，又或者是根本斗不过楚人美。

　　但落枫不知道这个世界是不是有类似于茅山道士那般的存在，万一楚人美在一年内被消灭，落枫的任务便会彻底失败，而且毫无挽回的可能性。

　　人死还有鬼魂，魂魄消散，则是彻底的消失在世间，再无踪迹。

　　寻常人死亡，魂魄只会在阳间逗留七天，在头七最后一天回魂，最后看一眼人世间的留恋的人，或亲人，或爱人，而后投胎转世。

　　但饱含怨气与不甘的人死亡，则会化为厉鬼索命，生生世世不愿前往阴曹地府报道。

　　落枫回想着在喝下潭水的那一瞬间，脑海中飘过的红衣鬼影，那并非楚人美的本体，只是楚人美制造的幻象。

　　她想让你看见什么，你便能看见什么，这能力，让落枫羡慕。

　　落枫抬头看了看天空巨大的太阳，此刻正是炎热的夏季，学校中，教室之外没有一个人影。

　　落枫买了一瓶冰饮，向着教室走去。

　　“同学们好，我是你们的新老师，我叫落枫。”

　　落枫随手将饮料放下，对着大家打了个招呼，却是一眼看见了人群中的阿明。

　　“是你？”

　　阿明情不自禁的惊呼出声，昨晚的一切太过诡异，让阿明怀疑落枫是不是鬼魂，但现在看来，落枫真的是人。

　　那么唯一的解释，就是落枫昨晚是故意敲响房门的。

　　落枫的目的是什么？

　　阿明想要询问，落枫却是摆摆手，“这位同学，有什么事情，我们下课再说。”

　　闻言，阿明只好压下心中的好奇，开始上课。

　　下课铃声响起，阿明急不可耐的来到落枫身边，开门见山，“昨晚，你为何来到Rubbish的家？”

　　Rubbish，正是昨天玩招魂游戏中四个年轻人的一个，因为他是母亲捡垃圾养大的，所以给自己取了英文名，Rubbish，名为垃圾的意思。

　　落枫也没想到会刚好遇到阿明，因为剧情中并未讲述阿明在哪所学校上学，此时倒是算不期而遇。

　　“我的眼睛，可以看到寻常人看不见的东西，昨天晚上，我便看见了那间屋子里，鬼气阴森，昨晚我已经给了劝告，若是他们依旧玩了招魂游戏，应该已经看到鬼了。”

　　落枫的解释有些不走心，但因为阿明也是阴阳眼，所以对于落枫的话倒是并没有怀疑，“他们昨天晚上确实玩了招魂游戏，现在Rubbish已经死了，你有没有什么办法？我怕我剩下的朋友们也会出事。”

　　“没有。”落枫耸了耸肩，随口打开饮料，喝了一口，他所知道的办法，就是将楚人美的鬼魂消灭，一了百了，但这显然不可能。

　　落枫动作一顿，突然想到，还有一个办法。

　　楚人美当初是被丈夫设计害死的，因为她的丈夫看上了镇子上一个富家千金，而有妻子的话，明显无法攀上那富贵人家。

　　因此，楚人美的丈夫设计，明知楚人美是在演戏，却是买通了和楚人美对演的人，而后找来黄山村最有威望的老者现场抓奸。

　　楚人美的丈夫是一个老师，德行不容有污，见事情已经无法解释清楚，一心为丈夫考虑的楚人美，决定承受骂名，用生命换取丈夫的前途。

　　按照黄山村的规矩，不守妇道的女子，应当沉潭。

　　何为沉潭？

　　将黄山村的人全部召集在祠堂之前，几个强壮的男子押着楚人美，在祖宗祠堂前将其全身上下扒个精光，让那光鲜年轻的肉……体再无半分遮掩。

　　而此时，由一人在楚人美的后背挂上一盘小小的石磨，用绳子交缠在雪白的脖子上。

　　从祠堂开始，一路将楚人美押到谭边，让整个黄山村的人尽情欣赏着那具雪白的胴体，而后将其押上船。

　　小小的船上坐着黄山村最有威望的几个老者，还有两个划船的年轻汉子，当小船驶到潭水中央，老者会将楚人美推下船，亲眼看着她在石磨的重量下徒劳挣扎，打着旋儿一点点沉落水底。

　　整座黄山村的人骗了楚人美，心虚之下，他们没有依照沉潭的规矩，反而派了两个混混，在野外将楚人美用石头打杀，草席一卷，抛尸荒野。

　　楚人美的头颅，已经被生生砸扁，看不清形状。

　　但这一切，却是被一个孩子发现，孩子名叫李强，楚人美是他最为敬重的美姨，因此，他在楚人美的尸体前，说出了一切真相。

　　楚人美的鬼魂，就此化为厉鬼。

　　楚人美死的有多惨，有多不甘，她的鬼魂，便有多怨恨。

　　一夜之间，黄山村六十六口人，全部死亡，唯一活下来的，便是李强。

　　而楚人美生前，送给了李强一根银镯子，那根镯子，是楚人美生前唯一的美好回忆。

　　在黄山村六十六口人死亡之后，李强将银镯子戴在了楚人美的手腕之上，压制住了她的怨气。

　　只是，由于坟地施工，楚人美没有坟墓，所以尸体被丢到了潭水中，银镯子掉了下来，楚人美的鬼魂才再次作恶。

　　所以，第二个方法，便是找到银镯子，为楚人美戴上。

　　但这显然也不是落枫允许的，他所需要的，是作恶的楚人美。

　　落枫回过神来，才发现阿明正目光怪异的看着他的手，落枫问道：“你在看什么？”

　　“你不是说你从不喝饮料的吗？”

　　落枫：“……”

　　自己把自己坑多了，都有些习惯了。

　　阿明低头沉思，“那自来水……有问题？或者说，那蓝衣鬼魂，与自来水有关？”

　　蓝衣鬼魂，正是楚人美，除了落枫，也只有天生阴阳眼的阿明可以看到。

　　落枫有些头疼，这主角的智商，有些高啊……


第692章 操场上的小男孩

　　玩游戏的四个年轻人之中，有一个女生，是阿明的女朋友，也正因如此，阿明才会如此上心。

　　虽然他有着阴阳眼，却是没有任何其他能力，能够做到的，也只是看见鬼而已，如今女朋友性命攸关，他却无能为力。

　　这种感觉让他挫败。

　　落枫放下手中的饮料，手指有节奏的敲打的桌面，开始思考，若是他不干涉阿明的话，阿明能不能成功阻止楚人美。

　　原剧情中，阿明跳进水潭，找到了银镯，最终在即将戴在楚人美手腕上的时候，功亏一篑，反而丢了性命。

　　但那时，阿明的目的已经不是为了拯救女朋友，而是想要活下去。

　　无意之间，阿明也饮用了潭水。

　　阿明没有消灭楚人美的能力，而他即使为楚人美戴上银镯，落枫也能重新取下。

　　想到这里，落枫表情放松下来，面上恢复漫不经心的笑容，让阿明看着感觉有些……欠揍！

　　“没错，那怨魂确实与自来水有关，实际上，是与黄山村的潭水有关，只要饮下潭水，怨魂便能借此害人。”

　　说到这里，落枫微微挑眉，表情似笑非笑，“你若是想救你的朋友，就必须知道怨魂在他们身上做了什么，所以……你会饮下潭水吗？”

　　落枫的声音似是有些阴森，有些漫不经心，手中把玩着饮料瓶，看着阿明。

　　阿明情不自禁的后退两步，没有人不怕死，落枫承认，他也怕死，只不过，有些情况，死亡反而没有那般重要。

　　有些人，是他愿意丢弃生命也要守护的。

　　但阿明显然做不到这一点，因此，他退缩了，有些灰溜溜的离开，甚至有些不敢看落枫。

　　“呵……”

　　落枫轻轻摇头，转身离开，这人性啊，有些讽刺。

　　楚人美杀人不眨眼，而且如同咒怨中的伽椰子一般，无论你逃到哪里，都没用。

　　但由于楚人美就是被丈夫欺骗而死，所以，对于那些真心相爱的人，不会下手，若是阿明真的愿意为了他女朋友奋不顾身，在剧情中也不会死亡。

　　天色不知不觉已经黯淡下来，天空一弯皎洁的明月升上枝头，落枫耳边，似乎响起了一段如哭如泣的戏曲，女子的声音哀婉动听，却是凄厉孤寂。

　　落枫仰头，月光洒落，恍若清霜，面前，一道蓝衣鬼影突兀出现，长发遮面，脚尖离地，正是楚人美。

　　“戏曲很好听。”落枫夸赞一声，但楚人美显然不领情，头颅微微抬起，在浓密的发丝间，露出一只眼睛，一片纯白，再无杂色。

　　“为什么不露脸呢？”

　　落枫对于楚人美的相貌有些好奇，变成鬼之后，楚人美便再没露出过相貌，始终长发遮面。

　　楚人美开口了，声音尖细，带着长长的尾调，如同在唱戏曲一般，却是莫名的动听，“我已经……没有了脸……”

　　落枫还未想明白楚人美的意思，面前的蓝衣鬼影已经消失不见，只有一道森然的声音传入落枫脑海之中，“你会死……”

　　如同索命之音。

　　落枫轻弹手指，“我等着……”

　　教师分配了宿舍，落枫也不至于流落街头，校园之中，夜晚显得愈发寂静，落枫一步步向着教职工宿舍走去，经过操场，微微侧头看去。

　　操场之上，在跳远的沙坑中，一个小男孩正蹲在里面，背对落枫，似乎是在玩沙。

　　学校之中，还真是鬼魂最喜欢的地方。

　　有传闻，大多数学校为了节省开支，建造时的选址，都是在荒弃的坟地之上，每一所学校下方，都埋葬着无数尸骨。

　　其中，高中最甚。

　　你以为，高中宿舍夜晚为何要锁门，仅仅是为了让你们不能翻墙出去上网吗？

　　为的……只是不想让你们在半夜遇到一些不干净的东西……

　　半夜时分，阴盛阳衰，撞鬼的几率，更大。

　　而对于落枫与阿明来说，在一天的任何时间段，都能见鬼。

　　陡然间，似乎是感受到了落枫目光的注视，小男孩回头，看向了落枫。

　　那一张脸颊血肉淋漓，像是由无数的碎肉重组一般，有些粗制滥造，五官错位，一只眼球还挂在嘴角。

　　“嘿嘿……”

　　小男孩冲着落枫露出笑容，声音沙哑稚嫩，在寂静的夜空中不断回荡，有些瘆人。

　　“救我……”

　　小男孩话音落下，落枫面前的场景突然变化，操场还是那个操场，在明亮的月光下，一切显得如此清晰，就连悠悠青草的摇晃都能看清。

　　刚刚的一切，恍若错觉。

　　落枫心中也有些怀疑，那个小男孩，是不是楚人美制造的幻象？

　　落枫摇了摇头，回到宿舍，不知不觉，竟是已经十一点多了。

　　这一夜，落枫做了一个噩梦，在凌晨时分陡然惊醒，诡异的是，落枫忘记了噩梦的内容。

　　只记得那种感觉，恶心，恐惧，如同在喝水时突然在水杯中看见了一只虫子，还是活的。

　　这对于落枫如今的修为来说，根本不可能。

　　就算是梦境再模糊，落枫也不至于没有丝毫印象。

　　落枫轻轻捏了捏眉头，这个世界，还真是不简单。

　　或许，剧情所讲述的一切，只不过是这个世界的冰山一角。

　　落枫打开窗户，窗外，凌晨即将到来，月光却是愈发明亮，恍若在散发着最后的余晖。

　　教职工宿舍对面，便是偌大的操场，操场之上，玩沙的小男孩回头，看向落枫的方向，血肉模糊的嘴角扯出一个笑容，而后身形缓缓消失……

　　落枫忍不住皱眉，跳下窗户，飞到沙坑中，蹲下身子，手指捏起一小撮沙子，细细感受着，似乎没什么异样。

　　东方，一缕阳光破开云层，整个世界似乎在一瞬间变得温暖，落枫回到了教职工宿舍，一番洗漱，走出房间。

　　门口，落枫看到了一个光头男子，高高瘦瘦的，带着金丝眼镜，长相斯斯文文，正是发毛，电影中，他对于灵学颇有研究，而且……是最后成功从楚人美手中活下来的人。

　　落枫这才想起，发毛也是阿明的老师，那么住在这里也并不奇怪。

　　不知道，发毛是否对小男孩的事情有所了解……


第693章 学校死亡班花

　　落枫上前和发毛打了个招呼，递上一根烟，“发毛老师。”

　　“你是……”发毛敲着光亮的脑袋，努力思考，“新来的落枫老师？”

　　“是我。”

　　点燃香烟，落枫与发毛渐渐熟识，状似无意地问道：“学校的操场上，曾经死过什么人吗？”

　　“为什么这么问？”

　　“昨天晚上，我因为有些事情回来晚了，在操场的沙坑中，好像看见了一个小男孩……”

　　发毛面色一变，他研究灵学，对于鬼怪之事是相信的，听到落枫的话，当即开始努力思索起来，但最终依旧是毫无头绪。

　　“落枫，这样吧，我帮你好好打听打听，有消息了告诉你。”

　　落枫点头，“多谢了。”

　　看着发毛离开的背影，落枫用力两口将手中剩下的香烟吸完，掐灭烟头，丢进了垃圾桶。

　　前往教室的路上，落枫倒是听到了一些有用的消息。

　　“你知道吗，前些天我们班班花死了。”

　　“什么？冯佳死了？”

　　“没错，死的可惨了，脸上表情惊恐，似乎是被吓死的。”

　　“她不会是遇到什么不干净的东西了吧？”

　　“好像还真是，在死前的一星期，她一直说每天凌晨四点五十分都会被噩梦惊醒，但却记不得噩梦的内容。”

　　“快别说了，好瘆人……”

　　“真是可惜了，冯佳那么漂亮的一个女生，身材特别好呢……”

　　“……”

　　聊天的两个女生渐行渐远，声音也逐渐听不见，落枫仔细回想了一下，他惊醒的时间，好像确实是凌晨五点左右。

　　这么说来，那个叫做冯佳的女生，死亡和小男孩有关？

　　落枫仔细打听了一下冯佳的情况，她是在宿舍的床上死去的，表情狰狞，当时宿舍门已经反锁，检查报告说是心脏病发作死亡。

　　但事实上，冯佳之前根本没有心脏病。

　　在冯佳死亡之前，住在她上铺的一个女生，死亡状况与她完全相同，之前也和心理老师说过，每天晚上都会做一个不知名的噩梦，在凌晨四点五十分惊醒。

　　只不过，心理老师认为她是压力太大，宽慰一番，便没有在意。

　　两例完全相同的死亡案件，让落枫心中确定，她们的死，是小男孩做的。

　　现在，事情降落在了他的头顶。

　　楚人美害人的方式，是让人在幻象中迷失，而小男孩的手法，落枫还不清楚。

　　夜晚，落枫站在教职工宿舍的楼顶，站在这里，可以俯瞰整个操场。

　　夜色愈来愈深，沙坑之中，一个小男孩的身影缓缓浮现，即使落枫如今已经换了角度，小男孩依旧是背对着他。

　　陡然间，落枫脑海中闪过一幅幅修罗地狱的场景，一张张恶鬼的图像一闪而过，发胀的脑袋让落枫情不自禁的闭上了眼睛。

　　再次睁眼，面前的场景已经发生了天翻地覆的变化。

　　原本宽阔平坦的楼顶在此时已经消失不见，取而代之的，是一副杂乱无章的迷宫，迷宫的墙壁之上，是用油彩涂鸦而成的恶鬼，与刚刚脑海中闪现而过的画面一模一样。

　　楚人美，终于出手了……

　　在落枫心神全部系在小男孩身上，神情最为松懈的时候下手了。

　　落枫知道这是幻象，只不过尽管识海中海棠花魂摇曳，面前的景象依旧没有变化。

　　这幻象，针对的，不是神魂，是大脑。

　　若是落枫猜测没错的话，刚刚脑海中闪过的那一幅幅画面，应该是从潜意识上让他的大脑认为面前的一切都是真实的。

　　这是什么原理落枫不懂，现在也没时间去思考。

　　落枫走进了迷宫，无论如何，要先摆脱这幻境。

　　落枫顺着迷宫行走，若是此刻有外人在，则是可以看见，天台之上，落枫眼睛紧闭，脚步正按照一定的轨迹七拐八拐，不时的还伸出双手，仿佛是在推开一扇扇无形的大门。

　　终于，落枫来到了天台边缘，双手推开最后一扇门，然后一脚踏了下去。

　　砰！

　　一声重物坠地的声音响彻夜空，只不过此时无人听见。

　　落枫缓缓从地上爬起，脑袋在此时彻底恢复清醒，他竟然……真的着了道……

　　若他只是一个普通人，这一番，必然已经死无全尸。

　　落枫转头，看向操场，小男孩果然已经转头看向了他，模糊不清的嘴角扯起一抹笑容，“哥哥，陪我玩啊……”

　　落枫走向沙坑，一步步靠近，在即将到达的时候，小男孩却是陡然消失。

　　落枫眉头紧皱，低头看着细腻的沙子，停顿片刻，转身离去。

　　这一夜，熟悉的噩梦再次袭来，落枫被惊醒，睁开眼睛，看向手机，四点五十分，一分不差。

　　落枫打开窗户，看向操场，小男孩一如既往背对着他，不厌其烦的玩着沙子，按照冯佳的死亡，这样的噩梦，他会连续做一星期，到时，若是再没有解决办法，他应该也可以向小男孩询问答案了。

　　毕竟，小男孩要害他，总不能不现身。

　　只是，那操场上的沙子，到底有什么奇异之处，小男孩每天晚上现身，真的只是纯粹的喜欢玩沙？

　　白天上课的时候，落枫看着阿明的表情，打听到，阿明的好友，又有两人死了。

　　死者一男一女，男生，是跳楼死的，死亡时，脸上甚至还有幸福甜蜜的笑容。

　　女生，则是用自己亲手编织的草绳勒死了她的母亲，而后吞下水果刀自杀，刀尖，刺穿了她雪白娇细的喉咙。

　　死亡的女生，正是当初唯一和落枫说话的女生，长相有些可爱，身材完美。

　　现在，玩招魂游戏的，唯一活着的，便只剩下了阿明的女朋友。

　　“落枫老师，我想救她啊，可是我做不到……”

　　阿明痛哭出声，昨天，他眼睁睁看着女朋友被鬼魂控制，吞下大把大把的药丸，七彩的药丸如同绚丽的彩虹糖，却是带有惊人的毒素。

　　面对鬼魂一下下的招手，阿明退缩了，蜷缩在墙角，没敢接近女朋友。

　　“过来啊，你不是爱她吗？为什么不过来？”

　　直至如今，阿明想起鬼魂借由他女朋友口中说出的话，依旧心痛、自责，还有后悔。

　　“哦，那你就去救她啊！”

　　落枫可没有心思安慰阿明，只一句话，让阿明彻底瘫软在地上。

　　而在此时，发毛找到了落枫，关于小男孩的事情，有消息了……


第694章 那一年真相

　　十二年前，学校的操场重建，在施工队中午休息的时间，一位老师家的孩子跑过去玩耍，无人在意。

　　下午，天气渐凉，施工队继续工作，直至晚上，才有人发现，小男孩不见了。

　　大家找遍了整个学校，始终没有发现小男孩的踪影。

　　到了后来，这已经成了一宗悬案。

　　落枫情不自禁的取出一支烟，用力吸了一口，问道：“有小男孩的照片吗？”

　　“有的。”

　　发毛取出了一份档案，档案上，有着一张黑白照片，照片上的小男孩笑容灿烂。

　　虽然操场之上，小男孩的鬼魂面容如同碎肉，但落枫还是可以认出，那鬼魂正是小男孩的。

　　如今看来，当初的小男孩不是失踪了，而是死了，而且尸体，就埋在操场底下。

　　落枫吐出一口烟圈，对发毛道：“报警吧！”

　　“什么？”

　　“我知道小男孩的下落了。”

　　落枫知道，发毛喜欢阿明的姐姐，而阿明的姐姐是一名警察，也正因如此，发毛才能在时隔十几年后，依旧能够找到小男孩案件的档案。

　　阿明的姐姐很快到来，落枫斜倚在操场边缘的一棵树上，吞吐烟雾，见到阿明的姐姐走来，落枫将烟头丢下，用脚尖踩灭，这才仔细打量了她一番。

　　女警察果然英姿飒爽，带有一丝干练的气质，在警服的衬托下，凹凸的身材更加曲线毕露，一张绝美的脸颊带着丝丝婴儿肥，与身材、气质形成了巨大的反差萌。

　　“你好，我叫Cissy，阿明的姐姐，你可以叫我明姐。”

　　明姐……

　　落枫呵呵，如此俗气的名字，Cissy竟然说的一脸自然。

　　“你好，明姐，我叫落枫。”

　　落枫与明姐相互握手，而后指了指操场上跳远的沙坑，“小男孩的尸体，就在那底下。”

　　“你确定？”

　　落枫点头，他之前从不吸烟，此时竟是又有一种吸烟的冲动。

　　在他报警之后，脑海中前几日的梦境一点点变得清晰。

　　炎热的夏季，操场之上空无一人，一个小男孩好奇的爬上一个个施工机器，一个人自娱自乐，最终，小男孩爬进搅拌机，趴在其中睡熟。

　　下午，施工队归来，继续施工，却是无人注意到搅拌机之中的小男孩，直接启动了机器。

　　鲜血……在搅拌机中蔓延，小男孩微弱的哭声响起，终于有人发现了异样。

　　然而，此刻小男孩已经气息微弱，身形残缺，几个施工工人一咬牙，装作视而不见，继续施工。

　　小男孩被搅拌成了肉泥，混合在水泥之中，被埋在了地下。

　　就在跳远沙坑的正下方。

　　小男孩每天玩沙，不是他想玩，只是他的尸骨就在下面，而他只是一个弱小的鬼魂，根本无法离开。

　　明姐沉思了片刻，突然开口道：“你要知道，挖开操场不是一件小事，若是你报假案，是要被追究责任的。”

　　落枫点燃一支烟，“你尽管让人挖，一切后果由我承担。”

　　小男孩的尸骨已经粉碎，夹杂在水泥之中，但小男孩怨气太大，十几年来，地底的尸骨已经缓缓拼合，有了完整的骨架，这也是小男孩的鬼魂面庞如同碎肉拼凑而成的原因。

　　这是一个巨大的工程，一直到夜晚，仍在继续。

　　小男孩的鬼魂从地底一点点浮出，对着落枫咧嘴，“谢谢！”

　　“你为什么杀人？”

　　落枫一步步走到小男孩身边，看着他那张惨不忍睹的面容，眼中却是有些心疼。

　　他也是有孩子的人，即使不喜欢男孩，但对于自己的儿子，终究是疼爱的，小男孩小小年纪，经历却是着实凄惨。

　　也难怪，他怨气如此之深，不愿投胎转世。

　　“她们看到我了，我给她们托梦，想让她们平我冤屈，挖出我的尸骨，但是她们没有……”

　　“既然如此，我一个人在这里真的好孤独，不如让她们下来陪我……”

　　“虽然，她们只能陪我七天……”

　　落枫沉默了，他心中怎么也无法责怪小男孩，十几年来，一个孩童，始终孤独一人，没有亲人父母，没有朋友伙伴，只能在半夜时分，孤零零的玩着沙子……

　　小男孩的托梦，或许是由于他太过弱小，根本无法让人记住，死去的两个女生，自然无法为小男孩做些什么。

　　但这一切，小男孩不知道。

　　“哥哥，你的体内……有很奇怪的东西，我没有办法……”

　　看着小男孩自责的模样，落枫轻笑，“没关系，哥哥是故意的。”

　　小男孩说的，应该便是潭水，楚人美已经死了百年，而且怨气比小男孩更加深厚，毕竟小男孩年纪还小，小小的心中，只是想要将自己的尸骨好好埋葬，并没有去怨恨那群杀了他的工人。

　　所以楚人美比小男孩强了太多，从一点可以看出，楚人美能够在白天出现，不惧阳光，但小男孩不行。

　　所以小男孩对潭水没有办法也是正常。

　　终于，地下，一具娇小、漆黑的骨架被挖了出来，明姐与发毛眼眸瞪大，毛骨悚然。

　　十二年前失踪的小男孩，竟是被埋在了操场底下。

　　这个世界，到底怎么了？

　　不用说，明姐与发毛也隐约猜到了十二年前的真相，小男孩的死，与当年的施工工人必然脱不了干系。

　　落枫看向小男孩，“你去投胎吧！”

　　“嗯，哥哥再见！”

　　小男孩的鬼魂缓缓消散，落枫轻呼一口气，心中仿佛压了一块大石头。

　　明姐走到了落枫身边，“从刚刚开始，你就一直在自言自语，你在说什么？”

　　“我在和小男孩说话。”

　　明姐身体忍不住颤了颤，“你能看见他？”

　　落枫点头。

　　“他在哪？”

　　“投胎去了。”落枫将烟头丢下，感叹道：“滞留在人世间的鬼魂，大多数并不是他们的本意，要么心愿难平，要么……情非得已……”

　　“你所看见的一切，有时候利用科学根本无法解释，或许……那就是鬼魂在作怪！”

　　明姐眸光有些闪烁，神色纠结，只是最终依旧没有多说，“我会抓住当年那批工人的。”

　　说完，明姐转身继续忙碌，落枫则是独自离开，走向宿舍。

　　宿舍之中，落枫将自己摔在床上，轻声开口，“你出来吧……”

　　房顶，无数的黑发开始蔓延，扭曲，缠绕，那一道蓝衣鬼影，缓缓浮现……

　　今天没了，晚上老规矩，写作业。


第695章 黑茧女人心（上）

　　黑色的长发缠缠绕绕，如同面纱，将楚人美的面容遮掩，只露出了一双惨白的眼睛。

　　楚人美的身形一点点下坠，转瞬之间，脸庞几乎要贴在了落枫脸上，呼吸之间，潮湿的气息，夹杂着腐臭的烂肉味扑入鼻腔。

　　“为什么……救他？”

　　这个他，指的是小男孩。

　　落枫轻笑，身形在一瞬间消失，再次出现时，已经出现在房间的另一个角落，楚人美身上的气息，确实不好闻。

　　“我为什么不能救他？”

　　“人与鬼，不两立。”

　　“那我问你，你为什么要杀人？”

　　楚人美沉默，一开始，她杀了黄山村的人，是为了报复，但后来，怨气与杀孽堆积，她自己都控制不住自己。

　　这些喝了潭水的人与她无仇无怨，但她终究是杀了，只因为心中想要杀戮的欲……望。

　　所以说，救人，杀人，哪有那么多理由，全凭心中所想。

　　“你是好人……”

　　听到楚人美的话，落枫吓了一跳，“别，我可不是好人，你该追杀我，还是追杀我。”

　　楚人美那双惨白的眼睛就这样直勾勾的盯着落枫，而后不发一言，身形缓缓消失。

　　“等等！”

　　落枫喊了一声，然后便看见已经消失的楚人美又一点点浮现，仿佛刚刚只是隐身了一般。

　　“昨天晚上，天台之上，你为什么能够让我的大脑产生幻象？”

　　“记忆……迷宫……”

　　在楚人美断断续续的讲述中，落枫明白了一切。

　　所谓记忆迷宫，原本是一种强力有效的记忆方法，将眼睛所看到的东西，转化为图像，储存在迷宫中的一个个格子中。

　　在需要的时候，将其取出来。

　　而脑海中的迷宫，则是经由这种特殊的记忆方法形成的。

　　有了这种方法，可以近乎过目不忘。

　　楚人美正是借助记忆迷宫，让落枫的大脑陷入短暂的迷幻，这不是单纯的幻象，再加上落枫饮下潭水，楚人美完全可以在落枫体内动手，所以落枫的海棠花神魂才没能解除幻象。

　　听完，落枫忍不住感叹，“你还真是阴险！”

　　“可惜杀不了你……”

　　楚人美声音悠悠，再次消失不见，房间之中阴冷潮湿的气息，一点点消退。

　　……

　　一周之后，发毛告诉落枫，明姐已经将十二年前的工人全部抓捕，在证据面前，工人也全部认罪，会受到相应的惩罚。

　　落枫对此没有太大感觉，只是应了一声，便没有再想。

　　鬼魂能够投胎转世，这就说明，这个世界是有阴曹地府的，那么厉鬼作恶，阴兵为何不收？

　　或许世界很大，阴曹地府管理不过来，那么……这人间，应该有着道士的存在了。

　　看来需要叮嘱楚人美小心一点，有危险的话，可以来找他。

　　世上想要保护索命恶鬼的，恐怕也就只有他一个了吧？

　　这一天，明姐打来电话，约落枫一起出去吃饭，落枫可没自恋到认为明姐是喜欢他，追求明姐的，有两个人，一个是发毛，另一个，就是她警局里的同事了。

　　现在明姐更喜欢她的同事一些，但最终她会发现，发毛，才是真正爱她的人，甚至可以为她放弃生命。

　　明姐请他吃饭，应该是有事请他帮忙，挖出小男孩尸骨的那天晚上，明姐的表情欲言又止，落枫看见了，只是并没有说明。

　　来到约定的地点，明姐早已等在了那里，点餐之后，两人便对面而坐，落枫喝着饮料，也不开口。

　　终于，明姐率先说道：“落枫，你能看到鬼，那么……你会捉鬼吗？”

　　落枫挑眉，难不成，因为阿明的事情，明姐想要让他收了楚人美？

　　正在落枫犹豫着要不要说不会的时候，明姐已经说出了一切，“我一个很好的朋友在一年前住进了精神病院，她之前一直很正常，却是突然之间精神恍惚，甚至有自杀倾向，我怀疑她是被鬼上身了，每次去看她，我都感觉她整个人阴森森的。”

　　“哦？”落枫想了想，有一个警察的人情，在这个世界许多事情会变得方便，于是落枫点头道：“我可以和你去看看。”

　　精神病院中高智商的人很多，因为他们可以完美的装成正常人，让你很难发现，然后在智商上完全碾压你。

　　比如蹲在门口的一个老大爷，落枫看了他十几分钟，他始终一动不动。

　　终于，落枫没忍住，上前问道：“大爷，你在干嘛呢？”

　　“我在进行光合作用。”

　　“人怎么可能进行光合作用呢？”

　　大爷鄙夷的白了落枫一眼，“我是蘑菇。”

　　落枫：“……蘑菇也不能进行光合作用。”

　　“那是你孤陋寡闻，我不是一般的蘑菇。”

　　“好吧，那你为什么一动不动？”

　　“废话，蘑菇能动吗？”

　　落枫险些被呛死，回了一句，“那蘑菇怎么会说话？”

　　“呵呵……”大爷似乎是不屑于回答落枫，“你看我的模样，是普通的蘑菇吗？我是蘑菇精，当然可以说话。”

　　落枫：“……”好吧，落枫承认他完败。

　　终于，明姐登记完手续，走了过来，“落枫，你干嘛呢？”

　　“没啥。”落枫站起身来，他总不能说他在和一个蘑菇争论吧？

　　落枫跟着明姐来到一间病房之中，病房十分豪华，看样子精神病院并没有亏待明姐的朋友，而在病房的一个角落，一个瘦弱的女子蜷缩着蹲在墙角，脑袋埋在臂弯之中，嘴中不断的喃喃。

　　“落枫，这就是我朋友，肖晓月。”

　　有死神之力的存在，落枫可以轻易的看见鬼魂，但这个病房之中，没有丝毫鬼气，而且因为向阳的原因，病房内的阳气十分旺盛。

　　落枫来到肖晓月面前，附耳倾听，她口中不断的重复着一句话，“对不起，我有罪……对不起，我有罪……”

　　落枫瞳孔微凝，仔细盯着肖晓月的面庞，虽然消瘦苍白，却是精致小巧，瘦弱的身体也可以看出曾经丰满的轮廓。

　　一层灰色从落枫眼底弥漫而出，下一刻，落枫眉头皱的更紧，肖晓月，三魂七魄，竟是缺失了一魂一魄……


第696章 黑茧女人心（中）

　　人有三魂七魄，其中三魂，一为天魂，二为地魂，三为命魂。七魄一魄天冲，二魄灵慧，三魄为气，四魄为力，五魄中枢，六魄为精，七魄为英。

　　如今肖晓月缺失了一魂一魄，这才是导致她精神恍惚的原因。

　　只是人的魂魄缺失原因有很多，惊吓、重伤……都有可能造成魂魄缺失，这也是民间大人经常会为孩子招魂的原因。

　　孩子心性单纯，眼睛清澈，可以看见大人看不见的东西，被吓到也实属正常。

　　千万不要不信，不然，为什么孩子发烧治不好，但是招魂之后则是立马痊愈？这根本无法用科学解释。

　　想要治愈肖晓月也简单，只要将她丢失的一魂一魄找到就好。

　　落枫看向明姐，道：“你退后，别乱动。”

　　等到明姐退到门口，落枫手指在空中滑动，一丝丝黑色的死神之力在空中凝聚成复杂的符篆，落枫画符，用死神之力比用朱砂、黑狗血的效果更好。

　　空中的符篆异常复杂，越来越大，最终直径足足达到了一米，落枫双手下压，符篆随着落枫的动作映在地板之上。

　　这是茅山道术，招魂，可招怨魂、善魂，与养鬼篇配对，如今，同样可以召回肖晓月的魂魄，前提是她的魂魄还没有消散。

　　地板之上的符文散发出黑色的光芒，片刻，一道虚幻的鬼影从地板中浮现，眼神空洞，满是迷茫，模样，与肖晓月有七分相似，只不过面容更加精致，身材也完美丰盈。

　　如今肖晓月已经形如枯槁，但她的魂魄，却是始终维持离体时的模样，落枫此时也终于明白，肖晓月有多么的祸国殃民。

　　落枫伸手抓住肖晓月的魂魄，想要将其送回本体，却是发现，本体对于魂魄，竟是具有强大的排斥力。

　　落枫皱眉，这股排斥力自然不是肖晓月本身的意愿，但落枫也不明白原因。

　　“落枫，怎么了？”

　　“肖晓月的魂魄，无法归体。”

　　“那怎么办？”

　　“事到如今，只能找出她魂魄离体的原因了……”

　　落枫一指点在肖晓月魂魄的额头，如同肖晓月的灵魂直接展现在落枫面前，没有一丝一毫的遮掩，落枫可以轻易透过魂魄看见肖晓月的一切记忆。

　　没有丝毫隐私。

　　落枫闭眼，房间中一片寂静，只有肖晓月小声的呢喃，“对不起，我有罪……对不起，我有罪……”

　　……

　　高三一班，学校著名的实验班，班级中，所有的学生都是一顶一的学霸，然而，这并不是众人向往一班的原因。

　　一班之中，有着学校最美丽的两个女生，肖晓月，以及李雪倩，还有全校最帅的校草，萧阳。

　　肖晓月与李雪倩是最好的姐妹，两人没有任何秘密不能分享，包括喜欢的人。

　　两个全校最优秀的女生，喜欢上了同一个男生，正是萧阳。

　　于是，两人决定公平竞争。

　　两人相貌身材不相上下，然而肖晓月性格活泼，而李雪倩则是更加温柔文静。

　　而萧阳，明显对于李雪倩更加倾心。

　　肖晓月自然不愿意就此放弃，她开始模仿李雪倩的一言一行，以及她的装扮，甚至为此专门剪了短发。

　　渐渐地，大家都说，两人竟是越来越像，就连相貌也有七分相似。

　　然而，萧阳喜欢的，依旧是李雪倩。

　　炎炎夏日，两个青春靓丽的女生坐在冷饮店中，小口吃着冰淇淋，形成一道绝美的风景。

　　夕阳西沉，天气渐渐变得凉爽，两个女生走出了冷饮店，在路上漫无目的的闲逛。

　　“雪倩，我们谈谈吧！”

　　“嗯……”

　　两人来到了附近的废弃工地，迎着夕阳，坐在路边的一块巨石之上。

　　“雪倩，我爱萧阳，很爱很爱，你把他让给我好不好？”

　　李雪倩不言不语。

　　“雪倩，你以前什么都让着我的，这一次，将萧阳让给我好不好？”

　　“晓……晓月，对不起……”

　　李雪倩声音很小，她什么都可以让，但这一次，她真的做不到。

　　“李雪倩，我把你当成最好的朋友，你为什么不能将萧阳让给我！”

　　肖晓月有些无理取闹，李雪倩，却是始终沉默着接受一切辱骂，最终，肖晓月气愤之下推开了李雪倩。

　　毫无防备之下，李雪倩后脑摔在了巨石之上，鲜血，瞬间流满地面。

　　愤怒、害怕，肖晓月逃开了。

　　天空的落日已经只剩下了余晖，天际渐渐变得暗淡，肖晓月终究是找了回来。

　　然而，巨石之上，只剩下了一摊还未完全干涸的血迹，李雪倩，不见了。

　　难不成她自己离开去医院了？

　　这样想着，肖晓月刚要离开，却是陡然听见了低沉的痛哼以及微弱的喘息，顺着声音，肖晓月小心翼翼的扒开灌木丛，看见了灌木丛后的场景。

　　废弃的工地显得空旷至极，一棵孤零零的小树之上，挂着一条小巧的内裤，内裤上，还沾染着血迹。

　　而地面的废弃石板之上，丢弃着一件件破损的衣裳，李雪倩，此时正被一个三十多岁的男人粗鲁的压在身下。

　　男人的下身还在一下下挺动着，李雪倩双目无神，后脑的伤口依旧在流血，让她脸色苍白，男人粗暴的运动，更是让她心如死灰。

　　陡然间，李雪倩看到了灌木丛后的肖晓月，眼中一瞬间有了光彩，看着李雪倩求救的目光，肖晓月捂紧嘴巴，不让自己哭出声来。

　　对不起，对不起……

　　肖晓月心中一遍遍呢喃着，她没有勇气出去，那个男人那么强壮，她出去了，只能落得和李雪倩同样的结局。

　　而且，肖晓月心中带有一丝自己都难以察觉的希冀，李雪月被侮辱了，萧阳就不会喜欢她了……

　　肖晓月亲眼看见李雪倩的眸光一点点变得黯淡，直至心如死灰。

　　幸运的是，李雪倩并没有说出她的位置。

　　月上梢头，男人终于停下了动作，扶着腰骂骂咧咧的离开。

　　肖晓月胆怯的一点点走向李雪倩，却是发现……她已经没有了呼吸……

　　肖晓月抱了警，也如愿的成为萧阳的女朋友，而后上大学，毕业，结婚。

　　然而，一切并未结束……


第697章 黑茧女人心（下）

　　昔日的废弃工地如今已经建造成了楼房，由于位置偏僻，因此价格相对便宜。

　　肖晓月与萧阳刚刚工作不久，经济有限，于是，萧阳决定买下废弃工地的房子。

　　肖晓月突然就有些心慌，想要劝说萧阳改变主意，然而，萧阳只是柔声解释，最终道：“晓月，你放心，等我以后有钱了，一定买个更好的房子。”

　　在萧阳温柔的眼神下，肖晓月再说不出拒绝的话。

　　两人婚后十分甜蜜，萧阳温柔体贴，这样的生活，肖晓月满足了。

　　这一天，萧阳准备出差，时间是一个星期，肖晓月虽然不舍，但也知道萧阳是为了事业，于是贤惠的为他收拾行李，将他送走。

　　入夜，肖晓月无聊的一个人坐在沙发上看电视，少了萧阳的日子，她感觉整个人都是空空的。

　　夜深了……不知不觉间睡着的肖晓月陡然惊醒，瑟瑟发抖的抱了抱瘦弱的肩膀，神经兮兮的四下看了看，关掉电视，跑回了卧室。

　　客厅中，突然响起一段歌声，声音悠扬、温柔动听。

　　这歌声，是曾经肖晓月与李雪倩最喜欢的歌曲。

　　嗒嗒……

　　轻柔的脚步声响起，从客厅中一点点靠近卧室。

　　“啊~”

　　肖晓月忍不住尖叫出声，将整个人埋进被子中，瑟瑟发抖。

　　肖晓月可以清晰的听见，脚步声从客厅来到了卧室，穿过了房门，最终停在了床前，只是……歌声依旧悠扬，如同在耳边响起。

　　肖晓月不知道她这一夜是如何熬过的，天色一亮，她便打电话给萧阳，然而萧阳只是柔声安慰，并说很快就会回来。

　　见鬼这件事情，谁会相信呢！

　　第二天，脚步声依旧响起，婉转的歌声折磨着肖晓月的神经。

　　肖晓月躲进被子里，不敢去看外面的场景，“对不起……对不起……”

　　第三天，脚步声依旧停在了床前，肖晓月终于忍不住折磨，小心翼翼的打开被子的一丝缝隙，向外看去。

　　床前，一片空荡荡，什么都没有。

　　难不成……一切都是幻觉？

　　肖晓月松了一口气，将灯关上，房间一瞬间陷入黑暗，肖晓月躺在床上，眼睛却是一点点瞪大，天花板之上，一个一人高的黑色巨茧一下下跳动着，如同拍打着歌声的旋律。

　　“啊~”

　　肖晓月打开了灯，一切，消失不见。

　　肖晓月颤抖着双手，再次关上了灯，黑色巨茧一下下跳动着，似乎随时都会孵化出来。

　　第四天，第五天……

　　黑色巨茧之上，一张精致完美的人脸浮现而出。

　　人脸与肖晓月有七分相似，一头短发，口中哼着歌声……

　　……

　　落枫睁开眼睛，看向蹲在墙角的肖晓月，她嘴中依旧在不断呢喃，“对不起，我有罪……”

　　落枫深吸一口气，他找出了原因，心情却是异常沉重。

　　“落枫，怎么样了？”

　　“找到办法了。”

　　想要将魂魄送回去，李雪倩的鬼魂是关键，从肖晓月的记忆中，落枫知道了那片工地的位置。

　　正在此时，一个护士走了进来，护士面容柔和，见到落枫与明姐，先是一愣，随即友善的笑了笑，点头算是打了招呼。

　　护士走到肖晓月的身边，取出药丸，喂给肖晓月。

　　“你在干嘛？”

　　“病人情绪十分不稳定，所以每天我们都会定时给她喂下镇定剂。”

　　落枫点了点头，没有再多问，看着小护士单纯阳光的面容，心中叹息一声，对着明姐道：“我们走吧！”

　　离开精神病院，落枫感觉阳光都灿烂了几分，压抑的感觉消失不见。

　　落枫带着明姐赶向工地。

　　楼房装修的不错，而肖晓月的家中十分干净，落枫环视了一番客厅，便走进了卧室。

　　卧室中除了一张大床，空空荡荡，落枫抬头看去，天花板上，没有任何鬼气。

　　落枫皱眉，就算是李雪倩的鬼魂已经离开，也会有一丝鬼气残留，为何……如今没有丝毫痕迹？

　　肖晓月魂魄的记忆便是她内心深处的记忆，根本不可能有错。

　　那么……是有人故意将李雪倩的鬼气抹除？

　　事情突然变得扑朔迷离，落枫原本以为这次只是一个简单的捉鬼事件，如今看来，这件事情太过复杂。

　　“明姐，你知道肖晓月的老公在哪吗？”

　　“老公？晓月没有老公啊！”

　　“没有老公？”落枫挑眉，补充道：“她老公叫萧阳。”

　　“那是晓月的男朋友，他们还没结婚呢！”

　　落枫揉了揉眉心，肖晓月的记忆，怎么会出问题的？

　　难不成是她对萧阳的爱太深，所以潜意识认为他们已经结婚了？

　　目前似乎只有这么一个解释，毕竟他们已经同居，在一个女生心里，认为已经结婚也没有问题。

　　“不管怎么说，先将萧阳找来吧！”

　　这件事情便交给明姐去办，她是警察，自然方便许多，落枫则是回到了教师宿舍，坐在床上，与楚人美聊天。

　　“你觉得……这是怎么回事？”

　　“没有留下丝毫鬼气的原因，只有两个，要么，是有人故意抹除，要么……是鬼魂已经消散。”

　　落枫摇头，“消散应该不至于，肖晓月的魂魄还无法归体呢。”

　　楚人美声音阴森，“这种人，为什么要救？”

　　落枫轻笑不语，似乎是突然想起了什么，落枫道：“你要是遇到危险可以来找我，我能够护你安全。”

　　楚人美没有说话，身形消失不见。

　　落枫苦笑，能够和想要他性命的女鬼和平聊天，感觉还真是有些奇怪……

　　突然，落枫拍了拍脑袋，心中暗骂自己秀逗了，伸手开始在空中画符。

　　招鬼术，同样可以招来李雪倩的鬼魂。

　　地板上的符篆亮起光芒，许久，却是没有鬼魂出现，落枫愣住，符篆没有丝毫问题，那么，出问题的，是李雪倩的鬼魂。

　　只要鬼魂依旧存在，就算是在十八层地狱之中，以落枫如今的修为，应该也足以招来，如今，李雪倩的鬼魂没有出现，唯一的可能，就是她已经魂飞魄散，毕竟，怨魂不可能投胎转世。

　　可是……怎么会呢？

　　手机铃声响起，落枫看了看来电显示，是明姐的，接起电话，落枫起身出门。

　　萧阳，找到了……


第698章 茅山大弟子

　　警局之中，落枫见到了萧阳，果然如同肖晓月记忆之中那般，温文儒雅，笑容温柔，天生便能让人产生好感。

　　这样的人，确实能够让两位校花倾心。

　　想找到萧阳并不难，毕竟，当初便是他将肖晓月送进了精神病院，这怪不得他，肖晓月的状态，在精神病院中反而安全。

　　落枫手指敲打着桌面，问道：“你认识……李雪倩吗？”

　　萧阳脸上闪过一瞬间的慌乱，让落枫有些疑惑，他想过萧阳的很多反应，怀念、内疚……甚至是爱慕，但就是没想到，萧阳脸上竟是产生慌乱。

　　片刻，萧阳摇了摇头，“我确实认识雪倩，但她不姓李，姓肖，是晓月的双胞胎姐姐。”

　　落枫心中发闷，乱了，一切全都乱了……

　　落枫走出审讯室，找到明姐，取出一只香烟，道：“将肖晓月的事情和我好好说说，越仔细越好。”

　　高三时，肖晓月与萧阳恋爱，而后上了同一个大学，又一齐毕业。

　　萧阳家境普通，但为人积极上进，因此，即使肖晓月的父母留下了大批的财产，肖晓月也没有嫌弃过萧阳。

　　毕业后，肖晓月出钱，买下了房子，二人过上了同居生活，并且打算等到工作稳定后，便结婚。

　　但谁也没想到，肖晓月突然出事了，精神恍惚，而萧阳，在肖晓月疯了一年后，爱上了肖晓月的同胞姐姐，并且迅速结婚。

　　特么的！

　　落枫将烟头狠狠丢在地上，心中忍不住暗骂一声，他看了看明姐，很想说一句这件事情他不想管了，但这种打自己脸的行为，落枫终究做不出来。

　　身为一个天仙大能，岂能连凡间的一点小事都解决不了！

　　接下来落枫又向萧阳问了一些问题，但并没有得到有用的信息，萧阳爱上了肖晓月的同胞姐姐并不奇怪，毕竟肖雪倩与肖晓月有九分相似。

　　等等……

　　落枫突然发现，他忽略了最重要的一点，肖雪倩……与李雪倩是什么关系？

　　二人仅仅是名字相似吗？

　　在肖晓月的记忆中，她已经和萧阳结婚，那么有没有可能，李雪倩就是肖雪倩？

　　可是就算如此，一切依旧解释不通，肖晓月魂魄的记忆中，那片废弃工地上，被中年男子侮辱的女生，究竟是谁？

　　那巨大的黑茧，又是否真正存在过？

　　若是没有存在过，肖晓月又怎么会疯的？

　　路灯有些昏黄，落枫走在路上，影子映照在路面上，脚步声在寂静的黑夜中清晰无比。

　　陡然间，落枫停下脚步，一阵阴风吹过，带起片片落叶，脖颈后，冰凉的气息传来，仿佛有人在吹气。

　　落枫缓缓转身，一张凄厉的脸颊就那样映入落枫眼帘，差一点便贴在了落枫脸上。

　　女鬼一身红衣，舌头吐出嘴唇，足足半米长，倒挂在空中，眼睛死死盯着落枫，嘴角挂着莫名的笑意。

　　落枫：“……”

　　他分不清这是楚人美的手段还是真的遇到了吊死鬼，但如今一人一鬼距离极近，甚至相距不到两公分，令落枫不禁泛起一身鸡皮疙瘩。

　　砰！

　　一声沉闷的枪响传入落枫耳中，狙击枪的声音来自侧面不远处的高楼之上，在枪响的那一瞬间，面前的女鬼、落叶全部消失不见。

　　看来，这一次，楚人美的手段，为暗杀落枫的人提供了遮掩。

　　只是可惜……没用！

　　落枫伸出手掌，将飞速而来的子弹握进掌心，身形却是在下一瞬消失不见。

　　高楼之上，狙击手一脸骇然，当即收起狙击枪就要离开，转身，却是发现落枫不知何时已经到了他的身后。

　　“谁派你来的？”

　　狙击手咬牙沉默不语，落枫皱眉，一步步走向狙击手，他能够让狙击手生不如死，这样的手段太过简单。

　　陡然间，狙击手一咬牙，转身跳下高楼，落枫眼中露出讥诮之色，站在楼顶，向下看着狙击手急速坠落的身形。

　　这个杀手职业道德倒是高尚，刺杀不成，竟是想要自杀。

　　只可惜，在落枫面前，他想死都难。

　　落枫身体前倾，跳下高楼，并且速度极快，很快追上了狙击手，“你想死？”

　　狙击手满脸骇然，被落枫抓入手中，在即将坠地的那一刻，消失不见。

　　片刻，落枫独自一人现出身形，狙击手已经被他丢进海里喂了鲨鱼。

　　据狙击手所说，雇佣他的人，是萧阳。

　　落枫嘴角忍不住勾起笑容，这下有意思了，白天他刚刚调查肖晓月的事情，晚上，萧阳便派人来暗杀他。

　　这明显是此地无银三百两，看来，肖晓月与萧阳之间……不简单啊！

　　“何方妖孽，还不速速现形！”

　　陡然间，一声娇喝从不远处传来，落枫转头看去，一个一身大红色紧身皮衣的娇俏女孩手持铜钱剑，柳眉倒竖，对着路边一棵歪脖子树大声呵斥。

　　歪脖子上，一只红衣女鬼，正吊在其上，看其面容，竟是刚刚吓唬落枫的那一只吊死鬼。

　　落枫眸中露出饶有意味的神采，转头看向身边突兀出现的楚人美，“刚刚是你唆使这只吊死鬼的？”

　　楚人美点了点头，“我的目的，就是杀了你，只是可惜……或许，这世上没有谁能杀得了你。”

　　落枫淡笑不语，至少目前看来，这个世界没有能够威胁到他的存在，但事情谁说的好呢？

　　不远处，红色皮衣女孩已经和吊死鬼打了起来，而楚人美再次消失不见。

　　吊死鬼长长的猩红色舌头仿佛无穷无尽一般，不断变长，将红色皮衣女孩手中的铜钱剑打落，红色皮衣女孩惊呼一声，慌乱的从怀中掏出一把符篆，也不细看，一股脑的扔向了吊死鬼。

　　落枫目瞪口呆，这紧身红色皮衣之下，女孩究竟从哪里掏出的一大把符篆？

　　难不成是胸前那伟岸的间隙中？

　　火光与雷光闪烁，吊死鬼是被无数符篆硬生生砸死的。

　　所以说，土豪真特么任性！

　　红色皮衣女孩傲娇的哼了一声，有些得意洋洋，“在我茅山首席大弟子马小玲手下，区区吊死鬼何足为惧？”

　　落枫：“……”这人，似乎比他还不要脸……


第699章 娇小女孩，真相

　　不过无论这所谓的茅山首席大弟子的身手有多少水分，至少证明了落枫的猜测，这世上，真的有道士的存在。

　　不过首席大弟子应该是茅山道士中比较厉害的存在了吧？若是茅山道士都像是马小玲这样的身手，落枫也不必为楚人美担心了。

　　像马小玲这般的，就算来了几百个，楚人美也能分分钟秒杀。

　　马小玲从地上捡起了铜钱剑，挂在腰间，一转头，却是看见了落枫。

　　“喂，大半夜的你瞎溜达什么呢？”

　　落枫看了看时间，此时才刚刚十一点，“这个时候，夜生活才刚刚开始吧？”

　　“哼，我告诉你，晚上最好不要在街上瞎转悠，小心飞来横祸！”

　　马小玲虽然语气不客气，但落枫也能感受到她的好意，短短几分钟，落枫也能看出马小玲的性格，大大咧咧，直来直去，虽然身手一般，却偏偏喜欢斩妖除魔。

　　而且迷之自信啊！

　　便在此时，马小玲接到一个电话，面色陡然一变，迅速离开。

　　落枫想了想，也跟了上去。

　　现在肖晓月的事情他已经大概有了头绪，所以心中并不着急，此刻，他对于茅山倒是颇感兴趣。

　　说起来，他一身捉鬼的本领，也是茅山传承。

　　马小玲越走越偏，夏季的夜晚即使凉爽，也不至于冰冷，体表传来的温度让落枫感受的清晰无比，附近不远处，有着鬼物的存在，而且十分强大。

　　果然，就见马小玲身形突然一拐，进入一个小小的胡同之中，胡同里，传来一阵阵野兽的嘶吼，伴随着鲜血的气息。

　　“师妹！”

　　马小玲悲呼一声，落枫走进胡同，这才看清里面发生的一切。

　　一个身形娇小的女孩此刻双目无神，精致小巧的脸颊之上一片黑气蔓延，脖子正被一只穿着清朝服饰的僵尸撕咬着，鲜血仿佛喷泉一般喷涌而出，溅在地上，却是片刻凝聚发黑。

　　娇小女孩的身上穿着一身黄色道袍，比马小玲看上去更像是茅山弟子，只不过，此刻已经气息微弱。

　　“师……姐……”

　　娇小女孩口中艰难的吐出两个字，一滴泪水砸落在地，伴随着僵尸再一次闷吼，娇小女孩的脖子，被僵尸彻底咬断。

　　眼睛瞪大，死不瞑目！

　　“畜生，我杀了你！”

　　马小玲愤怒的取出铜钱剑，口中喃喃念着咒语，咬破舌尖，一口鲜血喷在铜钱剑上，原本黯淡的铜钱剑顿时散发出炽热的红光，八枚铜钱仿佛活了一般，齐齐震颤。

　　然而，马小玲怎么可能是僵尸的对手，更何况，面前的，还是一只存活了数百年的僵尸，道行深厚，就算是楚人美，也远远比不上。

　　马小玲在一瞬间倒飞而出，落枫却是死死皱着眉头，那个死去的娇小女孩……似乎有些熟悉……

　　被僵尸咬中，必然会发生尸变，但娇小女孩却是被僵尸扭下了一颗漂亮的脑袋，自然不可能变成僵尸。

　　落枫手指微微颤了颤，还是走上前去，仔细看了看地上那颗滚了几圈沾染上尘土的头颅，心中突然有些悲伤。

　　要救她！

　　不救她，落枫会后悔的！

　　落枫伸出手掌，想要逆流时间，僵尸却是在此时嘶吼一声，冲了过来。

　　“滚开！”

　　落枫不耐烦的挥手，伴随着一道刺目的雷光，僵尸顿时化为飞灰消散。

　　丝丝波纹荡漾开来，时间逆流，由死而生！

　　在马小玲的目瞪口呆之下，死状凄惨的小师妹，身体竟是一点点恢复完整，仿佛刚刚发生的一切倒退一般，渐渐有了呼吸。

　　娇小女孩陡然从地上坐起，大口喘着粗气，刚刚死亡的疼痛与恐惧似乎依旧存在，让她整个人有些恍惚。

　　“师妹！”

　　马小玲大喊一声，跑到娇小女孩身边，很没出息的抱住娇小女孩，将娇小女孩埋进她那对挺翘丰满的胸前，大哭出声。

　　落枫安安静静的等在一旁，良久，马小玲情绪才渐渐平静，抬头泪眼汪汪的看着落枫，“谢谢你救了小师妹。”

　　落枫点了点头，刚想问些什么，手机却是突然震动了一下。

　　落枫取出手机，看了看收到的短信，“落枫，救我！”

　　落枫面色一变，发来短信的，是明姐，她遇到危险了！

　　今夜，还真是不平静！

　　“把你的手机号码给我！”

　　“哦……”

　　马小玲呆呆的报出了手机号码，然后就看见落枫突兀的消失不见。

　　然而，已经离开的落枫，却是没有发现，马小玲怀中，娇小女孩想要开口却是没来得及说出口的表情……

　　明姐家中，此刻明姐正躲在墙角，退无可退，而她面前的地板之上，一道道血色手印缓缓浮现，逐渐向她靠近，仿佛有一个浑身染血的人影，正一点点爬向她。

　　啪……啪~

　　每一次血色掌印浮现，地板上便会响起一道声音，如同染满水渍的脚踩在地上发出的声响。

　　“落枫，救我……”

　　如今，明姐唯一能够想到的，便是落枫。

　　面前的景象，实在太过诡异。

　　终于，血色掌印在明姐面前停下，一张沾满鲜血已经看不清容貌的脸颊缓缓浮现。血色脸颊裂开嘴角，发出阴森的笑声，无数的血液从口中不受控制的流出。

　　“啊~”

　　明姐终于再控制不住，口中发出尖叫，闭上眼睛，不敢再看。

　　良久，明姐却是没有感觉到异样，缓缓睁开眼睛，就看见落枫正左手抓着血色鬼影，右手在空中画着诡异的符号。

　　这只鬼，是被人操控的，落枫想要借此，找出幕后的人。

　　片刻，落枫眼中精光一闪，一巴掌将血色鬼影拍散，看向明姐，问道：“你没事吧？”

　　明姐愣愣摇头，刚刚的一切，险些让她崩溃。

　　“落枫，它……为什么会找上我？”

　　落枫没有多说，反而带着明姐赶向精神病院，今夜，一切的真相，都会被揭开……

　　这世上，可怕的不是恶鬼，是人心……

　　眼见不一定为实，耳听不一定为虚，又有谁能想到，肖晓月魂魄离体背后真正的真相……


第700章 蛇蝎心肠

　　已至深夜，精神病院陷入平静，在医生的监视下，精神病人的作息时间更加规律，然而，此刻，在肖晓月的病房之中，却是罕见的热闹。

　　明亮的灯光在偏僻的精神病院之中异常显眼，瘦弱的肖晓月依旧蜷缩在墙角，仿佛不知疲倦一般，嘴中不断喃喃着：“对不起，我有罪……”

　　或许，她始终沉浸在那巨大黑茧孵化而出的女人脸颊的噩梦中，无法脱离。

　　而在肖晓月的面前，此刻却是站着一男一女，男子温润俊逸，正是萧阳，而女子身穿一身黑色类似于紧身旗袍的裙子，扭动着水蛇腰，眼神妩媚，相貌，竟是与此刻的肖晓月有七分相似。

　　房间中除了三人之外，还有一个出乎意料的人，那只成了精的蘑菇。

　　深夜，月光明亮，树影婆娑，也只有这只蘑菇依旧在尽职尽责的立于门前，一动不动。

　　“阳哥，舍不得？”肖雪倩轻笑一声，似乎是有些讥讽，“当初，这个主意你不是很支持的吗？”

　　萧阳轻笑一声，“怎么会，我爱的，始终都只是你。”

　　肖雪倩对此相当受用，扭动着柔软的腰肢，凹凸有致的身形贴在萧阳身上，胸前近乎完美的丰盈更是压迫出一个诱人的弧度，“放心，一个精神病死了，没人会在意的，而且……有大师出马，今晚那个女警也活不了。”

　　一阵清风陡然顺着打开的窗户吹进来，掀起窗帘，带来阵阵血腥气息。

　　房间之中的活人，有四个，然而，在地面之上，还有一个白衣护士的尸体，护士面容和善，正是每日给肖晓月喂药的护士。

　　闻着空气中的血腥气味，萧阳微微眯起了眼睛，情不自禁的想起一年前他与肖雪倩所做的一切。

　　高三一班，确实有两位校花，只不过，她们不是好闺蜜，而是双胞胎姐妹。

　　她们爱上了同一个男生，然而萧阳喜欢的，是肖晓月。

　　肖晓月是小家碧玉的性格，而且从来都不会瞧不起萧阳，让萧阳可以体会到身为男人的自尊，唯一可惜的，就是在婚前，肖晓月不许萧阳碰她。

　　即使同居了也一样。

　　萧阳一直以为他是爱肖晓月的，然而，这份爱，似乎经不起考验。

　　肖晓月与肖雪倩的父母，留下的遗产太过庞大，原本，是两姐妹平分，只是后来……肖晓月疯了，这份遗产，毫无疑问的全部落在了肖雪倩手中。

　　至于肖晓月为什么会疯……

　　萧阳微微侧目，看向了立于门前一动不动的蘑菇，这位老者，可不好相与，想起他对小护士的狠辣手段，萧阳情不自禁的打了个寒颤。

　　这位蘑菇，曾经是一位和尚，在肖雪倩大价钱之下，出手做法，打散了肖晓月的魂魄，致使她心神恍惚。

　　然而，这还不够，地上死去的护士，是著名的催眠大师，配合米国进口的强效迷幻药剂，给精神恍惚的肖晓月，灌输了一段改编的记忆。

　　似真似假，让肖晓月整日自责、恐惧……

　　每天，小护士按时喂给肖晓月的，不是镇定剂，而是迷幻剂。

　　原本，萧阳以为日子便会这样一直持续下去，却不想，明姐突然开始调查起来。

　　原本，明姐是警察，虽然是肖晓月的好友，但对此事也没有怀疑，萧阳自然不会对她下手，但如今，不止明姐要死，肖晓月也不能继续留下。

　　若非是萧阳内心的愧疚，肖晓月也活不到如今。

　　“大师，动手吧！”

　　肖雪倩的声音打破了萧阳的思绪，萧阳心中忍不住感叹一声，女人心……啊！

　　有时候，竟是比蛇蝎还歹毒，那催眠中一下下跳动的巨大黑茧，便如同一颗巨大的心脏。（绝无歧视的意思，只是凑巧剧情需要。）

　　只不过，这颗心脏，是黑色的。

　　立于门前的蘑菇闻言睁开了眼睛，抬起双手，身形却是陡然一顿，面色苍白，吐出一口鲜血。

　　“大师，你怎么了？”

　　“不好，快走！”

　　蘑菇来不及解释，当即提起肖雪倩与萧阳的肩膀，就要带二人离开，然而……晚了！

　　小小的房间之中，突兀便出现了两道身影，无声无息，令人胆寒。

　　落枫嘴角勾起，“想走？”

　　蘑菇额头上冷汗滴落，他不是不想逃，只是如今，他动不了……

　　追根究底，他只是会道术的凡人，在落枫手下没有丝毫反抗之力。

　　落枫摇了摇头，叹息一声，“看来……我还是太仁慈了……”

　　说罢，落枫一指点在萧阳额头，转瞬间读取了他的记忆，只是如此一来，萧阳的大脑，算是废了，今后，只能做一个傻子。

　　这也是之前，即使落枫不知道萧阳话语真假，却依旧没有读取他记忆的原因。

　　“呵呵……”

　　落枫冷笑一声，即使真相与他之前所想几乎相同，但真正看到一切，依旧忍不住心寒。

　　就算是面对一个杀人狂魔，落枫也不至于感觉如此，甚至是战场上死去千军万马，也没有这心计让人心惊。

　　肖晓月，可是肖雪倩的双胞胎妹妹啊！

　　落枫深吸一口气，告诉了明姐一切，接下来却是当着明姐这个警察的面，公然杀人。

　　蘑菇从头到尾，没有说出一句话，便被落枫一掌拍裂了头颅。

　　然而，面对这一切，明姐一言不发。

　　落枫挑眉看了明姐一眼，心中舒坦了许多，最起码，她不迂腐。

　　涉及鬼怪之事，警局又能怎么管？

　　落枫看向了肖雪倩，让肖雪倩忍不住颤抖，“你……你想干嘛？”

　　“没什么，就是想让你……体会一下你妹妹的感受……”

　　落枫一指点下，之前在肖晓月魂魄中读取的记忆蛮横的冲入肖雪倩的脑海，此后，肖雪倩不仅会成为一个傻子，更会时刻受到内心的折磨。

　　做完一切，落枫长呼一口气，看向窗外，天际，不知何时已经泛起了一抹鱼肚白，黑夜，终于过去了……

　　“等到迷幻药的药效过去，肖晓月的魂魄便能归体，这段时日，你好好照顾她。”

　　明姐点了点头，与落枫告辞，权当昨夜的一切都没发生过。

　　落枫掏出手机，拨通了马小玲的号码，那个娇小女孩……究竟是谁……


第701章 阴差，黑白无常

　　那一抹若有若无的熟悉感，让落枫肯定，他曾经见过娇小女孩，只是时间似乎太过久远，即使是以落枫如今的修为，也记忆不起来。

　　毕竟，落枫每天见到的人，太多了，若非十分重要，落枫甚至不会留下一丁点的印象。

　　“喂，谁啊？”

　　马小玲的声音有些迷糊，有些慵懒，似乎是在睡梦中被吵醒，落枫看了看时间，凌晨六点，这个时间，确实有些早。

　　“是我，落枫。”

　　问清马小玲如今所在的酒店，落枫迅速赶了过去，有些事情在手机中说不清，还是见面为好。

　　酒店房间之中，马小玲挂掉电话，睡眼惺忪的钻出被子，落枫要来，她自然不能赖在床上。

　　一具雪白火爆的娇躯便那样暴露在空气中，在窗帘遮挡住的暗淡光芒下，颤颤巍巍的雪白玉兔差点晃瞎了突兀出现在房间之中某人的眼。

　　挺翘的丰盈之下，是点缀着小巧圆润肚脐的细嫩柳腰，平坦的小腹下幽深的风景，神秘却又惹人遐思。

　　落枫默默低头，身形一瞬间消失在房间之中，出现在酒店楼下，而后老老实实的坐电梯，来到门前，敲响了房门。

　　“来了！”

　　马小玲打开了房门，依旧是何昨晚一样的穿着，紧身皮衣之下，胸前那对丰盈似乎不堪压迫，随时都会跳出。

　　落枫眼皮跳了跳，心中肯定，这身红色皮衣之下，马小玲绝对没有再穿任何衣服。

　　这傻妞……

　　“咦，你怎么了？脸色不大对啊？”

　　“没……没事……”

　　落枫有些心虚的摸了摸鼻尖，转移话题道：“昨夜那个女孩呢？”

　　马小玲果然被转移了注意力，“你说思思啊，她在隔壁房间，我带你去找她。”

　　说罢，马小玲转身走回房间，取出铜钱剑，又将一大把符篆抓入手中，在落枫的目瞪口呆之下，塞入了胸前。

　　我勒个去！

　　符篆还真是藏在这里呢！

　　“发什么呆呢？走啦！”

　　“哦……”

　　落枫动作有些僵硬的跟在马小玲身后，脑海中忍不住浮现出刚刚在房间中看到的一幕幕，面色更加尴尬，目光情不自禁的落在马小玲紧身皮衣之下的浑圆臀部。

　　还真是……诱惑啊！

　　马小玲敲响房门，然而始终没有动静，“难不成出去了？”

　　马小玲奇怪的嘟囔一声，落枫闻言展开神识，面色陡然一变，抓住马小玲的手，两人一瞬间出现在房间内的床前。

　　床上，娇小女孩面色苍白，睡颜恬静，只是身体冰冷，再没了呼吸。

　　马小玲一瞬间险些瘫倒在地，“怎么会这样，昨晚明明好好的啊……”

　　落枫神色凝重，面前的娇小女孩身上没有一点伤口，但魂魄却是早已不在体内，唯一的可能，就是魂魄被人勾走了。

　　而能够做到这一点的……难道是黑白无常？

　　落枫突然想起，昨晚，娇小女孩原本已经死亡，是落枫逆流她身周的时间，将她救了回来，但阎罗王的生死簿上，她应该是阳寿已尽……

　　若是落枫猜测没错的话，确实有些麻烦，这个世界的任务并不涉及阴曹地府，所以落枫轻易不想招惹。

　　说实话，昨夜救娇小女孩，是落枫遵从本心，反正也不费力，但如今……落枫却是有些犹豫。

　　突然，落枫开口问道：“她的名字叫什么？”

　　“思思啊！”

　　“我是说全名！”

　　“落思思……”

　　落枫嘴中喃喃，心中震动，那若有若无的熟悉感……是因为她姓落吗？

　　她与他，又是什么关系？

　　落枫喉咙有些干涩，“她……思思，还有其他亲人吗？”

　　“思思有一个男朋友的，她男朋友倒是有一个妈妈，除此之外，思思没有亲人了。”

　　闻言，落枫心中松了一口气，看来落思思与他没有关系。

　　然而，接下来，马小玲的一句话，却是让落枫心脏瞬间揪起，“思思的男朋友也姓落呢，是我最有天赋的小师弟，名字叫……落远翟！”

　　落枫：“……”

　　“你怎么了？”

　　“没事！”

　　落枫目光落在床上落思思的脸上，那张小巧的脸颊带有丝丝可爱的婴儿肥，娇小的身形更是约莫一米六。

　　这是远翟的女朋友，当初，他只见了一面，印象不深刻也是正常。

　　“远翟……现在在哪？”

　　“小师弟出去执行任务了，应该不久就会回来了。”

　　马小玲没有听出落枫称呼的变化，而听到落远翟没事，落枫心中松了一口气，随即道：“你退后！”

　　这是他落枫的儿媳妇，就算是阎罗王亲自来了，也勾不走她的魂！

　　“时间……逆流……”

　　周围的一切飞速倒退，马小玲只是看了一眼，便头晕目眩，险些昏迷，当即闭上眼睛，倚在墙上，不敢再看。

　　片刻，落枫放下手掌，目光愣怔的看着面前脸颊红润的落思思，眼神慈爱，放在他二十岁的外表之下，有些不符。

　　马小玲刚想开口说话，一阵阴风吹过，让马小玲情不自禁的抱住了肩膀，感受到前所未有的压力。

　　房间中，似乎无数鬼影浮现，鬼哭狼嚎，片刻，一黑一白两道身影渐渐凝实，手中拖曳着长长的铁链，铁链之上，贯穿着一只只哀嚎的鬼魂。

　　落枫面色一冷，这么说来，之前，落思思的魂魄，也受到了如此折磨？

　　黑白无常并不知道落枫与马小玲能够看到他们，他们并非寻常鬼物，就算是道士看到了他们，也会装作视而不见。

　　因此，黑白无常毫不掩饰，手中出现一本平板电脑，查阅着什么。

　　“咦？她怎么还活着？”

　　“管它呢，将魂魄拘走，咱俩的业绩又能添上一笔。”

　　“好！”

　　闻言，落枫面色更冷，看着黑白无常对着床上的落思思伸出铁链，落枫手掌陡然探出，将铁链紧紧抓住。

　　马小玲早已缩在了墙角，不敢动弹，阴差啊，她还是第一次看见，而且还是黑白无常。

　　黑白无常陡然愣住，显然没有想到落枫会突然动手，“大胆，你找死吗？”

　　“你倒是……杀了我看看啊！”

　　闻言，黑白无常面色更加难看，在平板电脑上来回划着，似乎在查阅着什么，片刻，面色陡然大变……


第702章 生死簿

　　生死簿可查人一生功过，可判人生死，而随着时代的日新月异，生死簿也不再是一本厚厚的书籍，发展成了如今的平板电脑模样，查询方便。

　　但令黑白无常面色大变的是，生死簿上，竟是查不到面前男子的任何信息。

　　一点都查不到。

　　生死簿有多强？天地人三书中，人书，即为生死簿，甚至可判神仙生死。

　　“你……你到底是何人？”

　　事到如今，黑白无常已经没有了初时的底气，然而这一声喝问，却是让床上熟睡的人儿嘤咛一声，缓缓睁开了眼睛。

　　睡眼朦胧之下，落思思还有些迷糊，看到面前鬼气森然，当然一个激灵，伸手从床头掏出一把桃木剑，“何方鬼祟？”

　　一剑刺去，黑白无常自是没有受伤，落思思却是反应过来，面前的……是鬼差啊！

　　“大……大人，我……”

　　落思思刚想认错，却是被落枫制止，“你没错！”

　　落思思转头，看到落枫时双眸瞪大，试探性的道：“你是……爸？”

　　落枫嘴角情不自禁的勾起一抹笑容，“是我。”

　　马小玲：“……”

　　黑白无常：“……”

　　马小玲是惊讶的说不出话来，而黑白无常则是惊骇莫名，面前的女子原名山田美子，后取中文名落思思，今年18岁。

　　若落枫是落思思的父亲，那么……落枫今年最起码也要三十多岁，但如今落枫的模样，明显只有二十左右。

　　这说明什么？

　　落枫早已超脱三界，不归地府管辖，这也能解释生死簿上查不到落枫丝毫信息的原因。

　　黑白无常忍不住颤抖，房门却是在此时被打开，“思思，我回来……了……”

　　落远翟目瞪口呆的看着房间内的一切，尤其是看到抱住落思思的那个男人时，激动的浑身颤抖，“爸……”

　　“儿子……”

　　父子俩见面一番诉说，黑白无常对视一眼，心中有些荒谬，他们可是鬼差，此刻竟是被忽略的彻彻底底。

　　“我们悄悄离开吧？”

　　“好主意！”

　　黑白无常眼神交流一番，身形缓缓变淡。

　　“我让你们走了吗？”

　　空间陡然凝固起来，黑白无常的身形被迫现出，即使他们是鬼魂，此刻也只能被困在这一方小小的房间。

　　“大人有何吩咐？”

　　黑白无常险些哭出声来，谁能知道今天竟是招惹到了了不得的祖宗，若是早知道，打死他们也不来啊！

　　落枫却是没有理会黑白无常，转头继续和落远翟说话，“你妈妈……还好吗？”

　　“妈的身体还不错，只是……想你……”

　　落远翟一句话，让落枫鼻子发酸，险些控制不住泪流满面，“等会带我去见你妈妈。”

　　“嗯……”

　　落枫转头看向黑白无常，伸手，将其手中的生死簿摄到手中，找到落远翟、仁美、落思思的名字，而后将其删除。

　　“落枫，还有我！”

　　马小玲不知何时凑了过来，有些着急的伸手在平板电脑上划着，落枫想了想，也没拒绝，当即将马小玲的名字删除。

　　黑白无常对视一眼，眼中窃喜，还有一丝嘲讽，以他们的身份，怎么可能执掌生死簿，他们手中的生死簿，只不过是备份，只能查阅信息，却无掌管生死之能。

　　所以，落枫此刻删了他们四人的名字，也是徒劳。

　　落枫皱眉，显然也发觉了不对劲，落远翟三人的身体机能，没有丝毫改变。

　　落枫目光陡然射向黑白无常，没有错过他们眼中的神情，仔细一想，却也恍然。

　　“你们地府实力最强的是谁？”

　　“是……是酆都大帝。”

　　酆都大帝，又称阎王，地府冥界的最高神灵，主管冥司。

　　“实力如何？”

　　“金仙修为。”

　　落枫点了点头，看来这个世界的地府并没有地藏菩萨、冥河老祖之类，所以落枫倒是不用担心。

　　现在落枫最想做的，是尽快见到仁美，至于将落远翟的名字从生死簿上勾去的事情，不用着急。

　　落枫将平板电脑随手丢给黑白无常，与落远翟三人消失在房间之中。

　　……

　　茅山，南北约长10公里，东西约宽5公里，面积50多平方公里，山上云蒸霞蔚，树木青葱。

　　巨大的道观宏伟壮阔，带有浓浓的古风气息，雕栏钩角，精致美观。

　　茅山道术的传承在历史的长河中已经遗失大半，事到如今，剩余的道术威力并不强大，而且大多残缺。

　　也正因此，茅山道士，一点点没落。

　　反观佛教，明明没什么大本事，却依旧香火鼎盛。

　　落枫降落在茅山之上，呼吸着纯净的空气，心中突然有些胆怯。

　　落远翟之所以来到华夏，原因还在于他。

　　当初，在咒怨的世界，他声称回到属于自己的地方，于是仁美便带着落远翟来到华夏，希望能够找到他。

　　后来，落远翟的天赋被茅山掌门看中，收入了茅山学习道术。

　　落远翟抓鬼的天赋自不必多说，身负死神之力与诅咒之力，落远翟天生便是鬼怪的克星。

　　即使这两种能量并不浓厚，但对付鬼怪已然足够。

　　叹息一声，落枫给自己壮胆，该面对的，终归是要面对的。

　　房间之中，四十二岁的仁美发鬓已经有了斑白，由于落枫的离去，仁美甚至看上去比实际年龄更老一些。

　　那张昔日绝美的脸颊，如今有些泛黄，虽然风韵犹存，却已不似昔日光泽。

　　落枫看着心痛，控制不住的现出身形，将仁美抱入怀中。

　　“仁美，我回来了……”

　　仁美下意识的挣扎动作陡然一顿，身形僵硬的不敢动弹，害怕这声音只是南柯一梦，一旦回头，这缥缈的虚幻便会破碎。

　　“仁美……”

　　落枫喃喃，将仁美的身形扳过，使她面对自己，再次重复道：“我回来了！”

　　泪水悄无声息的滑落，仁美颤抖着伸出手掌，想要抚摸那张日思夜想的脸颊，然而当她看到已经粗糙不再白皙的手掌时，仁美退缩了。

　　不管过了多久，落枫始终这么年轻呢……

　　仁美手掌在半空中顿住，而后想要收回，却是被落枫陡然握住。

　　落枫手中出现一枚丹药，哄孩子一般地说道：“乖，来，张嘴。”

　　屋外，偷听的落远翟与落思思面面相觑……

　　父亲，还真是禽兽呢……


第703章 黄泉路，彼岸花

　　落思思脸颊泛红，落枫让仁美张嘴的话语显然让她误会，这种事情，她没少为落远翟做过。

　　落远翟面色也有些尴尬，不过一想想，爸爸与妈妈久别重逢，一番温存也是人之常情。

　　在落远翟眼里，妈妈永远是那个漂亮温柔的妈妈。

　　于是落远翟眼神示意落思思，悄然离开。

　　听爸妈的墙角，这不是找死吗？

　　屋内，仁美没有迟疑，吞下了落枫的丹药，丹药入口即化，带有丝丝甘甜，如同清流。

　　落枫取出镜子，放到仁美面前，眸光含笑，他无法炼制出长生的丹药，但是增寿几年，却是没有问题。

　　而这般使相貌恢复年轻的丹药，名为驻颜丹，一颗可维持十年年轻相貌，为五品丹药，在之前，落枫是炼制不出的。

　　仁美对于落枫的深情自不必多说，唯一的隔阂，便是外貌上的差距。

　　如今这番差距消失，仁美甚至比落枫还要主动。

　　不算大的床铺之上，落枫将仁美压在身下，感受着柔软丰盈的触感，手指细细摩挲着那张娇嫩熟悉的脸蛋。

　　淡淡的绯红爬上仁美的脸颊，美不胜收。

　　落枫低头，吻上仁美的红唇，眼中那绝美的人儿，面容却是突然开始扭曲，变化，狰狞可怖，如同僵尸。

　　落枫抬头，眉宇间闪过一抹怒气，伸手探向空中，原本空无一物之处，楚人美被落枫掐住了脖子，身形有了一瞬间的溃散。

　　“别在这时候耍花招！”

　　楚人美发出一声讥讽的笑声，“怎么？你便这般在乎外表？”

　　落枫抿唇，他不是在乎外表，但不可否认的是，他不可能喜欢丑八怪，只是，仁美面容变成僵尸一般，不仅让他内心的燥热冷却，更是让落枫觉得，仁美受到了侮辱。

　　“我的感情，不必你来管！”

　　“呵……你不是想看我的脸吗？我让你看……”

　　楚人美遮蔽在身前的秀发向后飘去，露出了那一张苍白的脸颊，然而，那张脸颊却是如同被橡皮擦掉了一般，只有一双眼睛。

　　落枫终于明白，为何楚人美会说，她早已没有了脸……

　　落枫将楚人美丢开，“滚，今天不要来烦我！”

　　“你只要不杀了我，今天你就别想安生！”

　　落枫：“……”

　　“怎么了？”

　　仁美的声音在此时传来，脸上的红晕尚未完全褪去。

　　“没事，只不过旁边有一只鬼。”

　　仁美：“……”

　　她情不自禁便想起了当初与落枫亲热时，伽椰子的鬼魂来捣乱的事情，当时，落枫将她的脑袋摁住，没让她看见一切，但之后，她仍然知道了。

　　“这里是茅山，怎么会有鬼魂进来？”

　　落枫一愣，惊讶的看向楚人美，这才发现楚人美身上竟是伤痕累累。

　　“你……”

　　“我不用任何人可怜！”

　　楚人美身形陡然消失，落枫挠了挠头，有些莫名其妙。

　　“仁美，我们闭上眼睛吧！”

　　说罢，落枫伸手将仁美身上的衣服剥了个精光。

　　楚人美：“……”

　　即使他依旧能够在落枫脑海中设置幻象，但落枫闭上眼睛之后，便能够暗示自己，脑海中的一切，并非真实。

　　即使脑海中的景象再恶心，但只要没有睁开眼睛，落枫便能将其当成是想象。

　　楚人美幽怨凄婉的戏曲歌声在落枫耳边响起，成为了最美的伴奏，只不过……为什么戏曲中会偶尔夹杂着大色狼几个字？

　　唔，一定是错觉！

　　……

　　落枫双手不断画着一段段诡异的符号，面前，一道幽深的鬼门渐渐打开。

　　落枫踏入其中，度过鬼门关，便来到了黄泉路。

　　黄泉路上铺设着古老的青石板砖，凹凸不平，不时有着孤魂游鬼飘过。

　　阳寿未尽之人意外死亡，魂魄无法投胎转世，只能在黄泉路上游荡，直至阳寿耗尽，才能前往地府报道。

　　落枫脚步落在青石板上，道路两边漆黑一片，一朵朵火红的彼岸花在此时灿然开放。

　　彼岸花，又称曼珠沙华，花开无叶，有叶无花，生生世世，花叶永不相见。

　　深红的彼岸花如同染上了鲜血，铺满了黄泉路，好似一条通往地狱深处的红地毯。

　　阵阵幽香传入落枫鼻中，落枫眸光一时有些愣怔。

　　相传，彼岸花香具有神奇的魔力，能够唤起死者生前的回忆。

　　落枫此次进入黄泉路的不是魂魄，但脑海中过往的一幕幕却是如同幻灯片放映一般，飞速闪过，却是清晰无比。

　　那些本就无法忘却的记忆，此刻被一点点揭开，撕心裂肺的疼痛让落枫身形佝偻，脚步愈发迟缓，大汗淋漓。

　　“不……不要死！”

　　“不要离开我！”

　　“等我回来……”

　　“……”

　　落枫跪在黄泉路上，声息沉寂，如同死人，一动不动。

　　时间缓缓流逝，落枫不知道过了多久，仿佛一瞬，就好似过了几生几世。

　　落霜、雅妃、涂山苏苏、紫霞、观音……

　　一道道伤疤被揭开，鲜血淋漓。

　　落枫缓缓睁开眼睛，抬头看向前方，黄泉路的中间，一朵火红色的花朵娇然盛开，红色的花，绿色的叶……

　　花叶同时存在，彼岸花开……

　　落枫伸出手掌，手指点在这株特殊的彼岸花之上。

　　花瓣微微摇曳，而后化为一道流光，顺着落枫的手指，融入落枫体内。

　　识海之中，海棠花神魂的根茎之上，多了一丝丝红色，宛若鲜血的颜色……

　　落枫神识展开，一瞬间，整座地府的场景，竟是全部展现在他脑海之中。

　　他的神魂，发生了翻天覆地的蜕变。

　　地府颤动，百鬼惊惧！

　　落枫起身，一步步踏前，身后，一朵朵彼岸花黯然凋零。

　　奈何桥，忘川河……

　　只是，这里没有孟婆。

　　滚滚河水之中无数鬼魂哀嚎，落枫视而不见。

　　过了这桥，便是酆都了……

　　落枫感叹一声，这个世界的地府，与他印象之中的地府差距太大，好在，此行收获颇丰。

　　此时，楚人美恐怕再也无法对他产生影响。

　　然而任务就是任务，他必须等待一年。

　　落枫踏过奈何桥，只希望，酆都大帝能够识趣，否则，也只好将地府搅得一团乱了……


第704章 回归前的不平静

　　酆都虽在地底，不见日月，却并非黯淡无光，漆黑的石柱之上雕刻着岩浆一般的纹路，不知从何而来的幽紫光芒带着丝丝阴冷的气息。

　　巨大的城门前，竖立着一个相貌狰狞的男子雕像，面目威严，横眉怒目，正是酆都大帝。

　　而此刻城门上，城门下，无数小鬼战战巍巍，手持兵器，看着一路从奈何桥打到酆都城门前的白衣男子。

　　鬼的实力也分高低，千年道行的鬼，便能称为鬼王，然而，即使是鬼王，在面前的男子面前，也是不堪一击。

　　那淡蓝色的雷弧是鬼物最致命的克星，白衣男子强大的威压他们只有在酆都大帝身上才感受过。

　　落枫立于半空，身形与城墙持平，神色淡然。

　　片刻，酆都大帝出现在城墙之上，与落枫四目相对，一动不动。

　　沉默更加让人压抑，酆都大帝身后的鬼物愈发紧张。

　　突然，只见酆都大帝一抬手，“为了大局着想，撤退！”

　　落枫：“……”

　　所有鬼物尽皆消失，酆都大帝沉默的看着落枫，等着落枫开口。

　　“我想要在生死簿上勾去几个名字。”

　　落枫开门见山，看的出来酆都大帝并没有动手的想法，弯弯绕绕反而惹人嫌。

　　“几个人？”

　　“四个！”

　　酆都大帝想了想，道：“勾去四个人的名字可以，但他们的后代寿命依旧要如同凡人一般，而且……永生不死未必是好事。”

　　凡人注定要生活在世俗界，时代变化，朝代更迭，而他们每隔几十年便要换一个身份生活，不能让人发现异样。

　　更何况，一次次看着自己的后代死亡，又有多少人可以忍受。

　　“这一点……不必你来担忧。”

　　酆都大帝点头，也不再多说，伸手一点，空中出现一片巨大的光幕，层层扭曲的文字蔓延其上，落枫仔细看去，才发现那是一个个人名。

　　落远翟、落思思、马小玲、仁美……

　　四个名字从生死簿上消失，酆都大帝挥袖收起了生死簿，对着落枫点点头，转身离去。

　　落枫失笑，身形消失。

　　还有大半年的时间，落枫可以好好陪着落远翟，毕竟，下一次相见，不知是何时候。

　　落枫本以为接下来的日子十分安逸，毕竟楚人美再也无法对他造成影响。

　　但是……楚人美不见了……

　　黄山村由于一夜几乎灭村，所以此刻显得颇为荒凉，即使是在夏日，也让人感觉寒风凛冽，这是无数鬼魂的阴气。

　　落枫降落在地，楚人美的尸骨便在黄山村旁的潭水中，所以来此处必然能够找到楚人美。

　　黄山村的祠堂中几十个怨魂在漫无目的的游荡，却是并无害人之力，随着时间的推移，他们迟早会消散。

　　楚人美修为足够高深，已经可以创建鬼界，将这群人的鬼魂困在其中，令他们永远无法投胎。

　　楚人美的怨气情有可原，落枫自然也不会多管闲事，一路来到水潭边，清澈的潭水深不见底，水流颇为湍急。

　　落枫跳入水中，潭底，一具森然白骨孤零零的躺在淤泥之中，白骨的手腕之上，带着一只银镯。

　　落枫皱眉，是谁将银镯戴在了楚人美的手腕上？

　　这银镯可以压制楚人美的怨气，让她的鬼魂无法继续作恶，并且困在这具白骨之中，这也是楚人美消失的原因。

　　银镯不去，楚人美便无法出现。

　　落枫将银镯取下，收入戒指中，楚人美的鬼魂从淤泥中缓缓浮现，湿润的长发如同密密麻麻的海藻一般，一根根黏在脸上。

　　“你还好吧？”

　　楚人美缓缓点头，“若非我在茅山受了伤，他也没办法将银镯戴在我的手上。”

　　“他是谁？”

　　“阿明。”

　　落枫有些疑惑，有了他的提醒，阿明应该不会再喝潭水了才是，他为何还要冒险将银镯戴在楚人美的手腕上？

　　毕竟，他下了潭水，就难免会吞咽下少量的潭水。

　　万一失败，楚人美便可以对他下手。

　　“还记得明姐吗？”

　　落枫点头，他自然记得，毕竟肖晓月让他费了不少心思。

　　“追求明姐的同事，在我的迷惑下，让明姐和阿明喝下了潭水。”

　　落枫：“……你不是没事找事吗？”

　　“我要杀了天下负心的男人。”

　　阿明的女朋友被楚人美操控之后，阿明却是退缩了，也因此被楚人美认为是负心汉。

　　落枫对此无话可说，但总感觉楚人美似乎有些不对劲，楚人美对他的态度……似乎太好了一些……

　　接下来的事情落枫没有再管，但当楚人美再次出现在他面前时，落枫知道，阿明多半凶多吉少。

　　至于明姐如何，落枫并不关心。

　　如今找到了仁美，落枫自然不会继续留在香江，此后一直在茅山住了下来，自然不需要明姐的帮助。

　　一年时间很快过去，小萌的声音响起，“任务完成，二十四小时内可随时回归。”

　　落枫心中松了一口气，一缕黑气被落枫逼出体外，从此之后，他与楚人美再无关系。

　　黑发一点点蔓延，楚人美一身蓝衣，口中唱着戏曲，缓缓浮现，只不过，这一次，楚人美没有遮挡脸颊。

　　那一张脸庞之上，竟是五官清晰，虽不算绝美，但有着江南女子的温婉秀气。

　　“看来你修为进步不小。”

　　鬼怪修为深厚，相貌自然可以随意改变，想要变成美女也毫无难处。

　　“这是我本来的相貌。”

　　落枫：“……”

　　看到落枫的模样，楚人美眸中幽光微闪，“知道我今天为什么来吗？”

　　“不知道。”

　　“我今天……来杀你！”

　　语罢，楚人美长发飞扬，一身蓝衣竟是变得鲜红如血，尖锐的指甲直奔落枫脸颊。

　　“你神经了吗？”

　　落枫手指轻弹，便将楚人美的手指弹开，“你明知道不可能是我的对手。”

　　“一年的恩怨，今天必须来个了结，不是你死，便是我亡！”

　　落枫皱眉，心中有了火气，“够了！”

　　一巴掌将楚人美扇飞，落枫却是突然下不去手，楚人美身世凄惨，这一年来也始终安安静静，落枫对于她的感官还算不错。

　　“你走吧！”

　　落枫转身便要离开，房门却是在此时被推开，仁美走了进来。

　　楚人美眸光一凝，飞身扑向仁美……


第705章 电脑病毒

　　落枫心中的愤怒一瞬间难以抑制，落枫最大的禁忌，便是这群心爱的女人，如同龙之逆鳞，触之必死。

　　仁美没有阴阳眼，因此此时看到落枫愤怒的模样还有些疑惑，下一瞬，只见落枫手掌一挥，似乎抓住了什么东西。

　　仁美心中恍然，看来这房间中有鬼。

　　落枫手掌攥紧，楚人美的鬼魂砰然散开，片刻后，再次凝聚，已经虚幻的随时都会消散。

　　落枫心头冷静了许多，只是看着楚人美的目光依旧有些发冷。

　　“呵呵……”

　　楚人美笑的凄惨，眸光愣怔的看着落枫，鬼魂终于再坚持不住，化为光点消失。

　　落枫愣住，那样的目光……他太熟悉了……

　　只是，楚人美怎么会喜欢他的？就算喜欢他，为何要一心寻死？

　　“落枫，怎么了？”

　　听完落枫的讲述，仁美沉默了，身为女人，楚人美的想法，她或许能够明白一些。

　　有些人，注定得不到，毕竟，楚人美的思想还停留在百年前的封建时代，见到落枫有了心爱的人，便知道，她与落枫根本不可能。

　　更何况，人鬼殊途。

　　楚人美造下的杀孽太多，就算到了地府，也会受尽折磨，无法投胎转世。

　　而滞留人世间，却是孤寂凄苦。

　　或许，楚人美早就想要得到解脱，能够死在心爱的人手中，也是一种幸运与幸福。

　　这些，仁美不会对落枫说，她不需要落枫对楚人美抱有任何愧疚，一个魂魄都不再存在的人，何必再让落枫记住。

　　女人的自私与嫉妒，便是不可理喻。（这是褒义。）

　　“仁美，我们该走了。”

　　“嗯……”

　　一年的时间，足够落枫交代一切，面对这一天，仁美与落远翟心中都有所准备。

　　虽然心中对于儿子仍旧不舍，但仁美得知落远翟拥有无穷的寿命之后，心中总是好过一些。

　　因为她知道，落枫总会带她回来的。

　　“要和远翟告别吗？”

　　“不用了。”

　　落枫点头，与仁美消失在原地，这一次离别，是最为平静的。

　　落枫的思想便是，对于他的儿子，他可以欺负，别人不行，这便是护短。

　　但对于和儿子分别，落枫可没有任何不舍。

　　……

　　别墅之中多了仁美，雨梦蝶被照顾的更加细腻，毕竟当初仁美生下孩子受了太多的罪，却也因此更加有经验。

　　就算雨梦蝶孕吐严重，仁美也有各种方法应对。

　　不过以雨梦蝶的金丹修为，这种情况应该不会存在。

　　这段时间，一切便以雨梦蝶为主。

　　入夜，落枫坐在楼顶，抬头看着天上的月光。

　　山村老尸的世界，他的修为提升不多，但神识却发生了天翻地覆的变化。

　　如今，他的肉身与神识，皆超过了修为。

　　均衡发展自然是最好的，但落枫也毫不担心，他最容易提升的，便是修为。

　　变异的北冥神功，几乎可以炼化万物。

　　不知不觉，得到系统已经四年时间了，回想过往的一切，简直如同做梦。

　　彼岸花香让落枫对一个个世界的记忆更加清晰，一份份深藏在心底的感情如今却是一点点浮上脑海。

　　落枫伸手，似是要抓住天上的月光，嘴角突然勾起一抹笑容。

　　今夜，似乎格外的多愁善感呢！

　　东方泛起一抹鱼肚白，落枫回到别墅，安安静静的躺在沙发上小憩。

　　不知过了多久，落枫被一双柔软的小手晃醒，“哥哥……”

　　落枫睁开眼睛，看见爱丽丝一脸焦急，大眼睛中泪光闪烁，似乎是要哭出声来。

　　“怎么了？”

　　“哥哥，我电脑突然坏掉了。”

　　“来，让哥哥看看。”

　　对于女孩子，落枫一向宠溺，若真的让落枫养女儿，必然会被养歪，因为落枫无法拒绝小萝莉的一切要求。

　　爱丽丝小小年纪有了电脑手机，落枫却是没有丝毫感到奇怪。

　　爱丽丝的笔记本电脑确实出问题了，屏幕固定在一个骷髅画面上，黑底白字，画面之上是一行英文。

　　翻译过来，大概意思就是：你的电脑已经被我们完全控制，付钱三十万，则将电脑恢复，否则，我们会将电脑中的一切资料彻底粉碎。

　　落枫微微挑眉，这种病毒似乎来自米国，最近新闻上传的沸沸扬扬，只是他随意瞥了一眼便没有在意。

　　却是没想到，如今这件事情发生在了自己身上。

　　“爱丽丝，你电脑中有什么重要的东西吗？”

　　“有的，很重要很重要的。”

　　爱丽丝下意识的比划着手掌，示意落枫其重要程度，可怜兮兮的表情让落枫一颗心彻底融化。

　　“什么东西这么重要啊？”

　　“是我和哥哥姐姐的合照，虽然照片的背景满是丧尸，但爱丽丝很喜欢那些照片。”

　　落枫微微一愣，眸光更加温柔，揉了揉爱丽丝的小脑袋，落枫安慰道：“放心，哥哥一定帮你修好电脑。”

　　有小艾在，现实世界目前的技术在落枫眼中相当落后，即使是目前各个国家都感到相当棘手的电脑病毒也是一样。

　　有些事情，不招惹到落枫，落枫不想去管，但一旦招惹了落枫，落枫便不会留情。

　　落枫先是让小艾将病毒破解，而后将破解软件放到了网上，自此之后，这群黑客自然无法再威胁到别人。

　　不止如此，落枫还命令小艾追踪到了那群黑客的位置，将其上报给了米国政府。

　　如此重大的事件，相信那群黑客很快就会落网。

　　打开电脑中的相册，落枫看着一张张恐怖却是温馨的图片，嘴角不由自主的带上笑意。

　　爱丽丝啊，快快长大……

　　时间缓缓流逝，现实世界的安宁反而因为雨梦蝶的怀孕更加惬意，由于被重点照顾，短短时间，雨梦蝶的脸颊竟然微微胖了一圈，看上去可爱了许多。

　　“文丽，我该减肥了。”

　　“不行！你现在营养一定要跟得上，要多想想你肚子里的宝宝。”

　　“可是……我都胖了好多哎……”

　　“放心吧，胖一点手感更好，落枫更喜欢呢！”

　　“真的吗？”

　　“我什么时候骗过你。”

　　落枫：“……”

　　新的一月很快到来，小萌的声音按时响起，“穿梭世界……”


第706章 怎能忘了西游

　　“穿梭世界，西游记，任务：加入取经队伍，护送唐僧前往西天取经。”

　　西游路上，齐天大圣。

　　落枫叹息一声，怎能忘了西游！

　　熟悉的失重感传来，落枫竟是有些怀念，多久了，自从他会飞之后，小萌已经好久没有让他从半空降落了。

　　然而，下一刻，落枫忍不住大骂出声，“小萌，我……”

　　……

　　不可抵抗的眩晕感传来，落枫眼前一黑，自半空中直直砸落。

　　他是有毛病了才会怀念！

　　……

　　看过西游记的人应该都知道，西游记的背景虽然是盛唐时期，而且漫天的妖魔鬼怪，但人间强盗劫匪并不少。

　　期间，孙悟空因砸死劫匪而被唐僧训斥的次数，也不少。

　　不算茂盛的小树林间，女子的哭声悲戚而又绝望，身后，是一群粗犷劫匪淫邪的笑声，面前，是爹娘还未冷却的尸体，伴随的刺目的红色鲜血，染红了地面，染红了落叶。

　　“小娘子，今天，你是逃不掉咯！”

　　劫匪的声音轻佻而又幸灾乐祸，杀人越货的事情，他们已经习以为常，此刻就算是当着两具尸体的面，将面前的小娘子强迫，他们也毫不在意。

　　只是，如此标致的小娘子，岂能焚琴煮鹤，最起码，也要讲究一些情趣。

　　女子的脸上挂满泪珠，看上去楚楚可怜，精致的脸颊小巧白皙，即使穿着一身粗布衣裳，依旧遮掩不住那玲珑有致的曼妙身姿。

　　即使知道此处不可能有人经过，但女子心中依旧奢望，有人能够从天而降，救她脱离水火，否则，她即使是死，也不能让这群畜生玷污。

　　天空，似乎陡然黑暗了些许，劫匪与女子同时抬头望去，一道白影迅速砸落，速度极快，让人根本来不及反应。

　　砰！

　　一声巨响，溅起无数烟尘，女子瞪大着眼眸愣怔的看着面前的一切。

　　尘土渐渐散去，身前十米之外，是一道直径数米的深坑，深坑中，泥土似乎已经被染成了暗红，传来阵阵刺鼻的血腥气息。

　　事情便是如此的巧合，五个劫匪，无一存活，而她却完好无损。

　　女子有些踉跄的爬到深坑中，强忍着鲜血气味的恶心，费力将白衣身影拖到坑外。

　　面前的男子相貌俊逸，不知从多高处落下，除了狼狈一些，身上竟是没有一丁点的伤口。

　　劫匪肯定不止五个，女子对此心知肚明。

　　擦干眼泪，女子跪下对着父母的尸体用力磕了几个头，而后将父母的尸体放入深坑中掩埋。

　　夕阳渐渐落下，余晖照入小树林中，将地面染成一片金黄。

　　清风吹过，将血腥的气息吹散，一道娇弱的小巧身影，费力的背着一个男子，一步步向着远处走去。

　　落日之下，两道几乎重叠在一起的身影，拉出了长长的影子。

　　黑夜降临，深秋的天气有些寒冷，溪水流动的叮咚声传入耳中，女子面色一喜，就连耗尽的体力似乎也瞬间充盈。

　　艰难的背着男子走到溪边，女子小心翼翼的将背后的人放下，擦了擦额头的汗水，用双手捧起一汪清澈的溪水，细心的喂入男子口中。

　　周围一片寂静，流动的溪水显得黑夜更加可怕，女子犹豫了片刻，却是走到树林中，拾捡着干枯的柴禾，点燃一小堆篝火。

　　女子将衣袖沾了溪水，为男子温柔的擦拭着脸上的脏污，那一张脸庞也更加清晰的跃入女子眼中。

　　女子不由的红了脸颊，在篝火的映衬下愈发动人。

　　夜间多野兽，虽然野兽怕火，但如此小的一堆篝火，对于老虎这般巨大的野兽却是没有丝毫威慑力。

　　远处，一对儿散发着幽幽绿光的瞳眸逐渐靠近，女子却是毫无所觉，直至一声声如同野猫喉咙中的低沉呜咽声响起，女子才陡然回头。

　　身长起码两米的巨大白虎迈动着步伐靠近，身上漂亮的纹路此刻在女子眼中却是显得狰狞骇人。

　　女子下意识的挡在男子身前，面色有些焦急，却也无可奈何。

　　她一个弱女子，该如何抵挡凶猛的老虎？

　　就算是成年巨汉，对此恐怕也毫无办法吧！

　　没想到，白天在劫匪手中死里逃生，夜晚，却是要死在老虎口中。

　　女子回头看了一眼身后依旧在昏迷的人，眸中竟是露出一抹柔情，不知为何，此刻，女子心中竟是没有一丝恐惧，反而有些庆幸。

　　能够和他死在一起，总比孤零零的抛尸荒野好。

　　终于，白虎确定了面前的两人毫无危险，低吼一声，跳起扑向了女子。

　　女子闭上了眼睛，等待死亡的降临。

　　良久，臆想中的疼痛迟迟没有到来，女子睁开了眼睛，身前，是一道伟岸的白衣身影，他的双手握住了白虎的嘴巴，如同真正的勇士，给人足够的安全感。

　　巨大的白虎被面前的男子轻飘飘的举起，而后重重摔落，没能挣扎片刻，便没了声息。

　　落枫转身，看着面前清秀绝美的女子，微微一笑。

　　看的出来，在他昏迷的这段时间，一直是女子在照顾他。

　　“谢谢！”

　　“是你救了我。”

　　女子小声应了一句，低头不敢与落枫对视。

　　明黄色的火苗微微跳动，落枫向火堆中添了几根柴火，用手中的匕首割下一片白虎肉，递给女子。

　　女子顺手接过，开始耐心的烤肉。

　　从刚刚的问话中，落枫得知了女子的姓名，倪小白。

　　贫困人家，哪里会取什么高贵优雅的名字呢！

　　只不过，倪小白似乎不喜欢说话，落枫问一句，她便答一句，显得有些沉默，好在，她会做饭，落枫不至于饿着。

　　在倪小白烤肉期间，落枫神识展开，周围的环境一览无余。

　　此处是一座不算太大的山，山中廖无人烟，倒是在数十里之外，有着几户人家，倪小白应该便来自那。

　　落枫想知道倪小白为何会来到这里，只是落枫一问起，倪小白便独自垂泪，不言不语，见此，落枫自然不能多问。

　　距离此处不远，有一个山洞，可以作为今晚的落脚点，不至于风餐露宿。

　　吃饱喝足，落枫起身，还未开口，倪小白便默默的收拾一切，跟在了落枫身后，如同一个安安静静的小丫鬟……


第707章 渣男

　　夜间的寒风有些凛冽，落枫坐在山洞前的巨大石头上，抬头看着天上异常明亮的月光。

　　唐朝的空气十分新鲜，灵气充沛，落枫的目光却是有些朦胧，西游记，讲述的便是石猴孙悟空大闹天空，被如来压在五行山下五百年，而后护送唐僧前往西天取经，最终成佛的故事。

　　其中，最著名的自然是唐僧师徒四人以及白龙马，但……观音的身影却也不少。

　　南海，紫竹林……

　　落枫手指微微弹了弹，采莲……这个世界，会是你吗？

　　山洞中，倪小白看着落枫的背影，抱着膝盖坐在山洞中，一动不动，她可以看出，落枫此刻在思念一个人，而且大多数是一个女人。

　　落枫坐了许久，倪小白也看了落枫许久，直至落枫转身，倪小白才有些慌乱的移开目光，身形向山洞边缘缩了缩，小声开口道：“你要睡觉吗？”

　　“嗯……”

　　落枫没有装什么柳下惠，准备在山洞外凑合一晚，山洞足够的大，落枫在一边躺下，触碰不到倪小白丝毫。

　　眼睛闭上，山洞隔绝了外面的寒风，也隔绝了一切声音，突如其来的寂静让倪小白心脏急速跳动，脸颊不由自主泛起一抹羞红。

　　偷偷睁开眼睛，借着月光打量了落枫一眼，见他似乎已经熟睡，倪小白才松了一口气。

　　清晨的阳光破开云层，落枫与倪小白在溪水边洗了脸，深深吸了一口气。

　　“我送你回家吧！”

　　落枫有着任务，而且迫不及待的想要见到采莲，终究不愿在此地长留。

　　“我……”倪小白脸色突然有些慌乱，最终落寞的低头，小声道：“我没有家了……”

　　落枫微微发愣，而后道歉，“对不起。”

　　“没事的。”

　　良久的沉默之后，落枫问道：“你以后打算怎么办？”

　　倪小白似乎鼓起了天大的勇气，抬头认真的看着落枫，那一张精致小巧的脸颊羞红如血，“我想跟着你！”

　　落枫张了张口，最终却是发现不知该说什么，只好保持沉默。

　　西游记的世界，即使落枫已经有了金仙修为，也不足以自保，何况是身边带着一个人。

　　更何况，任务是让他加入取经队伍，而此刻的时间还不知是何时，说不定，他还要掺和进孙悟空的大闹天宫之中。

　　到时候必然是步步为营，他注定无法和倪小白在一起。

　　倪小白相貌秀丽绝美，此刻年龄应该约莫十六七岁，还拥有大好的年华，足以找一个好人家嫁了。

　　倪小白眸光黯然的低下了头，“对不起，我知道了……”

　　整整一天，倪小白都抱着双膝坐在山洞前，目光空洞，不知在想着什么。

　　落枫抿唇坐在一旁，眉头紧皱，自古最难消受美人恩，倪小白如今的模样，让他如何忍心离开。

　　夜幕再次降临，听见倪小白的肚子响起咕咕声，落枫才恍然，不知不觉，一天已经过去了。

　　昨日的虎肉还剩下很多，落枫看了一眼依旧在发呆的倪小白，叹息一声，点燃篝火，嘴角抽搐着开始烤肉。

　　只希望，不要太难吃。

　　事实证明，有些事情，终究是要讲究天赋的，落枫尝了一口烤肉，默默的将剩下的全部丢掉。

　　正在落枫犹豫着要不要当着倪小白的面从戒指中取出食物的时候，倪小白已经默默走到火堆旁，接过落枫手中的虎肉，烤了起来。

　　落枫沉默，这样的倪小白，突然便让人感到怜惜。

　　夜幕深沉，疲累之下，倪小白渐渐睡着，落枫坐在山洞中，思虑良久，最终猛然咬牙，下定决心，做一回渣男，又如何？

　　虽然渣男这个词用的有些不恰当，但落枫心中莫名的便有了这个感觉。

　　落枫留下金银与大堆符篆，这些足够倪小白安全离开深山，在外界过上好日子。

　　走到洞口，落枫最后回头看了一眼，在洞口布下一道禁制，飞身离开。

　　这个世界大约分为四大部洲，分别为南瞻部洲，北俱芦洲，西牛贺洲，东胜神洲。

　　而花果山，便位于东胜神洲。

　　观音住在南海紫竹林，但落枫目前肯定无法前往天庭，天庭有天兵天将守护，以落枫现在的实力，恐怕还未露头，便已然被发现。

　　到时会面对什么，落枫根本想象不到。

　　但，天庭的威严不可挑衅，一场大战恐怕避免不了。

　　所以，落枫还是决定先前往花果山，弄清楚现在剧情发展到了哪一步，再做下一步的打算。

　　……

　　阳光顺着洞口照射进山洞之中，倪小白微微眯了眯眼，缓缓从地上坐起。

　　身下的干草不算太舒适，倪小白揉了揉酸痛的肩膀，一转头，却是看见了身边的一个包袱。

　　包袱内，有大大小小的金银，还有一堆明黄色的符篆。

　　倪小白对此视而不见，只是眸光落寞的拿起一张纸条，上面有着字迹，只是……她不知道写了什么。

　　一个农家女儿，她怎么可能识字呢！

　　这一点，却是被落枫下意识的忽视了。

　　“他……走了……”

　　倪小白喃喃自语，眸中一滴清泪滑落，掉入干草中，了无踪迹。

　　是了，于他来说，她终究只是一个过客，即使他救了她，也只是昏迷中的无意之举。

　　他们或许有缘，但从来无分。

　　他对她，从未表现出什么，也从未承诺过什么，她连伤心的资格都不曾有。

　　倪小白紧紧将包裹抱入怀中，咬着嘴唇不让自己哭出声来。

　　她不要离开，即使等再久，即使死在野兽口中，她也要留在这里。

　　只期望有一天，能够再次见他一面……

　　这个懦弱沉默的女子，却是惊人的执着。

　　山洞外愈发明亮，倪小白抱着包裹，坐在山洞中，一动不动……

　　……

　　在东胜神洲，有一国名曰傲来国。国近大海，海中有一座名山，唤为花果山。

　　山上有一块仙石，自开辟以来因久受天真地秀、日月精华，具有了灵性，石内孕育出了胚胎。

　　落枫降落在花果山顶，便看到了这块散发着灵性的石头。

　　石头内，一只猴子的雏形已经出现。

　　落枫眼眸不由自主的瞪大，如今，孙悟空竟然还未出世……


第708章 美猴王，孙悟空

　　海风吹拂，风景钟灵毓秀，落枫在灵石旁坐下，手撑下巴，“猴子啊，我给你讲个故事吧！”

　　细细想来，孙悟空还未出世，这也不错，最起码，可以和孙悟空打好关系。

　　取经路上，师徒四人，落枫最偏爱的，自然是齐天大圣。

　　猪八戒本为天蓬元帅，却因调戏嫦娥，而被玉帝贬下凡间，错投猪胎，但其中若是没有一丝猫腻，落枫绝对不信。

　　天蓬元帅何等的英武俊逸，投为猪身，比杀了他还难受，或许，这便是玉帝对他最大的折磨。

　　沙僧原本为天庭的卷帘大将，说直白点就是为玉帝卷起帘子，不让玉帝碰到头的，却因失手打破了王母的一杯琉璃盏，而被打落凡尘。

　　这两人都有些悲剧，但被打落凡间之后，似乎已经认命，这性格，变化的有些大。

　　猪八戒好吃懒惰，沙僧沉默寡言。

　　相比起来，自然是孙悟空最让人喜爱。

　　但是西游路上，孙悟空未免太不怜香惜玉，那么多漂亮的女妖精被一棒打杀，有些可惜了啊！

　　所以，有些事情要从小开始教育，而落枫现在，就是在进行胎教。

　　一个个凄婉动人的爱情故事自落枫口中说出，石头中，小小的胚胎一下下规律的跳动着，如同心脏的悸动。

　　夕阳西下，落枫缓缓起身，轻轻拍了拍石头，转身离去。

　　黑夜中，山顶那块石头散发出微弱的光芒，一闪一闪，最终恢复平静。

　　海风不断，江月照拂，落枫看着面前湍急的瀑布，如同一条白色窗帘，挂在山壁之上。

　　瀑布落下，激起无数水花，这瀑布之后，便是水帘洞了。

　　如今，山上的那群猴子早已熟睡，落枫飞身而起，穿过瀑布，进入一方石洞之中。

　　洞内有石锅石灶、石碗石盆、石床石凳，中间一块石碣上，镌着‘花果山福地，水帘洞洞天’。

　　落枫取出被子，铺在石床之上，陷入睡熟。

　　不知为何，梦中，落枫竟是梦到了那沉默胆小的倪小白……

　　等到落枫第二天再次来到山顶，坐在石头旁，一群猴子渐渐围了过来，对着他指手画脚。

　　“你看见没，那人整天自言自语啊！”

　　“胡说，他明明是在对石头说话。”

　　“那他也是不正常。”

　　“……”

　　落枫额头布满黑线，这群猴子，可是会说人话的啊！

　　这一句句话，他听得一清二楚，偏偏那群猴子还毫不自知，在他们眼中，落枫就是一个奇怪的生物，不止身上没有毛发，甚至还没有尾巴。

　　落枫对他们不想理会，这山中大王，还是交给孙悟空来做好了。

　　日复一日，石内，一只猴子已经渐渐成型，甚至有时候还会舒展着身体，落枫手掌贴在石头上，偶尔还能得到猴子的回应。

　　隔着一层石头，一人一猴手掌相碰，这种感觉……很奇怪！

　　落枫可以感受到，孙悟空，即将出世。

　　“猴子啊，今天，我给你讲一个特殊的故事！”

　　“从前，有一个美猴王……”

　　“拜师学艺，求长生，扰的三界动荡，神佛惊惧……”

　　“……”

　　“你猜，他叫什么名字呢？”

　　语落，石头开始剧烈的震颤起来，一股令天地震颤的力量四散开来，落枫身上黑雾弥漫，身形后退，消失无踪。

　　石猴出世，动静巨大，必然惊扰天庭玉帝。

　　到时，玉帝派千里眼顺风耳前来查看，面对一个石猴，玉帝此时必然不会在意，但他落枫来历不明，还是不要暴露的好。

　　面对天庭这尊庞然大物，落枫只能小心再小心。

　　砰！

　　一声巨响，整个世界似乎都颤抖了一瞬，一只猴子，从山顶的石头之中蹦出，金光直冲九霄。

　　花果山上，一群猴子目瞪口呆，原来那个天天对石头说话的人不是神经病，这石头，原来是一只猴子啊！

　　这是多久没洗澡了，才会堆积如此多的泥垢，竟然变成了一块石头。

　　石猴落地，兴奋的四下大喊，从石头变为猴子，不知历经了多少年月，如今，它终于有了完整的生命。

　　落枫感受到来自头顶那种被扫视的感觉消失，才现出身形。

　　石猴蹦蹦跳跳的来到落枫面前，抓耳挠腮，憋了半天，说道：“俺记得你。”

　　落枫失笑，“我叫落枫。”

　　石猴挠了挠头，“俺叫石猴。”

　　“石猴可不能算是名字，不如，你就叫……孙悟空怎么样？”

　　“孙悟空……”石猴口中喃喃，而后突然激动的满山乱跑，“我有名字啦，我有名字啦，我叫……孙悟空！”

　　此时，他单纯的心思中，还不明白，这个名字，在日后到底代表着什么。

　　妖界之王，齐天大圣！

　　这个世界，独一无二的传说！

　　“落枫，吃桃子吗？”

　　孙悟空出生便能跑能跳，三两下爬到树上，摘下几个桃子，对着落枫笑的灿烂。

　　落枫接过桃子，递给孙悟空一只香蕉，而后与孙悟空并肩坐在地上，安静的吃着。

　　只是片刻，孙悟空便有些坐不住了，如同身上有着虱子一般，动来动去。

　　终于，孙悟空看了落枫一眼，然后踮着脚尖偷偷摸摸的离开，与山上的猴子打成一片。

　　花果山上年长的猴子道：“据说这瀑布之后有一个石洞，谁能进去，我们便奉他为猴王。”

　　“做猴王有什么好？”

　　“猴王是我们的老大，我们一切都会听从猴王的。”

　　孙悟空挠着脑袋，看了看湍急的瀑布，若是被瀑布拍打下去，恐怕凶多吉少，但他从来不是胆小的性子，只是犹豫片刻，便毅然跳了进去。

　　“等着我回来做你们的猴王。”

　　孙悟空声音犹存，身形却是已然消失不见。

　　落枫淡笑，身形消失，出现在水帘洞之中。

　　此时的孙悟空颇为狼狈，浑身毛发湿透，气喘吁吁的躺在地上，一时无法动弹。

　　良久，孙悟空爬起，看着落枫，“你厉害！这猴王，给你当吧！”

　　落枫摇头，“猴王，自然需要猴子来做，我可不是猴子。”

　　水帘洞中，已经被落枫布置的十分整齐，炉灶齐全，只希望，那群猴子讲点卫生，不要搞的太乱。

　　当孙悟空跳出水帘洞之后，身形缓缓站直，顶天立地，“从今天起，我就是猴王……孙悟空！”

　　漫山的猴子，一齐欢呼……


第709章 方寸山，三星洞

　　“大王，大王……”

　　他们心思单纯，既然已经承认，便不会不服气。

　　年长的猴子走上前，“大王，你长得那么好看，不如就叫美猴王吧！”

　　孙悟空摸了摸下巴，看了落枫一眼，随后点点头，“我也觉得自己好看。”

　　落枫：“……”所以说，孙悟空看他那一眼是什么意思？

　　山中岁月容易过，猴子也不免生老病死，看到年老的猴子在玩乐中突然失去了声息，孙悟空心中莫名的恐慌。

　　有一天，他也会这样吗？

　　“落枫，我该怎么办？”

　　“出海，拜师学艺！”

　　孙悟空沉默了，山中称王的日子太过舒适，而且花果山是他的家，他不舍。

　　但看了看地上已经冰冷、再无动作的猴子，孙悟空终究是下定了决心，他要求长生！

　　“孩儿们，等我再次回来，我教你们长生之术。”

　　孙悟空信誓旦旦，从未想过自己会失败。

　　原著中，孙悟空漂洋过海十年，方才到达菩提祖师处，落枫没有那个耐心，于是祭出飞剑，飞剑凌空变大，看的孙悟空目瞪口呆。

　　“落枫，你是仙人吗？”

　　落枫摇头，“我不是，此番，我和你一起拜师学艺。”

　　七十二变，筋斗云，这些，落枫眼馋了太久，从落枫获得系统以来，心中便始终惦记着，如今，终于有机会实现了。

　　唯一的难处，便在于菩提祖师愿不愿意教。

　　空中，孙悟空好奇的四下张望，看着身下渺小的景物，心中突然便有了感慨，他要摆脱天地桎梏，遨游宇宙。

　　“悟空，你为什么不找一个喜欢的母猴子呢？”

　　孙悟空有些扭捏，“我不喜欢母猴子，我喜欢白白净净的，像落枫你这样的雌性。”

　　落枫：“……”

　　孙悟空这个描述有些奇葩，但落枫却是听懂了，孙悟空的审美，应该是无形中受到了他的影响，毕竟他所讲的一个个爱情故事中，里面的主角全是人类，对于外貌的描写也不少。

　　“等我们学艺归来，我为你找一个漂亮的女妖精。”

　　孙悟空不好意思的挠头笑笑，没有言语。

　　数日时间，落枫便看到了陆地，控制飞剑升高，让凡人难以发现，落枫一路直奔灵台方寸山，菩提祖师处。

　　还未到山脚下，落枫便缓缓落地，菩提祖师是准圣修为，方寸山周围的一切，他恐怕一清二楚。

　　一步步登上方寸山，半山腰处樵夫砍柴下山，嘴中哼着歌声，看上去约莫三四十岁。

　　落枫眸光微凝，不动声色，将修为全部压下。

　　此刻孙悟空早到了十年，樵夫依旧在，落枫早就有猜测，这樵夫，分明是菩提老祖的一缕分身所化，目的就是为了指引孙悟空。

　　毕竟，孙悟空自出生时，菩提祖师恐怕就算到了，天生灵猴，资质惊人。

　　出乎落枫预料的是，樵夫却是直勾勾的盯着他，问道：“小兄弟，你是来求仙的？”

　　落枫点点头。

　　“你从何处来？”

　　“傲来国，花果山。”

　　落枫回答的中规中矩，他知道，菩提祖师必然是算不出他的来历，所以才多加试探。

　　孙悟空在一旁早就忍不住，问道：“老神仙，你教我法术吧！”

　　樵夫哈哈一笑，“我可不是神仙，从此处上山，山上有一座斜月三星洞，那洞中，有一位老神仙，名为菩提老祖。”

　　山上，翠鸟啼鸣，微风阵阵，樵夫哼着歌声远去，渐渐消失不见。

　　“落枫，走了！”

　　被孙悟空拉了一下，落枫才回过神来，默默地跟着孙悟空向前，他心中突兀有些压抑，刚刚樵夫离去看他的那一眼，意味不明。

　　似乎，孙悟空学艺之后，便是一切的起始，而那一切，又有谁能知道是好是坏。

　　落枫抬头望天，层层树叶遮蔽之下，天空只有一隅，碧蓝澄澈。

　　落枫心中突然好奇，孙悟空，为什么要大闹天宫？仅仅是因为王母没有邀他去参加蟠桃会？

　　相处良久，落枫对于孙悟空的性子也有了一些了解，他绝不是贪图名利之人，甚至不愿意被束缚，因此，孙悟空甚至对于天庭的职位都不会有兴趣，又为何会接受招安，做了弼马温？

　　似乎，到了这方寸山，一切谜团才一点点浮出水面。

　　这背后的一切真相，落枫想不明白，唯有走一步看一步。

　　方寸山中，落枫见到了菩提老祖的本相，这形象，与越光宝盒之中相差巨大，正如诗中所写：

　　大觉金仙没垢姿，西方妙相祖菩提；

　　不生不灭三三行，全气全神万万慈。

　　空寂自然随变化，真如本性任为之；

　　与天同寿庄严体，历劫明心大法师。

　　这才是菩提祖师该有的模样。

　　“弟子拜见师父！”

　　孙悟空直接跪倒在地，这称呼仿佛菩提祖师已经收他为徒了一般，让菩提祖师忍不住一笑，“你这猴头，倒也机灵。”

　　落枫没跪，他心中不想跪。

　　菩提祖师看向落枫，“你也要拜师学艺？”

　　落枫点头。

　　“你想学什么？”

　　“最厉害的。”

　　菩提祖师陷入沉默，最终深深看了落枫一眼，道：“今晚来我房间。”

　　落枫：“……”

　　剧情自此似乎有些不同，月上枝头，落枫与孙悟空敲响了菩提祖师的房门，在法力之下，众多弟子已然陷入沉睡，无法轻易醒来。

　　“你想学，我便教你，只希望，你莫要叫我失望。”

　　对于菩提祖师的话，落枫听不懂，但也暂时不愿去想，他目前想做的，就是提升实力。

　　“我这里有天罡三十六变和地煞七十二变，你们想学什么？”

　　孙悟空迫不及待的开口，“我要学多的。”

　　菩提祖师一指点在孙悟空额头，传下术法，道：“你先去一旁学习。”

　　落枫沉思片刻，试探性地问道：“我能都学吗？”

　　菩提祖师：“……我怕你学不会。”

　　“没关系，我可以试试。”

　　“呵呵……”

　　落枫记下菩提祖师传下的口诀，开始盘膝钻研，天罡三十六变与地煞七十二变不能仅凭数量判定哪一个厉害。

　　二者皆为周天变化之术，三十六变与七十二变不单单是只能变化三十六种与七十二种，天罡注重力，地煞注重巧，各有优点。

　　甚至，练到极致，天罡比地煞反而要强，可令人起死回生，可令自己不死不灭。

　　小小的后院之中，落枫与孙悟空一静一动，各自修炼参悟……


第710章 东海龙宫，小龙女

　　不知不觉，三年已过，孙悟空资质惊人，对于七十二变早已熟悉无比，而落枫，不知是贪多嚼不烂，还是悟性低下，对于三十六变与七十二变皆是学会了皮毛。

　　落枫叹息一声，心中有些挫败。

　　菩提祖师再次出现，自从三年前传下术法，落枫是第二次见到菩提祖师。

　　“今日，我教你们挪移之法。”

　　这一次，落枫与孙悟空毫不犹豫，都选择了筋斗云，一个跟头十万八千里，令人羡慕。

　　记下口诀，小萌的声音却是在此时突然响起，“对于筋斗云进行优化……优化完成。”

　　“优化？优化什么？”

　　“让你以后不必翻跟头，不然有你这样一个宿主，我感到丢人。”

　　落枫：“……”

　　或许是由于落枫提前到来的原因，三年已过，菩提祖师却是并未让孙悟空与他离开，于是落枫继续待在山上修炼。

　　转眼又是七年，落枫的修为已经突破至金仙二层，对于天罡三十六变与地煞七十二变掌控的更加熟悉。

　　而筋斗云在小萌的优化之下，异常适合落枫，落枫并未花费太多时间便修炼完成。

　　落枫也由此知道了系统的能力，就算是筋斗云这样的术法，竟然也能轻易修改。

　　离开花果山已经十年，孙悟空对于术法也完全掌控，近日来开始思念花果山的猴子猴孙们。

　　“落枫，我们回去吧！”

　　“好啊！”

　　菩提祖师适时出现，并未阻拦二人，只是叮嘱一番，“你们二人离去，切莫提起是我的徒弟，也不可将术法传授给他人。”

　　待到落枫与孙悟空腾云离开，菩提祖师身旁，突兀出现一道身影，圣洁淡然，满面慈悲。

　　“师弟，如今多了落枫这个变数，也不知是福是祸。”

　　“师兄，有了变数，终归是好的。”

　　“说的也是。”

　　菩提老祖叹息一声，原本，未来的结局似乎已经注定，只是此时，却再也看不清一切，只希望，未来会有一丝光明。

　　……

　　花果山热闹非凡，离开了十年的大王如今再次归来，从天而降，必然是习得了仙人法术。

　　而有了大王在，就算是他们无法获得长生，以后也不怕会被欺负。

　　“大王，你如今这般厉害，岂能没有一件趁手的兵器？”

　　“也是，可是哪里有好的兵器？”

　　“东海龙宫！”

　　七十二变之中自然有避水之术，孙悟空不是不能入水，只是身为猴子，他不喜欢进入水中。

　　“落枫，我们到东海龙宫走一遭吧！”

　　落枫沉思片刻，点头答应。

　　到时，他看着孙悟空一些，不要让他将东海龙宫搅得一团乱，以东海龙王的气量，应该不至于告上天庭。

　　落枫一直觉得原著中描写的有些问题，修为达到东海龙王的层次，又是龙宫之主，怎么可能如此不堪。

　　这一次，正好去一探究竟。

　　东海之底，巨大的龙宫闪闪发光，如同钻石一般璀璨夺目，龙族的喜好一般人还真的难以接受。

　　一路进入龙宫，虾兵蟹将在通报了东海龙王之后也没有继续阻拦。

　　龙宫首座之上，东海龙王与妻子坐于帘幕之后，让人看不清相貌，几个女儿探头探脑，打量着两个外来客人。

　　一只猴子，一个人类，长的比虾兵蟹将好看多咧！

　　感受到注视，落枫微微侧目，与一个黄裙女子的目光对上，那双眼睛灵动有神，看上去有些调皮，眉眼微弯，如同好看的月牙，异常美丽。

　　落枫眨了眨眼，这女子不是虾兵蟹将的模样，那么应该是龙女，毕竟龙族雄性化为人形也带有龙的特征，但雌性化为人形，则是与人类一般无二。

　　龙女对着落枫吐了吐舌头，缩回了脑袋。

　　落枫凭借强大的耳力，听到了帘幕之后几个女子的对话，得知刚刚他所看到的女子，是东海龙王最小的女儿，暂且就叫她小龙女吧！

　　之后，小龙女的几个姐姐也露出了小脑袋，相貌不俗，只是总感觉比小龙女差了一些。

　　落枫摇了摇头，不再关注。

　　孙悟空已经自报家门，东海龙王倒是颇为和蔼，听闻孙悟空想要兵器，也不扭捏，当即叫人将兵器搬上，供孙悟空挑选。

　　“不行，这些太轻了。”

　　东海龙宫中最重的兵器都不入孙悟空的眼睛，东海龙王一时也有些犯愁，“如此，我龙宫恐怕没有你需要的兵器了。”

　　此时，只听龟丞相在东海龙王耳边小声说了几句，东海龙王露出恍然之色，东海龙宫中确实有一根定海神针，之前似乎是金光灿灿，只是如今已经生了铁锈。

　　那是昔日大禹治水所用，如今丢在龙宫中也只是占了位置，若是孙悟空能够取走，也刚好省事。

　　面前的金箍棒巨大无比，却是黯淡无光，如同明珠蒙尘，只为等待它的主人。

　　孙悟空手指在金箍棒上轻轻弹动，金箍棒顿时发出嗡鸣之声，海水似乎震颤了片刻，金箍棒上铁锈片片脱落，金光四射，露出了其上几个大字。

　　如意金箍棒！

　　一万三千五百斤！

　　孙悟空目光发亮，毛绒绒的手掌贴在金箍棒之上，轻轻摩挲，金箍棒轻轻颤动，迅速缩小，被孙悟空握入手中。

　　“如意……金箍棒……”

　　孙悟空嘴中喃喃，爱不释手，但受到落枫的影响，此时也没有忘记对东海龙王道谢。

　　东海龙王哈哈大笑，“美猴王果然英勇不凡，既如此，我再送美猴王一副披挂！”

　　以东海龙王的眼力，此时足以看出孙悟空未来注定不凡，付出毫无用处的金箍棒，能够交好一个强者，何乐而不为。

　　更何况，能够与孙悟空称兄道弟的人类，岂能平凡，两个强者，足够东海龙王下定决心交好。

　　“落枫小兄弟，你是否有看上的兵器？”

　　落枫沉吟片刻，道：“我想要一把坚固无比的长剑。”

　　他有御剑术，长剑在他手中虽不至于如同金箍棒一般随意大小，但大到数千米，小到几厘米却也没有问题。

　　重要的，是坚固。

　　东海龙王想了想，命人取出一把通体雪白的长剑，“此剑，名为白龙剑！”

　　剑身之上，布满了密密麻麻的纹路，如同龙鳞，剑柄雕刻着龙首，气势非凡。

　　“多谢龙王！”

　　落枫与孙悟空告辞离去，即将踏出龙宫时，落枫转头，似乎看到了那一道黄裙身影，灵动美丽……


第711章 六大妖王

　　落枫与孙悟空从龙宫带走的，不止是白龙剑与金箍棒，还有一些普通的武器，但再普通，终究比凡铁好上百倍。

　　落枫至今都不明白大闹天宫的真相，他会尽力劝告孙悟空，但万一到时候事情不可避免，花果山的猴子们，必须要有一战之力。

　　落枫不担心没了孙悟空，会延误西天取经，佛法东传势在必行，佛教不会放弃。

　　平日里懒散的猴子刚开始接受训练还兴致勃勃，毕竟好奇心是一切行为的动力，然而，当尝到苦头之后，那群猴子说什么也不愿意继续训练了。

　　猴子每天沉迷于吃喝玩乐，落枫对此也无可奈何。

　　“落枫，算了吧，有俺老孙在，自然可以护他们周全。”

　　落枫心不在焉的点点头，这群猴子，就是太过依赖于孙悟空的保护了。

　　入夜，一片祥和的水帘洞中，突兀多出了一股阴冷气息，黑白无常缓缓浮现，勾走了孙悟空的魂魄。

　　落枫睁开眼睛瞥了一眼，随即毫不在意，继续睡觉。

　　因为落枫的关系，孙悟空比原著之中多修炼了七年，以孙悟空的资质，修为最起码也是原著之中的两倍，地府还奈何不了孙悟空。

　　孙悟空重情重义，此番到了地府，必然会将花果山的猴子猴孙们的名字，从生死簿上勾去。

　　这种事情落枫也做过，自然不会去劝孙悟空。

　　有些事情，不必去考虑后果，关键是，值不值得。

　　第二天清晨，孙悟空怒气冲冲的睁开眼睛，赤红的双目有些狰狞骇人。

　　“悟空，怎么了？”

　　“阎王那老小子，竟然说在生死簿上找不到你的名字，分明是故意不想让俺老孙将你的名字勾掉。落枫，你放心，今晚，俺老孙再下去一趟。”

　　落枫失笑，同时又有些感动，“不必了，生死簿上确实没有我的名字。”

　　“怎么会呢？”

　　落枫随意找了个理由骗过孙悟空，心中却是承认了这个兄弟。

　　落枫的行为准则便是只在意身边的人，孙悟空对他好，他自然也对孙悟空好。

　　花果山虽是洞天福地，但消息未免闭塞，毕竟落枫与孙悟空没有自己的人脉，手下也只有这群只知道偷懒的猴子。

　　直到有一天，漫天妖魔逃难到花果山，落枫与孙悟空才知道，这世界，出了大事。

　　各地妖魔被天庭斩尽杀绝，原因多种多样，但追根究底，是因为天庭觉得近年来，天下妖魔的发展，威胁到了天庭的地位。

　　照这样下去，天庭迟早要对花果山下手。

　　看着同类伤痕累累的凄惨模样，孙悟空愤怒的龇牙咧嘴，双目赤红。

　　落枫心中有些明悟，或许，这便是大闹天宫的原因。

　　一群妖魔暂停在花果山之上，陡然间，山石震动，妖魔顿时神情紧绷，只见山下一道烟尘滚滚而来，距离近了，大家才看清，却是一个人身牛头的妖怪，肩膀上扛着一个美丽女子，闷头跑来。

　　来到山上，牛头怪小心翼翼的将女子放下，闷声闷气的包扎着身上的伤口，痛的龇牙咧嘴，却还是不时的对着女子傻笑。

　　看见孙悟空似乎是这里的老大，牛头怪道：“你好啊，我叫牛魔王，这是我妻子罗刹。”

　　女子愤怒的瞪着牛魔王，“谁是你妻子。”

　　牛魔王缩了缩脑袋，“反正我花钱买下了你，你就是我妻子。”

　　落枫目瞪口呆，这憨货竟然是大名鼎鼎的牛魔王？

　　那这美丽却又脾气火暴的女子罗刹，应该就是牛魔王的妻子，铁扇公主了吧！

　　一道破空声响起，水流四溅，花果山下的海水中，一条浑身染血的蛟龙狼狈的落在花果山上，对着孙悟空点点头，自报家门，“蛟魔王。”

　　说完，蛟魔王便盘膝坐下，开始疗伤。

　　空中，一道流光闪过，一只金翅大鹏瞬间落地，那速度，比之筋斗云也不遑多让，金翅大鹏抱了抱拳，“鹏魔王。”

　　这几位出场声势浩大，接下来，狮驼王、猕猴王、禺狨王依次到来，这些令一方妖魔言听计从的大妖，如今皆是狼狈非常。

　　落枫嘴唇动了动，这天庭，究竟想要做什么？

　　绞杀这些大妖，对他们来说究竟有什么好处？

　　至于妖魔威胁到了天庭的地位，落枫怎么也不相信，妖魔实力虽强，但各自为营，绝不会团结一致对抗天庭，看如今这些妖魔的凄惨模样便知。

　　但不管如何，事情终究已经发生，花果山能做的，只是尽力备战，面对天庭。

　　落枫并不知道，此刻，天庭中，玉帝正对西方如来怒目而视，恨不能立刻出手。

　　玉帝苦历过一千七百五十劫，每一劫十二万九千六百年，方能飞升，登上帝位，因此玉帝的修为甚至还在如来之上。

　　只是，此时如来却是有恃无恐，“玉帝确定要与我西方佛教以及天下妖魔共同为敌？”

　　玉帝咬牙切齿，“那些妖魔，是你西方佛教动的手。”

　　如来无所谓的笑笑，“谁会相信？”

　　玉帝无奈，确实，没人相信，谁会想到，西方佛教竟是如此不耻，以他天庭的名义动手，虽然杀了无数小妖，但真正的大妖却是尽数逃离。

　　这是一场恐怖的力量，带着对天庭的极度憎恨，无法消弭。

　　天庭势大，稳压佛教，因此佛教最近才想方设法的想要佛法东传，只是玉帝没想到，西方佛教竟是所图甚广，这一次，将天庭也算计了进去。

　　若是天庭执意要找西方佛教算账，到时佛教与妖魔联手，天庭未必稳胜，但若不追究佛教责任，玉帝又咽不下这口气。

　　而且，无论如何，恐怕天下妖魔都会对天庭动手，到时，剿灭这群妖魔，天庭也会伤筋动骨，给佛教可乘之机。

　　看着玉帝难看的脸色，如来微微一笑，“如今之际，只有天庭与我佛教联手，共同剿灭天下妖魔，才是最理智的行为。”

　　“你们的目的是什么？”

　　“没什么，只是这群妖魔，阻碍了我佛法东传……”

　　“只因阻碍了你佛法东传？你佛教好狠的心！”

　　“呵……多谢夸奖。”

　　这一日，天庭下令，与西方佛教联手，对花果山出兵……


第712章 齐天大圣，美猴王

　　十万天兵天将，兵临花果山，如同黑云压境，气氛压抑。

　　大战爆发，双方死伤惨重。

　　这一战，天昏地暗，大半的花果山化为焦土。

　　终于，天庭退兵，而花果山上，尸骨堆积成山。

　　众多妖魔默默的处理山上的尸体，水帘洞中，六大妖王、孙悟空、落枫对面而坐，沉默不语。

　　终于，孙悟空缓缓起身，“俺老孙一定会带着大家讨回一个公道！”

　　“就算是这天要杀我，我也要逆了这天，俺老孙不怕它！”

　　“从今天起，我孙悟空便是齐天大圣！”

　　落枫手指轻弹，心中震撼，却又控制不住的激动。

　　这一刻，几人对视一眼，结拜为兄弟。

　　平天大圣，牛魔王！

　　覆海大圣，蛟魔王！

　　混天大圣，鹏魔王！

　　移山大圣，狮驼王！

　　通风大圣，猕猴王！

　　驱神大圣，豸禺狨王！

　　以及……齐天大圣，美猴王！

　　“落枫，你也为自己起一个名号吧！”

　　落枫缓缓摇头，“我和悟空的能力一样，不必再费力想名号，悟空，齐天大圣的名头，分我一半怎么样？”

　　孙悟空哈哈大笑，“齐天大圣，落枫与孙悟空，大家记得，齐天大圣，从来不是一人！”

　　水帘洞内，豪情壮志，水帘洞外，一群女妖面面相觑，目光柔和，这是她们的妖王，顶天立地。

　　罗刹目光痴痴的看着瀑布，那道憨憨的声音如此刺耳，竟是给人莫名的安全感。

　　天庭出兵，花果山迎战！

　　一次次，血流成河，尸骨成山！仿若没有尽头，没有希望！

　　这一夜，花果山上点燃着篝火，妖魔围在火堆边，身上带着或多或少的伤口，默默的吃着干粮。

　　如今，这花果山上，哪还有水果。

　　而天庭，是下定决心要将众妖围困在花果山，若非是落枫不知从何处找来的干粮，众妖根本坚持不到现在。

　　然而，到了如今，落枫也毫无办法了。

　　孙悟空取出了仅剩的几坛果酒，分给众妖，今夜，或许是最后一次相聚。

　　逼不得已之下，花果山决定主动出击，进攻天庭，最起码，不能再困在花果山中等死了。

　　有猕猴王在，一切计划的十分周密，层层推敲之下，若是不出意外，他们必能打破重围，冲出花果山。

　　月光顺着焦糊的枝丫间倾泻而下，孙悟空愣愣的看着身后几乎干涸的瀑布，以及露出大半的水帘洞，眸中满是不舍。

　　这是……他的家！

　　然而，事到如今，他却不得不弃家逃离。

　　众妖休养生息，三天后，月光被乌云遮挡，是袭击的好时机。

　　然而，落枫突然便有一种心悸之感，落枫仔细回想了一下计划，毫无漏洞，甚至连他都不得不佩服猕猴王的智慧以及缜密的心思。

　　落枫摇了摇头，将奇怪的心思甩开，带着众妖，向前突围。

　　陡然间，光芒骤起，前方，众多天兵天将严阵以待，明显早有准备，而身后，天兵天将也一点点包围过来。

　　厮杀，战斗，鲜血，哀嚎……

　　这一夜，注定不平静！

　　孙悟空不断挥舞着手中的金箍棒，仰天嘶吼，“啊~是谁，是谁出卖我们！”

　　落枫不言不语，今夜的计划明显已经泄露，而毫无疑问，他们之间，有着天庭的卧底。

　　“御剑术！”

　　落枫手中的白龙剑突兀变大，横贯数千米，剑柄之上的龙首栩栩如生，发出阵阵龙吟，轰然落下。

　　灰尘四起，数百天兵天将尸骨无存。

　　这一夜，花果山损失惨重，仅剩数百妖魔，退回花果山，所幸，各大妖王虽然受伤，却是无一死亡。

　　孙悟空手持金箍棒站在山顶，身形笔直，所有人都可以放弃，他不能，因为他便是众妖的信仰。

　　孙悟空眸中含泪，却是强忍着不愿落下，身下的焦土散发出阵阵焦糊以及鲜血的气息，令人作呕，昨夜的一切，好似一场噩梦。

　　落枫站在孙悟空身后，轻轻喊了一声，“悟空……”

　　“落枫，我累了……”

　　落枫叹息一声，抬头望天，庆幸的是，大战至今，他始终没有见到观音。

　　无论观音是不是采莲，他都无法下手，而观音若是采莲，落枫也不想让她为难，如今，观音还不是如来的对手，怎能公然抗命。

　　次日，天庭招安，承诺，只要孙悟空与落枫投降，在天庭任职，天庭不再对花果山下手。

　　孙悟空犹豫了，一向无法无天的美猴王，第一次有了退意。

　　看着身后仅剩的数百妖魔，孙悟空不忍心看着他们继续牺牲。

　　或许，有他在，有落枫在，有六大妖王在，天庭需要付出巨大的代价才能攻下花果山，但……到时，这群出生入死的兄弟，还能剩下几个呢？

　　孙悟空同意了招安，六大妖王不可置信的看着孙悟空，大声喝问道：“你是谁？”

　　“你是齐天大圣！”

　　“如今，你还是你吗？”

　　孙悟空沉默，任凭责骂，他心中的痛，谁能知道，如果可以的话，他也想带领大家与天庭对抗到底啊！

　　可是，一点希望都没有的……

　　昔日的豪言壮语犹在耳畔，只是，他已经不是从前的他了……

　　“落枫，你……”

　　“悟空，我会一直陪着你的。”

　　落枫对这战争，也厌倦了，能够早日平息，或许也不错，更何况，花果山中，还有不明身份的卧底。

　　这场战争，注定赢不了的。

　　天庭退兵了，六大妖王心灰意冷，各奔东西，众多妖魔也一个个散去，一时间，花果山上只剩下了几十只猴子，苍凉寂寥……

　　孙悟空有些哽咽，叮嘱猴子一番，与落枫前往天庭。

　　落枫与孙悟空一齐被封为弼马温，掌管天马。

　　落枫想着，天庭之所以连他一同招安，恐怕就是因为对他看不透。

　　至于孙悟空，此刻恐怕已经被佛教算计在内，作为以后西天取经的棋子。

　　天庭的夜空绚烂无比，巨大的月宫上桂树散发着琉璃般的光芒，一道白衣身影缓缓飞出月宫，飞到银河之上。

　　那是月下最美的仙子，在银河边停下，静静等待着。

　　点点光芒飘起，如同美丽的萤火虫，银河之上光芒闪烁，一道威武俊逸的身影缓缓浮现。身穿铠甲，气势非凡。

　　天神与仙子缓缓相拥在了一起，这是天庭最大的禁忌……

　　大家晚安！


第713章 观音，紫霞

　　漫天的光点中相拥的男女构成最美的画卷，宁静祥和的气息险些亮瞎了落枫的眼，心中竟是有些羡慕。

　　落枫看了看银河中间的天蓬以及嫦娥，此时才知道，原来二人一直是两情相悦，从来不是天蓬调戏了嫦娥。

　　内心的躁动难以抑制，落枫最后看了一眼，身上黑雾弥漫，偷偷摸摸向南海紫竹林飞去。

　　紫竹林中，观音端坐于莲台之上，闭目修炼，身周圣洁的白色光芒点缀，让她看上去愈发淡雅。

　　这是万千众生供奉的观音的气质，如同傲立的白莲，神圣不可侵犯。

　　而如今，紫竹林中闯入了一位不速之客，一道白衣身影速度极快，只是瞬间便来到了观音面前，在观音还未反应过来之时，那一双大手便直接握住了观音胸前的那一对完美挺翘的丰盈。

　　柔软到极致却偏偏充满弹性的触感一瞬间直击落枫心田，竟是让落枫忍不住低哼一声，下一刻，在观音动手之前，落枫迅速退开，低头默默看着自己的手掌，下意识的握了握，放在鼻尖轻嗅。

　　“你……”

　　圣洁的观音面上露出了羞恼之色，一抹淡淡的绯红为她添染了一丝凡尘气息，变得更加魅惑。

　　“你是何人？”

　　观音眸光微冷，只是暂时没有动手。

　　落枫轻笑，毫不在意，有些随意的席地而坐，左手依旧放在鼻尖，面上满是陶醉之色，“采莲啊，这是你落枫哥哥的天赋，就算你装作不认识我，但只要让我触碰到你，我便能认出你……”

　　观音面色更红，眸光却是变得柔和，“我看……那不是天赋，是色狼潜质。”

　　落枫：“……”

　　观音的禁制落枫知道，那就是在他认出她之前，决不能主动承认身份，如今一切挑明，观音自然也不需要继续掩饰。

　　落枫身形一瞬间来到观音身边，坐到了莲台之上，手臂顺势揽过了观音，用力呼吸着她身上熟悉的气息，心中满足。

　　“采莲，我好想你……”

　　观音身形缓缓变化，不断缩小，面容精致可爱，正是采莲的模样，“落枫哥哥，我也想你……”

　　采莲小巧的身形缩在落枫怀中，充满依赖，圣洁的莲台之上，光芒渐渐消散，取而代之的，是一层弥漫开的黑雾。

　　莲台之上的情景，再看不真切，只是那时而传出的压抑低吟，却是让人脸红心跳。

　　……

　　蟠桃园中，孙悟空无聊的躺在树上，嘴中含着树枝，也不知落枫跑到了哪去，昨天一夜都没回来。

　　周围的蟠桃红润诱人，散发出阵阵清香，只是孙悟空却没有心思去品尝。

　　白昼渐渐取代了黑夜，孙悟空却是感受不到丝毫的光明，他是妖王啊，如今却是在这里无聊的发呆，昔日的辉煌一去不返，然而为了那群兄弟，为了花果山的猴子，他还是要留在这里。

　　一道香风袭来，那不是桃子的香气，而是类似于深谷幽兰的淡淡芳香，令人迷醉。

　　孙悟空微微睁开了眼睛，看着不远处飘来的紫衣身影，曼妙的身姿如同无暇的美玉，玲珑的身段足以令任何一个男人动心。

　　一张精致的脸颊如同精雕玉琢，竟是看不出丝毫瑕疵，小巧的琼鼻不算高挺，却是难言的可爱。

　　孙悟空一时愣神，她是谁呢？

　　“喂，你就是齐天大圣吗？”

　　孙悟空自嘲一笑，翻了个身，背对紫衣女子，淡淡说了一句，“不是。”

　　“哼，你别想骗我了，你明明就是。”

　　“俺老孙说不是就不是，你烦不烦啊？”

　　“哦……”

　　女子声音低落的应了一声，孙悟空心中突然就有些内疚，脑袋里胡思乱想，他刚刚……是不是太凶了？

　　这紫衣女子不会哭吧？

　　“孙悟空，你兄弟落枫呢？”

　　“他不知道跑到哪去了。”

　　有些走神的孙悟空并没有防备，随口应答一声，反应过来之后，便听到了身后女子清脆如同银铃一般的笑声，“咯咯，被我套出话来了吧？”

　　不知为何，孙悟空心中竟是没有丝毫恼怒，反倒有些无奈。

　　孙悟空转身看向紫衣女子，问道：“你是谁？”

　　“我？”紫衣女子眨了眨眼睛，灵动有神，“我叫紫霞……”

　　孙悟空一愣，紫霞？

　　好名字……

　　紫霞蹦蹦跳跳的来到了孙悟空身边，轻轻飘起，在孙悟空身边的枝丫上坐下，摇晃着小脚丫，问道：“孙悟空，花果山是什么样子的？”

　　孙悟空似乎是陷入了回忆，喃喃道：“花果山……很美……”

　　“有多美？”

　　“春天，万物复苏，百花盛开；夏天，鸟语花香，山青水绿；秋天，落叶缤纷，漫山都被染红；冬天，白雪皑皑，一片银装素裹……最重要的是，花果山充满了生机。”

　　哪像这天庭，就算风景再美，也是死气沉沉。

　　“啊，好想去看看。”

　　紫霞感叹一声，孙悟空侧头，看着那张柔和美丽的侧脸，心脏突然剧烈的跳动了两下，心中萌生出了一种冲动，“我带你去看看，好不好？”

　　如今花果山大半化为焦土，但水帘洞附近，依旧残留着为数不多的绿色，那是他们最后的乐土，也是他心中最后仅剩的一点坚持。

　　两道身影偷偷的突破了天兵的把守，落下了天庭，来到了花果山。

　　然而，孙悟空看到了什么？

　　花果山上如今再无半分生机，剩下的，只有漆黑的焦土以及漫山的暗红色血迹。

　　孙悟空神色慌张，丢下紫霞，跑进水帘洞中。

　　洞内一片狼藉，还残留着猴子的尸体，他们死不瞑目，他们张大着嘴巴，似乎在喊着大王。

　　“啊……”

　　“啊~”

　　孙悟空双手抱头，仰天嘶吼，“天庭，天庭！”

　　“俺老孙，和你不死不休！”

　　轰！

　　一声巨响，孙悟空一身金红色披挂，如同最为坚固的战甲，手持金箍棒，杀气腾腾，身形直冲云霄。

　　他是……齐天大圣！

　　紫霞神色焦急，追在孙悟空身后，“猴子，你冷静一点……”

　　关于孙悟空的事情紫霞听到了太多，在众多天兵天将眼中，孙悟空便是一个不败的神话，但紫霞无论如何也想不到，天庭竟然在招安之后还对花果山下手……


第714章 大闹天宫

　　自从花果山大战之后，天庭难得的和平，然而，今日，一道金红色身影破开了云层，始一出现，手中巨大的金箍棒如同山岳，狠狠砸落在南天门之上。

　　一声轰然巨响，天庭的象征——南天门骤然粉碎，守城的天兵天将尸骨无存。

　　嗡~

　　孙悟空金箍棒柱在地上，与地面相碰，发出嗡鸣之声，天庭震动。

　　听到声响，西天如来嘴角缓缓勾起，随即闭目诵经，满脸慈悲。

　　落枫从南海返回，便是听到了这一声响彻天地的嗡鸣，心中一慌，急急向南天门跑去。

　　“悟空……”

　　落枫的呼唤让孙悟空赤红的双眸有了片刻的清明，一滴血红的泪水滑落，孙悟空张了张嘴，“落枫，死了，全都死了……”

　　落枫默默的走到孙悟空身边，“我陪你……”

　　“你要记得，齐天大圣从来就不是一人……”

　　这一天，齐天大圣大闹天宫，落枫与孙悟空从南天门一路打到凌霄宝殿。

　　不知为何，太上老君的兜率宫中竟是空无一人，而丹药却是随手可得。

　　落枫与孙悟空没有客气，狼吞虎咽，他们需要实力。

　　太上老君的丹药神异非常，一颗金丹可使凡人提升至大罗金仙，可使人身躯金刚不坏，更遑论是落枫与孙悟空将其当成糖豆般一葫芦一葫芦的吞噬。

　　落枫原本就是金仙一层，如今竟是直接跳过了太乙，达到了大罗的层次，虽然只是大罗金仙一层，却也惊人至极。

　　大罗金仙之后，便是准圣。

　　如此珍贵的丹药必然不多，然而太上老君却是将其留在了兜率宫，落枫知道，这是太上老君在帮他们。

　　虽然不知原因，但他不会拒绝。

　　凌霄宝殿中，众仙严阵以待，玉帝坐于上方，目光威严，却是隐隐含着无奈，“去唤如来前来。”

　　玉帝一挥手，竟是转身离去。

　　落枫一愣，玉帝这是……什么意思？

　　陡然间，落枫看见西方金光闪耀，如来身形出现，身后跟着观音以及众多菩萨。

　　落枫看着观音复杂的目光，心中突然明悟。

　　错了，一切都错了……

　　自始至终，都是西天佛教搞的鬼……

　　妖魔与天庭，全都被西天佛教算计了进去，他们苦苦挣扎战斗，愤怒的大闹天宫，究竟有什么意义？

　　落枫眸光悲戚，惨笑出声，“悟空……”

　　“啊~”

　　孙悟空一下下捶着脑袋，发出一阵阵闷响，却是陡然提起落枫的肩膀，将他用力丢出，“落枫，走，不要回头！”

　　“有你在，齐天大圣就还在！”

　　落枫咬牙，眸中泪光闪烁，终究是迅速逃离。

　　身后，孙悟空一声声愤怒的嘶吼，金箍棒不断挥舞，拼尽全力阻拦这西天佛教。

　　“如来！如来！”

　　孙悟空一声声喊着，挣扎着，五指山却是无情的压下，最终轰然坠地。

　　砰！

　　天庭陷入寂静。

　　紫霞咬着牙，含着泪，瘫坐在地，目光空洞，仿佛透过深厚的云层，看着下界那座山下的齐天大圣。

　　他说，花果山很美，她知道，他是向往自由的……

　　观音看着落枫的模样心中疼痛，却是不敢表现出丝毫，“落枫哥哥，你一定要……坚强……”

　　……

　　五指山不远处，有一处小小的村落，而这一天，村落中多了一处茅草屋，茅草屋中只有爷孙两人，只是爷爷看上去似乎有些死气沉沉，毫无感情，而孙儿则是每天跑去不知从何而来的五指山处。

　　五指山下有一只猴子，尖嘴猴腮，龇牙咧嘴，双目赤红，愤怒的看着天空，似乎是想要将天穹吞噬。

　　无人敢接近猴子，除了那个小孩。

　　小孩每天拿着水果跑到猴子身边，默默的坐下，将水果递到猴子嘴边，喂他吃下，而原本狰狞可怖的猴子，在见到小孩之后，竟是罕见的安静。

　　一人一猴就这样和平相处，日复一日，年复一年。

　　小孩一天天长大，变成了少年，青年，中年……

　　有一天，已经变成中年人的小孩离开了小小的村落，五年后，带回了一个四岁的孩子。

　　从今以后，村民有了一个感觉，中年人似乎变得和他爷爷一样，死气沉沉，毫无感情，而他的孩子则是继承了他的性子，每天带着水果，前往五指山，和猴子聊天。

　　“喂，小孩，你父亲呢？”

　　“我父亲老啦，待在家里不出来咯，猴子，为什么你不会变老呢？”

　　“因为我是齐天大圣啊！”

　　“……”

　　这个孩童自然是落枫，几十年前的孩童也是他，有了七十二变与分身之术，他想要捏造身份轻而易举。

　　而落枫与孙悟空聊的话题随意至极，却是不敢表露出丝毫熟悉的模样，以免被那漫天的神佛发现异常。

　　落枫会一直陪着孙悟空，直到五百年后。

　　“喂，猴子，你每天被压在山下不寂寞吗？”

　　“唔，当然寂寞了，所以你以后每天都要来陪我啊！”

　　“好，没问题！”

　　“……”

　　时间便在这些幼稚的对话下流逝，落枫的身份换了一个又一个，子子孙孙，世代陪着孙悟空。

　　一百多年后，村落已经消失不见，但落枫那处小小的茅草屋依旧存在。

　　又是一百年，五指山附近再次有了人家，而那茅草屋任凭风吹雨打，始终伫立。

　　这一天，五百年已经过去了四百多年，落枫来到五指山下，坐在孙悟空身边，“猴子，我要走了。”

　　“去哪？”

　　“我已经看破红尘，想去出家了，唔，就算是出家，我也要选择一个最好的寺庙，就去都城长安中最大的寺庙吧！”

　　“哈，你不是已经看破红尘了吗？怎么还拘泥于寺庙的好坏？”

　　“可能我只看破了一半吧，毕竟我只是一个凡人啊！”

　　说完，落枫与孙悟空相视哈哈大笑，笑声中，有着些许的讥讽。

　　落枫走了，只剩下了猴子一个人，但孙悟空知道，落枫虽然没有多说，但他一定是有重要的事情。

　　落枫一路跋涉，如同一个凡人一般，来到了长安，进入了寺庙之中。

　　落枫离开，是因为，此时……唐僧已经出生了啊……

　　唐僧顺流而下，被主持捡到，取名江流儿，而落枫，便是江流儿的师兄……


第715章 金色小鲤鱼

　　“玄逸，寺院中的酱油又没啦！”

　　“好，我马上去打酱油。”

　　落枫应了一声，整理一番灰白色的僧袍，取了银两，不慌不忙的往山下而去。

　　玄逸，便是落枫的法号。

　　逸，指逍遥自在，而落枫则是玄字辈的。

　　所以，落枫的小师弟唐僧，法号玄奘。

　　山下的城镇中热闹非凡，各种叫卖声不绝于耳，落枫来到一份猪肉摊前，老板熟悉的打招呼道：“小和尚又来啦？”

　　落枫笑而不语，买了一斤猪头肉，继续向前走去。

　　和尚的饭菜太过清淡，落枫自然要偷偷开个小灶，正所谓……酒肉穿肠过，呵……

　　佛祖还说不得杀生呢，这寺庙的规矩，究竟是定给谁做的？

　　打了酱油，落枫往回走去，路上突然热闹了起来，前方人群拥挤，熙熙攘攘，似乎是在议论惊叹着什么。

　　山上寺院里的生活平淡的能够闷出病来，落枫挤入人群，见到了被人群围在中间的一个渔夫，渔夫手中，提着一条金色的鲤鱼。

　　鲤鱼不断挣扎着，落枫突兀的便与那一双眸子对上，清澈透明，充满灵性。

　　落枫心中惊讶，这双眸子，似曾相识。

　　“大家看看，这可是金色的鲤鱼，只要十两银子！”

　　渔夫在此时大声喝卖，落枫摸了摸口袋，他的金银早在五百年前留给了倪小白，又在五指山下生活了四百多年，如今身上仅剩的钱财还是从寺庙中取的，在买了酱油与猪头肉之后已经所剩无几。

　　落枫上前两步，双手合十，“阿弥陀佛，施主有礼了。”

　　渔夫还了一礼，落枫继续道：“佛说，救人一命胜造七级浮屠，佛还说，众生平等，这条鲤鱼也是条活生生的生命，而且看上去如此不凡，不如施主将其交给贫僧，让贫僧将其放生？”

　　一旁猪肉摊老板嘴角抽搐，心中吐槽，在你买猪头肉的时候怎么不这样说？

　　渔夫面色一变，语气也不怎么客气，“小和尚，我今天一天就抓到这一条鱼，你要是给放生了，我吃什么？”

　　落枫满脸慈悲，叹息一声，“既然如此，为了行善积德，不如，我便将这条鲤鱼买下吧！”

　　“好，十两银子。”

　　落枫一边将手伸到怀中，一边伸手接过鲤鱼，在众人心中松懈的时候，落枫陡然抢过鲤鱼，拔腿就跑。

　　渔夫没有想到看上去老实巴交的小和尚竟然会做出这种事，原地愣怔了几秒，才反应过来，一边大喊着小和尚抢劫了，一边追向落枫。

　　然而，就算落枫不用修为，也不是渔夫可以追上的。

　　看到身后无人，落枫才放缓速度，低头打量着怀中的金色鲤鱼。

　　小鲤鱼金色的鳞片在阳光下散发着炫目的光芒，十分漂亮，一双眼睛灵动有神，红色的嘴巴竟是给人一种魅惑之感。

　　落枫摇了摇脑袋，起了一身鸡皮疙瘩，他竟然会有这种想法。

　　小鲤鱼嘴巴一张一合，落枫突然想起，从刚才到现在，小鲤鱼已经离水太久了。

　　“你是渴了吗？”

　　小鲤鱼想要摇头，然而突然发现，她是没有脖子的，根本没办法摇头。

　　于是，落枫当做小鲤鱼默认了。

　　如今已经过去将近五百年，落枫也放心了许多，指尖凝聚一团小巧的水球，将水流一点点喂入小鲤鱼口中。

　　看着小鲤鱼因为沾染水流而变得更加红润的嘴唇，落枫情不自禁的吞了口口水，真是奇了怪了……

　　“小鲤鱼，你不会是母的吧？”

　　小鲤鱼翻了个白眼，废话，本姑娘当然是……母的了……

　　“咦？第一次见到鱼也会翻白眼的，不对，其他鱼也会翻白眼，只不过那是它们死的时候。”

　　落枫乐呵呵的抱着小鲤鱼，“看来我捡到宝了，如今倒是不舍得将你放走，有了你，寺庙中的生活就不会寂寞了……”

　　小鲤鱼愣愣的看着落枫的笑脸，突然安静下来，乖乖的躺在落枫怀中。

　　五百年前，龙宫对视的那一眼，却是深深印刻在心田，让她难以忘却。

　　后来，她打听了许多关于他的消息。

　　他和当初一起来到龙宫的猴子并称齐天大圣，他率领众妖敢于反抗天庭，他如同一尊不可战胜的战神……

　　再后来，他与猴子一齐上了天庭，似乎是当了弼马温，他这样威武的男子，怎么可以做那低下的弼马温呢？

　　她义愤填膺，却又无可奈何。

　　之后，令她惊恐的是，他竟然与猴子大闹天宫，好在，最后他逃走了……

　　待在龙宫五百年，却再也没有他的消息。

　　她心中突然有一种强烈的冲动，她想到外面去看看……

　　于是，她化为一条鲤鱼，逆流而上，游入河中，却是刚好被渔夫抓住。

　　众目睽睽之下，她无法现出原形，却是不想……被一个小和尚买下，而这个小和尚……如此熟悉……

　　落枫回到寺庙中，先是偷偷摸摸回了他的房间，将小鲤鱼放入了缸中，看着她在清水中欢快的游动，落枫轻轻笑了笑，提着酱油将其送到了厨房。

　　没过多久，落枫回到了房间，身边带着一个七八岁的小和尚，正是玄奘。

　　他要做的，就是与玄奘打好关系，到时与玄奘一起前往西天取经，这是混入取经队伍最好的身份。

　　不会让人怀疑。

　　“师兄，你的缸里面多了一条鱼啊！还是金色的，好漂亮！”

　　“嗯，这是我今天在路上捡到的，就带了回来。”

　　小龙女闻言又忍不住翻了个白眼，还真是说谎不打草稿呢！

　　“哇，师兄，你看，这条鲤鱼还会翻白眼呢！”

　　“嗯，我知道。”

　　小龙女：“……”

　　在这师兄弟弱智一般的对话之下，小龙女过的异常煎熬，那小和尚火热的目光让她有些不适，有些讨厌，她所希望的，是落枫的目光啊，你个小和尚凑什么热闹？

　　终于，天色渐渐昏沉，小和尚恋恋不舍的离开，她终于可以和落枫单独相处了。

　　然而，令小龙女脸红心跳的是，落枫竟然不顾她还在，就当着她的面开始脱衣服，很快，身上便只剩下了一条小小的内裤。

　　那精壮的身材，真的很好看咧！

　　落枫好奇的蹲在缸前，“小鲤鱼，我为什么觉得你比之前红了许多呢……”


第716章 西天取经

　　小龙女一扭屁股，背对着落枫，不敢再看，身后，落枫低沉的笑声传入耳中，让小龙女脸颊更红。

　　“你这是……害羞了吗？”

　　落枫手掌探入水中，手指轻轻滑过小鲤鱼背部的细密鳞片，入手滑腻舒适。

　　“不早了，睡吧……”

　　落枫低声道了一声晚安，转身回到床铺。

　　小龙女转身，沉默的看着落枫躺在床上的侧颜，她能感受到他心中的苦闷。

　　小龙女尾巴轻摇，拍打着水面，一双眼睛在黑夜中如同星辰一般闪耀，或许，就这样作为一条鱼陪在他身边也不错。

　　至少，他会毫无防备的对她展现他的脆弱，对她吐露心事。

　　日子在落枫与小龙女每日的聊天之中度过，当然，都是落枫在说，小龙女在听。

　　鲤鱼跃龙门，则化为龙，所以这金色鲤鱼可以说是小龙女的真身，落枫没有发现异常也毫不奇怪。

　　小和尚玄奘一天天长大，观音前来指点，要想普度众生，需前往西天大雷音寺，求取真经。

　　此时，观音圣洁，高高在上，落枫卑微，站在下方，两人远远的对视，却是不言不语，无人发现。

　　落枫拳头一点点握起，总有一天，他要逆了这满天神佛！

　　面对采莲，他竟然无法与其相认！

　　玄奘要动身了，落枫收拾行李，“师弟，我和你一起去吧！”

　　“师兄，这西天取经，一路危险重重，而且需要历经磨难，方能求得真经，你还要和我一起去吗？”

　　落枫轻笑，“怎么，我便吃不得苦，受不了难？”

　　玄奘双手合十，“如此，最好！西天路上，我有伴了。”

　　两人一马就这样出发，带着简单的行李，一步一步向西走去。

　　落枫怀抱着鱼缸，里面是一条金色的小鲤鱼，时隔多年，小鲤鱼外表没有丝毫变化，不曾长大，也不曾老去，依旧活蹦乱跳，时不时还会害羞翻白眼，甚至都会耍脾气。

　　落枫来到溪流边，慢慢将小鲤鱼放入水中，“我知道你有灵性，如今我要前往西天，这一路，不能再带上你了，一路小心，顺着这条河流，回大海去吧！”

　　“那里……才是属于你的家……”

　　小龙女从河水中冒头，看着落枫的背影，张了张嘴，吐出几口泡泡，最终却是没有言语，流下一串清泪，摇晃着尾巴，顺流而下。

　　他要去西天取经，她会陪他的。

　　无论艰难险阻，无论是生是死。

　　五百年前，她只能在龙宫中听着他的传闻，五百年后，她要留在他身边，与他经历一切，无论酸甜苦辣，无论前路如何……

　　落枫与玄奘一路向西，顶着烈日，长途跋涉，在玄奘的目瞪口呆中，落枫的头上，黑发迅速生长，短短一瞬，便拥有了一头飘逸的长发。

　　“师兄，你……”

　　落枫眨了眨眼，“你也想要？”

　　玄奘连连摇头，他可是出家人，岂能留下三千烦恼丝。

　　落枫轻笑一声，有些嘲讽，“师弟，等到了西天，不知你是否还能如此信仰你心中的佛……”

　　留下一脸懵懂的玄奘，落枫率先向前走去。

　　五百年了，今日，他终于能够将孙悟空放出来。

　　五行山下，烈日灼热，一只猴子毛发黏在一起，低垂着脑袋，竟是让人感到心疼。

　　落枫喉咙像是被堵住了一般，这可是昔日让漫天神佛惧怕的齐天大圣啊！

　　此刻，哪里还有半分昔日的神采！

　　“咦，师兄，前面山下有一只猴子。”

　　“这座山好像一只手掌啊！”

　　“山上似乎还有一张符篆啊！”

　　玄奘在落枫身边喋喋不休，落枫眸光却是始终盯着孙悟空，终于，孙悟空抬起头来，与落枫眸光对上，而后龇牙一笑。

　　落枫脸上也露出笑容，转头看向玄奘，“师弟，这就是菩萨所说的石猴，放他出来，他会护你前往西天取经。”

　　“哦，好！”

　　按照落枫的吩咐，玄奘艰难的爬到五指山顶，看着上面的一张明黄色符篆，其上写着繁杂的梵文。

　　玄奘将符篆揭下，那座重达万钧的大山，对于孙悟空顿时轻若鸿毛，孙悟空轻而易举的钻了出来。

　　五百年的压迫，孙悟空身上的毛发已经被磨掉了许多，也磨的光滑了许多，落枫取出衣衫，递给孙悟空。

　　唐僧在此时跑了下来，“猴子，来，戴上这个金箍，我们就前往西天吧！”

　　孙悟空没动，目光悲戚，他知道，若是他不戴上这金箍，如来依旧有办法将他镇压，可是，他齐天大圣，怎能被金箍束缚。

　　“悟空……”落枫轻呼一声，“戴上吧！”

　　“可是……戴上了它，我还是我吗？”悲戚的声音中，充满着无奈。

　　落枫沉默，不敢看向孙悟空。

　　孙悟空惨笑一声，认命的接过金箍，缓缓戴在了头上。

　　“呃……啊！”

　　孙悟空双手抱头，跪在地上，发出痛苦的哀嚎，落枫承认，即使与孙悟空相处了几百年，即使当初兄弟战死，即使当初身上伤痕累累，孙悟空也从未叫的如此凄惨。

　　这金箍带来的，不止是身体的疼痛，还有心灵上的。

　　良久，孙悟空才渐渐平静下来，起身，跟在了唐僧身后。

　　“猴子，你不要伤心，不要害怕，就算你戴上了这金箍，我也不会念动咒语的。”

　　一行两人，变成了三人，还有一匹白马，继续向西天走去。

　　佛说，一步一步前往西天，方能证明诚心，方可求得真经。

　　于是，纵有惊天本领，纵能一个跟斗十万八千里，孙悟空依旧不得不默默的跟在唐僧身后，慢吞吞的走向西天，走向那积累了五百年仇恨、积累了数万条生命的佛教。

　　落枫与孙悟空对视一眼，他们知道，这一去，或许是大仇得报，或许是尸骨无存，这一路的八十一难，是阻碍，也是机遇。

　　若是应对得当，或许，他们能够屠戮满天神佛。

　　不成功，便成仁！

　　相比于孙悟空，落枫的底气更大一些，他的任务是加入取经队伍，护送唐僧前往西天取经，所以，到了西天，他的任务就完成了。

　　到时，他就是绝对安全的。

　　夕阳一点点落下，一行三人，拉着长长的影子，渐渐远去……


第717章 高老庄，猪八戒

　　高老庄流传着一个传说，高老庄庄主最小的女儿爱上了一只猪，每一天，吃饭、睡觉、走路，她都会带着那只猪。

　　她叫高翠兰，所有人都认为她不正常，但只有她自己知道，她所喜欢的，不是一只猪，对于她来说，那是属于她的天神！

　　只属于她一个人！

　　每天夜半梦回，那只猪在她的梦里会化为一个浑身银白色铠甲的神，背后一对雪白的羽翼闪闪生辉。

　　他就那样悬浮于银河之上，目光忧郁的看着某处，似乎在思念着某个人。

　　他一直在保护着她，从六岁那年开始，他便从未让她受过一丝一毫的伤害。

　　虽然，在外人眼里，他只是一只猪。

　　“猪儿，听说高老庄今天又来个几个法师呢？长的奇形怪状，分明就是妖怪嘛，你放心，我不会让任何人把你抢走的。”

　　高翠兰一下下轻柔的抚摸着那只看上去普通再普通的小猪，蹲下身子，将他抱进怀中，呆愣愣的坐在床上。

　　而小猪，只是哼唧了两声，脑袋在高翠兰的怀中拱了拱。

　　高翠兰的脸颊，更红了……

　　……

　　“大师，你一定要救救我的女儿，那猪妖不知用了什么法术，竟然将我的女儿迷惑的神志不清，我的女儿怎么可能爱上一只猪呢？”

　　唐僧将高老庄主扶起，双手合十，“阿弥陀佛，施主，人与动物相恋，虽说理论上不可能，但实际上除了不能生孩子之外，也没啥影响嘛！”

　　高老庄主：“……”

　　“啊，抱歉，我们还是来谈谈报酬的问题吧，你放心，贫僧是出家人，绝不坐地起价，若非路上没了盘缠，贫僧怎么可能收钱呢？”

　　所谓近朱者赤近墨者黑，唐僧从小与落枫在一起，这无耻的程度，似乎与落枫异常相似。

　　“大师，只要能救我女儿，收了猪妖，钱不是问题。”

　　唐僧长呼一口气，“那就好，我就喜欢你这样人傻钱多的。”

　　高老庄主：“……”

　　“啊，抱歉，出家人不打诳语，贫僧就是心直口快了一点。”

　　“……”

　　一切谈妥，在高老庄主黑沉的面色下，落枫、孙悟空跟着唐僧来到了高翠兰的房间门前。

　　至于白马，它目前也就只是一只普普通通的马，一切行动都不用管它。

　　话说这只蠢马一直让落枫怨念颇深，赶着不走撵着上架，真希望它快些被小白龙吃掉，然后他们就能拥有一只白龙马了。

　　只是落枫现在还不知道，等到白龙马真正出现之后，倒霉的却是沙僧。

　　唐僧轻轻敲响了房门，“姑娘，请开门。”

　　“我不开。”

　　“姑娘，乖一点，还是开门吧！”唐僧好言相劝。

　　“不开不开就是不开，有本事你闯进来啊！你一个和尚，竟然闯进姑娘的闺房，我看你好意思！”

　　唐僧沉默片刻，叹息一声，“姑娘，你这是在逼我啊！”

　　唐僧转头看向孙悟空，“猴子，你上！”

　　孙悟空翻了个白眼，默默的转身看着楼下的风景。

　　唐僧又看向了落枫，落枫就那样眨巴着眼睛与唐僧对视。

　　“哦，师兄，你现在这幅模样，差点让我忘了你也是一个和尚。”

　　落枫：“……”

　　屋内，高翠兰笑的幸灾乐祸，“怎么？进不来？”

　　屋外一片沉默，片刻，唐僧轻轻推开了房门，身后跟着两个人，晃晃悠悠的走进房间。

　　高翠兰眼睛瞪大，“你怎么进来的？”

　　唐僧面色淡然，“我大徒弟会法术，这门锁……挡不住他，所以，贫僧这不是闯，是进。”

　　高翠兰紧紧抱着怀中的小猪，“我不会让任何人抢走他！”

　　落枫目光看向了高翠兰，一袭白裙，面上没有丝毫装扮，清秀淡雅，肌肤散发着洁白的光晕，如同仙子。

　　落枫与孙悟空对视一眼，齐齐叹息，这高翠兰的模样，分明与嫦娥一般无二，若说这高翠兰与嫦娥没有关系，谁会相信？

　　唐僧慢慢走到高翠兰面前，蹲下身子，抚摸着小猪有些坚硬的毛发，从怀中取出一个金箍，戴在了小猪的头上。

　　一片耀眼的白色光芒闪过，一道威武庄严的天神身影浮现而出，背后雪白的翅膀微微扇动，悬于半空。

　　高翠兰目光痴迷，突然泪如雨下，“天蓬，不要去，你会死的！”

　　天蓬一点点吻掉高翠兰眼角的泪水，声音温柔，“嫦娥，这是我唯一和你见面的机会，无论如何，我都要去尝试，就算最终失败，我也无怨无悔。”

　　此去西天，一旦成功，不仅能够推翻佛教，同样能够令天庭忌惮。

　　挣脱束缚，获得自由，这是孙悟空的梦想，同样，也是天蓬的梦想，因为，他想要与嫦娥长相厮守。

　　如来在利用孙悟空与天蓬，他们，又何尝不在置之死地而后生。

　　只看，这一番谁输谁赢。

　　只是，佛教必然谋划紧密，悟空他们想要获胜，太难！

　　房间中柔和的白光一点点消失，威武的天神消失不见，取而代之的，是一个肥头大耳的猪头形象。

　　高翠兰满脸愣怔，“天蓬，你为何？”

　　“嫦娥，我原来的相貌太帅，为了让你放心，此去西天，我便用这幅形象。”

　　高翠兰破涕为笑，“你还是一如既往的自恋！”

　　唐僧带着八戒离开了高老庄，西行队伍，再次增添一人，而在唐僧离开后不久，高翠兰恢复了正常，只是再没有了六岁之后的记忆，即使相貌依旧没有改变，却是凭空让人觉得少了一丝仙子气息。

　　“八戒，你真的要一直以这幅猪头模样示人吗？”

　　“那是自然，俺老猪别的不敢说，就是痴情无人能及。”

　　“呵呵……”

　　“喂，猴子你笑什么？”

　　“怎么，想打架吗？”

　　猪八戒沉默了，五百年前他就打不过孙悟空，如今自然也打不过。

　　落枫抬头望了望天，嘴角勾笑，佛祖啊，你这一番谋划，还真不知道是对是错，或许，你从来不会懂得人性与感情的强大……

　　天上的阳光有些刺眼，落枫抬手遮在额头，看向前方，那是一片一望无际的沙漠，沙漠中的沙子似乎无时无刻不在流动，如同一条滚滚向前的江河……


第718章 沙僧，白龙马

　　滚滚黄沙翻腾不休，炽烈的阳光在沙流上空扭曲着，似乎散发出腾腾热气。

　　唐僧挥洒着额头的汗水，将身上厚重的袈裟脱去，“这天气还真是说变就变啊，我明明没感觉走多远，怎么就遇上一片沙漠了呢？”

　　落枫没有理会这个一直唠唠叨叨的小师弟，站在沙漠边缘仔细打量着流沙河，名副其实，流沙河就是由无数流动的黄沙构成的河流。

　　这里是沙僧所在的地点，于是落枫将目光看向了猪八戒，“八戒，你说，这流沙河有多深？”

　　“这个谁知道？”

　　唐僧在此时插了一句，“据说如果深到极致，再重的东西落下去都不会溅起沙尘发出声音。”

　　落枫点了点头，“我们丢个东西下去试试。”

　　“可是这附近都是沙子，哪有石头可丢？”

　　于是，猪头在空中滑过一道美妙的弧线，落进了流沙河。

　　落枫感叹一声，“真的一点声音都没有发出来哎！”

　　原本还算平静的流沙河突然剧烈的沸腾，如同烧开的热水，又像是愤怒的野兽，随时都会将一行人淹没。

　　片刻，两道打斗的身影从流沙河中冲出，在空中扭打在一起。

　　终于，两道身影缓缓分开，落枫看清了与八戒对打的那个人影的模样，那是一个光头，脖子上戴着一串由骷髅头穿成的佛珠，相貌粗犷，袒胸露……乳，身高足足两米。

　　“哇，傻大个！”

　　唐僧惊叹一声，然后取出金箍，屁颠屁颠的跑向沙僧，“来，三徒弟，戴上为师已经擦拭了几百遍的金箍，咱们一起去西天取经。”

　　然后，唐僧倒飞了回来，伴随着沙僧的一声怒吼，“不许叫我傻大个！”

　　“那叫你啥？”唐僧拍拍屁股爬了起来，看得出来没有受伤。

　　“我叫沙僧。”

　　“哦，沙僧，来，戴上金箍。”

　　于是，师徒四人终于凑齐，取经队伍，如今便只差一个白龙马。

　　路上，落枫好奇地问道：“沙僧，你真的是因为打破了王母的琉璃盏所以被贬下凡间？”

　　孙悟空、猪八戒的事情都与落枫印象之中相差了太多，所以落枫不相信卷帘大将被贬下凡间会没有内情。

　　“放屁！”沙僧忍不住大骂一声，“是谁传出的流言？”

　　一番义愤填膺，沙僧这才慢吞吞地说道：“蟠桃会上，我明明是看着观音那完美到了极致的身材看的入了迷，然后一不小心就犯了错，结果天上那群小肚鸡肠的就随便找了个借口把我丢了下来。”

　　话一说完，沙僧就发现落枫面色黑沉，咬牙切齿，似乎是要将他吞噬。

　　“你……你怎么了？”

　　“呵呵……”

　　落枫笑的阴森，然后二话不说直接冲了上去，将沙僧一阵胖揍，这货竟然敢对观音有心思，落枫都想扒了他的皮。

　　天庭只是将他贬下凡间简直是太便宜他了。

　　“呜呜……师父，他欺负我……”

　　沙僧鼻青脸肿的跑去向唐僧告状，唐僧双手合十，口中轻念佛号，“阿弥陀佛，沙僧啊，师兄做事必然有他的道理。”

　　于是，沙僧哭哭啼啼的跑去一边画圈圈，“你们联起手来欺负我……”

　　有了八戒与沙僧这两个逗比，这西行路上想来不会太过寂寞，前方便是鹰愁涧了，这鹰愁涧自然没有妖魔邪祟，只是深陡宽阔，水光彻底澄清，鸦鹊不敢飞过，因水清照见自己的形影，便认做同群之鸟，往往身掷于水内，故名鹰愁陡涧……

　　落枫站在崖边，低头向下看去，清澈的水流中似乎有一条巨大的白影缓缓游动，某一刻，白影破水而出，速度极快，如同一道闪电。

　　但落枫还是看清了它的模样，那是一条通体雪白的龙，细密的鳞片精致美丽，如同最为澄澈的琉璃。

　　那一双眼睛清澈透明，充满灵性，眸中似有水波荡漾。

　　落枫呆愣，这双熟悉的眼睛……

　　他突然想起来了，这双眼睛，他曾经在小龙女身上见过，也曾经在小鲤鱼身上见过，如今，这双眼睛的主人，是小白龙。

　　“小龙女……”

　　落枫嘴中喃喃，心脏剧烈跳了跳，心中骤然明悟，下一刻，就听沙僧一声大喝，“何方妖孽，竟敢吞了我师父的白马！”

　　沙僧被落枫一阵胖揍，心中憋屈了好久，此刻终于找到机会发泄。

　　他打不过猴子，打不过落枫，与猪头半斤八两，那小和尚又打不得，所以如今只能欺负这只不知从何处冒出来的小白龙了。

　　落枫陡然回过神来，只见沙僧手持降妖杖，冲着小白龙打去。

　　落枫没有犹豫，当即出现在小白龙身前，手中白龙剑出现，发出一声清脆的龙吟，一剑将沙僧击飞。

　　落枫回身看着小白龙，却见小白龙正眸光含笑的看着他，而后低啸一声，在空中飞行一圈，落在地上，化为一匹白马。

　　白马毛发光滑明亮，身体线条流畅，漂亮至极。

　　白龙马踱步到落枫身边，脑袋蹭了蹭落枫的手臂，趴伏在地上，示意落枫上马。

　　落枫蹲下身子，摸了摸白龙马的脑袋，“你这又是何必？”

　　落枫知晓，白龙马必然是故意犯错，因此才能加入取经队伍，只不过，平时只能充当一匹白马作为惩罚。

　　白龙马轻轻晃了晃脑袋，看向落枫的目光更加深情。

　　沙僧在此时终于飞了回来，“落枫，你为什么又打我？”

　　沙僧撸起袖子就要上前找落枫理论，却是被猪八戒拉住，猪八戒指了指落枫与白龙马，小声道：“他们两个分明有奸……情，你算是活该被打。”

　　沙僧躲在一旁画圈圈，泪流满面，“我这是招谁惹谁了……”

　　取经队伍终于集齐，沙僧可怜兮兮的背着众多行李，满脸哀怨的跟在众人身后，明明有着白龙马，为什么挑担的工作要由他来做啊！

　　白龙马打了个响鼻，落枫摇了摇头，“我不会骑你的。”

　　一句话，白龙马脸红了。

　　落枫一愣，随即反应过来，坏笑道：“等你恢复人形，说不定可以骑你哦……”

　　于是，落枫被白龙马一脚踢飞。

　　落枫毫不在意，拍拍屁股爬起来，哈哈大笑的再次跑到了白龙马身边，一路继续向西……

　　呵呵，晚上老规矩，写作业！


第719章 五庄观，人参果

　　一路跋涉，已经来到了西牛贺洲，前面便是五庄观了，五庄观中修行的，是地仙之祖镇元大仙，修为是准圣巅峰，就算目前落枫四人合力，也不可能是他的对手。

　　而五庄观中，有一棵人参果树，九千年成熟一次，闻一闻人参果，就能活三百六十岁，吃一颗，就能活四万七千年。

　　最重要的是，人参果中所蕴含的强大精气，对于修为提升作用同样强大。

　　四人对视一眼，眸光有些火热，富贵险中求，目前镇元大仙正好应玉清元始天尊之邀，到上清天弥罗宫去听讲混元道果。

　　而如今五庄观中，便只剩下了两个修为低下的弟子，清风以及明月。

　　何为混元道果？

　　大罗金仙只要修为积累到一定程度，就算时间再长，终究是可以踏入准圣的，但准圣踏入圣人，可谓千难万难。

　　当初，女娲补天，天大的功德加身，方才成圣，而且还是圣人中较弱的存在。

　　由此可见成圣的困难程度，而迄今为止，天道之下，也就只有六个圣人。

　　西方的准提圣人、接引圣人，以及东方的女娲、原始天尊、通天教主、老子。

　　混元道果，即为对成圣的理解，众多准圣相互印证，寻求成圣之法。

　　而到了镇元大仙这般修为，对于时间已经没有了具体的概念，一次讲道，就算是几年时间也十分正常。

　　所以，趁着现在镇元大仙不在五庄观中，落枫与孙悟空商量一番，决定偷了人参果就跑，有多远跑多远。

　　“阿弥陀佛，卿本佳人，奈何为贼啊！”

　　唐僧跑上来凑个闹热，被落枫一巴掌推开，几人再次认真计划了一番，才大摇大摆的走向五庄观，敲了敲门。

　　门开，门内露出两个小脑袋，精致的面容白皙小巧，头上扎着两个发髻，看上去乖巧可爱。

　　落枫手指抽了抽，这镇元大仙的爱好……和他有些相似啊！

　　不过……这么可爱，一定是男孩子！

　　落枫心中这番劝说自己，因为他怕自己一时不忍，误了大事。

　　“施主，贫僧自东土大唐而来，前往西天求取真经，路经此地，还请施主行个方便，让我等借宿一晚。”

　　落枫几人嘴角抽搐，道貌岸然的人才最为可怕，落枫几人的谋划，唐僧可谓一清二楚，但如今看看，人家面不改色，这才是真正的实力派演员。

　　清风明月回了一礼，“师父离开前曾叮嘱我们，说今日会有故人前来，让我们好好招待，想必便是圣僧了，即为请和我们来。”

　　唐僧是金蝉子转世，而金蝉子与镇元大仙关系极好，因此才有故人一说。

　　清风明月在前面带路，将一行人带到大厅，而后道了一声稍等，便离开去了后院。

　　落枫一巴掌拍在八戒头上，“先把口水收一收，免得待会露了馅。”

　　“啊，不好意思，猪头形象保持久了，我都受到了影响。”

　　“呵呵，你以为我会相信？”

　　没多久，清风明月端着五个人参果走了进来，“请慢用。”

　　“等等！”落枫叫住了两人，“这数量少了一个啊！”

　　清风明月面上露出疑惑之色。

　　落枫一指白龙马，“这是四师妹。”

　　清风明月目瞪口呆，“可她是马啊！”

　　落枫面容一肃，“她不是马，她是四师妹。佛说，众生平等，我知道你们不信佛，但你们不能侮辱我师弟的信仰。”

　　唐僧抬头，一脸懵逼，关他什么事？

　　清风明月对视一眼，师父离开前叮嘱她们，用人参果招待唐僧师徒几人，既然白龙马是四师妹，那她们也理应招待。

　　于是清风明月再次去摘了一个人参果，给了白龙马。

　　落枫心中暗道一声罪过，单纯小萝莉真的好骗啊！

　　虽然清风明月已经修行了一千多年，但从未离开过五庄观，心思当真如同白纸一般。

　　月黑风高，落枫五人却无一入睡，在黑暗中瞪大着眼睛，其中闪烁着兴奋的神采，亮如星辰。

　　终于，屋外白龙马轻轻打了个响鼻，示意清风明月已经入睡，落枫五人当即小心翼翼的从床上爬起，蹑手蹑脚的出了房门。

　　“八戒，你看样子轻车熟路嘛？”

　　“那是，不然怎么可能与嫦娥私会数千年。”

　　猪八戒满脸骄傲，有些得意的看了孙悟空一眼，“猴子啊，你没谈过恋爱，不知道恋爱的好啊！”

　　一股浓浓的炫耀意味扑面而来。

　　猪八戒原本以为孙悟空会暴跳如雷，却不想孙悟空竟是眸光渐渐变得深邃，似乎是想起了某人，嘴角不由自主的露出傻笑。

　　猪八戒打了个寒颤，猴子谈过恋爱，太可怕了！

　　记忆中那道紫衣身影一闪即逝，孙悟空回过神来，目光坚定，一擦嘴角的口水，对着身后招手，“走！”

　　后院中，人参果树茂盛浓密，根须盘根错节，一颗颗宛若婴儿的粉嫩果子挂在树上，有大有小，宛若胚胎在母体中安然熟睡。

　　人参果遇金而落，遇木而枯，遇水而化，遇火而焦，遇土而入，因此，采摘人参果需要用金子击落，而却不能让它落在地上。

　　几人各自忙活起来，猪八戒却是最直接，手中持着一根金棒，站在人参果树下张大嘴巴，轻轻一敲，人参果落下来便直接掉进了嘴里。

　　见状，落枫速度加快，如同风卷残云，他还要为白龙马摘一份。

　　“哎，你们这群徒弟，怎么可以忘了为师！”

　　唐僧在树下急的团团转，他不会法术，不能飞，又不会爬树，自然无法摘下果子。

　　见一群徒弟毫不理会，唐僧清了清嗓子，“你们若是不给为师留点，为师可就喊了啊！”

　　唐僧这一句果然见效，众人停了下来，孙悟空与猪八戒和沙僧对视一眼，当即飞下树，将唐僧绑了，塞住嘴巴丢在一旁，继续采摘。

　　“呜呜……”

　　唐僧在一旁不断挣扎，嘴中不知骂着什么。

　　终于，星光灿烂，人参果树却是已经变得光秃秃，看上去颇为寒碜，落枫四人心满意足，牵着白龙马，扛着唐僧，溜之大吉。

　　天色渐明，一行人已经跑了数千米，而镇元大仙却是在此时回到了五庄观……


第720章 白虎岭上有妖气

　　落枫等人一路腿脚轻快，口中哼着歌声，猪八戒拿着树枝剔着牙，有些无奈的叹息一声，“这人参果竟然不塞牙，吃着真是一点都不爽啊！”

　　落枫等人翻了个白眼，什么叫得了便宜还卖乖？

　　“呜呜……”

　　被沙僧抗在肩膀上的唐僧在此时叫了两声，众人这才反应过来，将唐僧松绑，放在地上。

　　“你们这群劣徒！”

　　唐僧一下来便怒气冲冲，指着孙悟空三人大骂一声，随即一副痛心疾首的模样，“为师平时是怎么教你们的，尊师重道不仅是要放在嘴上，同样要放在心里，可是你们呢，区区人参果竟然就让你们放弃了为师，你们真是太让为师失望了！”

　　“师父，你是金蝉子转世，如今是凡人之身，人参果对你来说只能延寿，吃了一颗就够了，给你吃再多，也不过是浪费，最后消化了，还不是变成那啥……”

　　猪八戒嘟囔了几声，再次让唐僧气的七窍生烟，跳脚道：“你们别忘了，我还有紧箍咒！”

　　孙悟空以迅雷不及掩耳之势，迅速扯了一根布条将唐僧的嘴巴塞上，“这样就好了，他没办法念咒了！”

　　“呜呜……”

　　唐僧泪流满面，“你们这群徒弟，我教不了了！”

　　落枫在一旁轻轻抱着白龙马的头，嘴角勾笑，紧箍咒是用心念的，而不是嘴，意念一动，孙悟空几人根本来不及反应，唐僧根本就是一开始就没打算念紧箍咒。

　　陡然间，天地风云变色，落枫面色一变，大喊一声，“快跑！”

　　沙僧二话不说，扛起唐僧一路狂奔，身后，却是传来一声大笑，却见一个丰神俊朗的道人踏云而来，长袖一挥，一股无可抵御的吸力便将众人吸入了袖口中。

　　神通，袖里乾坤。

　　乾坤袖中一片黑暗，落枫只感觉混混沌沌，意识迷离，却是突然看见一道金光射入体内，原本还未消化吸收的人参果顿时化为精纯的能量融入丹田，化为修为。

　　落枫精神一振，开始修炼。

　　大罗金仙二层、三层……

　　一直到大罗金仙五层，落枫体内的强悍气息才渐渐平复，脑袋也恢复清明。

　　这是……镇元子在帮他们？

　　下一刻，天旋地转，面前景色陡然一变，几人却是已经回到了五庄观。

　　“呜呜，骗子，你们一群大骗子！”

　　清风明月两个小萝莉流着泪水控告落枫五人一马，可怜兮兮，让一群人全都低头，有些不好意思。

　　“你们几人偷了我的人参果，如今竟是已经全部消化，不惩罚你们，我难消心头之恨！”

　　镇元大仙一甩衣袖，落枫却是看得出他没有丝毫发怒，甚至是一早就预料到落枫几人必然会偷吃人参果。

　　镇元大仙看了落枫一眼，却是没有多说，衣袖一挥，庭院中顿时出现一口油锅，黄油滚滚沸腾，冒着气泡。

　　“你们谁来接受惩罚？”

　　沙僧将肩膀上的唐僧向前一丢，“师父来！”

　　唐僧跳脚，大喊道：“沙僧！”

　　“师父，徒儿犯错，理应师父为我们擦屁股。”

　　沙僧说的理所当然，唐僧气的七窍生烟，却又无言以对。

　　良久，唐僧叹息一声，“罢了，一群劣徒，为师对你们彻底失望。”

　　说罢，唐僧可怜兮兮的看着落枫，“师兄，你不会这样对待你可爱的小师弟吧？”

　　落枫：“……”

　　“既然已经决定好了，那就你吧！”

　　镇元大仙不给落枫机会开口，直接将落枫丢进了油锅中，滚烫的沸油对于落枫自然造不成丝毫伤害，白龙马却是关心则乱，焦急的就要冲向落枫。

　　“别过来！”

　　落枫大喊一声，对着白龙马眨了眨眼，随即装作一副痛苦的模样，大声哀嚎，“饶命啊，我知错啦！”

　　演技浮夸，唐僧几人坐在一旁挖鼻孔。

　　镇元大仙：“……”给点面子行不行？

　　一刻钟后，等到沸油冷却，镇元大仙放走了落枫一行人，在落枫几人即将踏出五庄观的时候，突然开口道：“西行路上，可怕的……不是妖魔鬼怪啊！”

　　落枫脚步一顿，随即似是什么都没听见，渐渐远离。

　　镇元大仙这句话，是什么意思呢？

　　难不成，这九九八十一难之中，竟是有佛教中人？

　　而在佛教人眼中，最终到达西天的，只有唐僧一个就够了，孙悟空几人，不过是西行路上的炮灰。

　　毕竟，死了几个人，才更能证明取经的诚心不是？

　　落枫讥讽一笑，这西游记，可是彻底颠覆了他的认知啊！

　　马蹄声响，身后的五庄观，越来越小……直至完全消失不见……

　　……

　　“悟空，前面是什么地方？”

　　“荒郊野岭。”

　　“为师知道，为师是问你前面那座山的名字，为师总感觉那座山妖气很重啊，不如我们绕道走吧！”

　　孙悟空翻了个白眼，“那座山上的是雾气，不是妖气。”

　　唐僧怒气冲冲，“为师是问你那座山的名字，少搞讽刺挖苦！”

　　“我怎么知道？我又没去过。”

　　师徒还在争吵不休，这已经是众人早已习惯的日常，平时在此时一向安静的落枫却是突然开口，“前面是白虎岭。”

　　即使已经过去了五百年，那座青山似乎没有丝毫变化，午夜梦回，落枫依旧会不时看到那个沉默寡言的女子。

　　梦醒之后，却是发现记忆中的那道清秀身影竟是早已模糊，记忆不清。

　　五百年了，她应该早已嫁人生子，而后安然度过一生，如今连后人的后人可能都早已消失不见。

　　落枫叹息一声，甩掉脑海中的莫名思绪，向前走去。

　　“我们别绕路了，就从那座山走吧！”

　　听到落枫的话，看到落枫的神情，几人没有说话，默默跟在了落枫身后。

　　这座山，曾经留下过落枫的故事。

　　……

　　白虎岭上，山洞之中，一具不知躺了多久的白骨突然动了动，一点点从地上爬起。

　　白骨骨架小巧，眸中鬼火悠悠，竟是让人觉得充满情感。

　　一点点血肉自白骨上生长而出，渐渐将白骨包裹，待到长出了声带，浑身血肉淋漓的白骨张了张口，声音清脆动听，“你终于……来了……”


第721章 三打白骨精

　　雪白的骨架之上长出了血肉与肌肤，细腻莹白的光泽勾魂夺魄，一缕阳光自洞外照射进来，映亮了那具雪白完美的娇躯。

　　毫无遮掩。

　　丰盈的胸部犹如涂抹了细致的珍珠粉末，水蜜桃一般的娇嫩形状点缀着淡淡的粉红樱桃，形成了最为致命的吸引力。

　　细嫩柳腰不堪一握，雪白的后背拥有完美的弧度，却是在臀部突兀凸起，毫无违和感。

　　女子缓缓回头，这是一张温婉秀气的脸颊，绝美无暇。

　　女子丝毫不在意身上不着片缕，蹲下身子，修长细嫩的手指划过山洞边缘的墙壁之上，而胸前那一对雪白玉兔也因此而不安分的跳动起来，动人夺魄。

　　墙壁上，是一道道长短基本一致的划痕，五百年前，她每一天都会在墙壁上划下一道，期待着某一天他可以回来，到时候，她可以骄傲的告诉他，她很想他，每一天都在想，而且记得他们分开之后的每一天。

　　可惜，她终究没有等到。

　　好在，如今他来了，就算是人妖殊途又如何？能够再次见到他，就已经满足了，不是吗……

　　“我叫……小白……”

　　女子嘴中喃喃，莹白的肌肤上散发出柔和的光芒，照亮了昏暗的山洞，那一具完美诱惑的娇躯之上，覆盖上了一层法力交织而成的衣裳。

　　淡蓝色的粗布麻衣穿在她曼妙的身上，不仅没有遮掩住她的绝世芳华，反而让她显得更加清秀脱俗。

　　天空，响起破空声，倪小白一步步走出山洞，一只猴子轰然坠地，眸光湛然，头生六耳。

　　四目相交，六耳猕猴缓缓开口，“帮我……”

　　……

　　“悟空，为师饿了，你去化缘。”

　　“你傻了？荒山野岭去哪化缘？”

　　“你不是会筋斗云吗？回长安给我买一碗拉面都足够，还会怕这荒山野岭？”

　　“说的也是，我这就去长安。”

　　孙悟空化为一道风消失了，唐僧甚至来不及开口，“为师只是打个比方，又没真的让你回长安。”

　　唐僧叹息一声，有这样的一群徒弟，真的是心累啊！

　　落枫打量着周围的环境，脚步有些犹豫，他想去当初的山洞看看，却是又不知他去了想看什么。

　　故人已经不在，昔日的山洞如今恐怕早已空旷。

　　远处，一个老妇人佝偻着腰，慢吞吞的向这边走来，“圣僧，要馒头吗？”

　　唐僧吞了口口水，连连点头。

　　老妇人伸出干枯的手掌，“一个馒头，一两银子。”

　　唐僧跳脚，“你怎么不去抢？”

　　“抢也没有我在这里卖馒头挣钱多。”

　　唐僧无言以对，那猴子不知道跑到了哪里，以他的速度，就算是去了长安，一个来回也早该回来了，肯定是又遇到了哪个女妖精，在路上谈心了。

　　唐僧叹息一声，这西游的一路上，所有的女妖精，要么是来找猴子的，要么是来找师兄的，基本上就没有几个是想来吃他的。

　　这也就罢了，可偏偏那群女妖精一见到猴子或者是师兄，都要指着他的鼻子大骂道：“这个秃驴到底有什么好，你竟然为了他抛弃我们？”

　　唐僧感觉自己真的是无辜躺枪，他只是想要去西天取经啊，他还不想要这群徒弟呢！

　　如今，这个老妇人出现在荒山野岭卖馒头绝不正常，但唐僧见到她竟然没有指着他的鼻子大骂出声，心中立即确定，这绝不是女妖精。

　　肚子咕咕叫了起来，唐僧认命般的掏出一两银子，买了一个馒头。

　　“师父，我也饿……”八戒凑了过来，表情可怜兮兮，却是被唐僧一巴掌拍开，“没钱了！”

　　八戒眼中发出幽幽绿光，看着老妇人不怀好意，“师父，不如我们把她抢了吧？”

　　唐僧一巴掌拍在猪八戒头顶，“为师可是出家人，怎么可以做这种事？”

　　“那你吃人参果的时候怎么不这么说？”

　　“因为为师现在一个馒头就能吃饱了。”

　　八戒：“……”

　　老妇人佝偻着身体，好似没有听到唐僧与八戒的对话一般，眼睛望向落枫，一时有些痴迷。

　　白龙马打了个响鼻，挡在了落枫身前，以她女性的第六感，这个老妇人绝对对落枫不怀好意，都这么大年纪了，真不害臊。

　　倪小白回过神来，收回目光，指甲变得锋锐，探向唐僧。

　　“妖孽看打！”

　　孙悟空在此时突然赶回，金箍棒径直落下，鲜血伴随着脑浆四下纷飞，老妇人残缺着半边脑袋倒在了地上。

　　周围一瞬间陷入寂静，唐僧口中含着半个馒头，愣愣的看着地上的尸体，而后陡然转身，趴在地上吐的撕心裂肺。

　　“师父，她是妖怪。”

　　孙悟空解释了一句，唐僧却是沉默，地上的尸体似乎仍然散发着余温，真实无比，而喷溅在鞋子上的鲜血散发着阵阵腥气，却也无法作假。

　　最重要的是，若这是妖怪，为何会不认得齐天大圣？

　　唐僧闭上眼睛，嘴唇颤抖，终究是不发一言，起身继续前行。

　　这一路，打打闹闹已是正常，因为之前唐僧从未见到如此血腥的一幕，所有的妖怪要么和齐天大圣打个招呼，转身就走，要么痴缠着悟空与落枫，想要以身相许。

　　第一次，唐僧知道，原来，这些昔日雄霸一方的人物，是会杀人的。

　　几人继续前行，只是这一路的氛围，却再没有之前的轻松愉快。

　　前方，一个老者步履蹒跚的走来，“圣僧，你可见到了我的老伴？”

　　唐僧低头，沉默不语，却是突然听到一声恍若西瓜爆裂的脆响，抬头，面前的老者瞪大着眼睛，不甘的倒地。

　　“悟空！”

　　唐僧沙哑着声音，目光直直看向孙悟空，“你为何还要杀人？”

　　孙悟空一愣，“他是妖怪，你为什么不信我？”

　　“你让我怎么相信你？”

　　“你可以问问落枫，看这老头到底是不是妖怪！”

　　唐僧看向落枫，落枫眸底弥漫出一层灰色，瞳孔缓缓化为金黄之色，看着地上的尸体。

　　这是一具空壳，仿佛只拥有皮肤，其内犹如填了草芥。

　　落枫点头，“他是妖怪。”

　　唐僧心中松了一口气，轻松了许多，“悟空，对不起。”

　　“没事，谁让你肉体凡胎呢！”

　　“你又搞讽刺挖苦！”

　　“呵呵……”

　　山洞中，六耳猕猴手撑下巴，眼睛微眯，“看来，这还不够……”


第722章 小女孩太可爱

　　一身淡蓝色粗布麻衣的小女孩扎着两个羊角辫，眨巴着大眼睛站在唐僧面前，精致的脸颊小巧而又圆润，一张小口微张，问道：“和尚，你见到我奶奶了吗？”

　　唐僧一指身后的老妇人，“被猴子打死啦！”

　　“哦，那你见到我爷爷了吗？”

　　唐僧一指脚边的尸体，“也被猴子打死啦！”

　　小女孩咬着唇瓣，陡然大哭出声，“哇……爷爷奶奶你们死的好惨啊！”

　　孙悟空冷笑一声，“老妇人是你，老头也是你，一个人分扮几个角色很好玩吗？”

　　“是啊，我无聊啊，我就喜欢这样，你管我啊！”

　　小女孩仰着脑袋瞪着孙悟空，脸上满是傲娇。

　　落枫手指控制不住的抽了抽，虽然明知面前这个小女孩不过是妖怪变化过来的，可他还是忍不住啊！

　　孙悟空冷哼一声，“妖怪看打！”

　　“住手！”

　　唐僧与落枫同时大喊一声，孙悟空疑惑的看向两人，目光充满疑问。

　　落枫轻咳一声，“悟空啊，就算她是妖怪，她也没有犯错，何必杀她呢？”

　　“刚才你怎么不说？”

　　“因为小女孩可爱啊！”

　　孙悟空：“……”

　　八戒跑到唐僧身边，碰了碰唐僧的衣袖，“师父，你又是为什么让大师兄住手？”

　　唐僧面色一红，“我也觉得小女孩好可爱啊！”

　　八戒：“……”

　　倪小白若有所思的看了落枫一眼，抓住唐僧的衣袖，化为一道黑烟消失不见。

　　“大师兄，师父被妖怪抓走啦！”沙僧大喊，这是他除了挑行李之外唯一的作用了。

　　山洞中，倪小白依旧是一副小女孩的模样，搬着柴火，架起一堆篝火，双手抱膝，愣愣的看着火光发呆。

　　记忆，似乎又回到了那一晚……

　　唐僧在一旁忍不住了，“喂，小姑娘，你把我抓来又不吃，到底想要干嘛啊？”

　　倪小白抬头看向唐僧，“听说吃了你的肉能够长生不老？”

　　唐僧满脸愤懑，“谣传，纯粹是谣传！”

　　“那我为什么要吃你？”

　　唐僧无言以对，只能再次问道：“那你为什么要抓我？”

　　倪小白眸光幽幽，看着火堆，缓缓开口，“你知道吗，五百年前，有一个天神从天而降，将我救下……”

　　唐僧默默地听着倪小白一点点讲述着过往，一时竟是有些入了迷。

　　“如今，他要去西天取经，可是，到了西天，他会死的啊！”

　　倪小白泪流满面，声音哽咽，“我不会让他去送死。”

　　唐僧沉默，一路上，他早就看了出来，落枫当初之所以出家，恐怕也只是为了走一遭这西行路，毕竟，他可是和猴子并称齐天大圣的存在，无缘无故为何要去出家。

　　“我不知道去了西天会发生什么，但如果你真的担心他，为什么不去和他见面？”

　　“我不要，我知道我劝不了他，当年是，现在也是，但我想要阻止他去西天。”

　　“你要怎么阻止？”

　　倪小白看向唐僧，“你把他赶走！”

　　“你是取经队伍的关键，没有你，他也去不了西天，所以，你把他赶走！”

　　唐僧明白了，这就是倪小白抓他的原因。

　　“我要是拒绝呢？”

　　“那我杀了你，他一样去不了西天。”

　　唐僧妥协了，因为他不想死，也因为他看出了这个漂亮女妖精眼中的坚定，那是一种不畏一切、甚至愿意牺牲性命的坚定。

　　“既然这样，你让落枫打死你一次吧！”

　　这样，他才能有理由将落枫赶走。

　　倪小白抹了抹泪，笑的甜美，走到一边，对着荷叶中盛着的水流，一点点整理着自己的秀发。

　　“你和落枫是不是都喜欢这样的小女孩啊？”

　　“你说我要不要换一身衣服？可是我没见过其他衣服啊！”

　　“……”

　　倪小白一边打扮，一边问着唐僧，仿佛她是要去见思念的情郎，而非危险至极的赴死。

　　即使她有一招金蝉脱壳，但毕竟已经用了两次，一旦被识破，很可能就真的死了。

　　她就一点也不担心吗？

　　唐僧手掌捂住心脏的位置，这就是爱情吗？

　　佛祖说，色即是空，空即是色，真的是对的吗？

　　一路上的妖精都说他是金蝉子转世，是如来座下的大弟子，可是他既然是高高在上的天神，为何会转世为人的呢？

　　他去西天取经，是为了普度众生，可是什么样的佛经，才能度了这人间疾苦呢？

　　第一次，唐僧对他心中的佛产生了怀疑。

　　山洞外，猴子的叫嚣声传来，“妖怪，快将我师父交出来！”

　　倪小白有些不乐意的嘟了嘟嘴，猴子来的太快，她还没打扮好。

　　倪小白带着唐僧走出山洞，却是看见落枫眸光有些复杂，她读懂了落枫眼中的意思，那是对于昔日的山洞如今变成了妖怪洞穴的愕然。

　　倪小白心中有些甜蜜，原来，落枫没有忘记她。

　　“妖怪，拿命来！”

　　“悟空住手！”

　　唐僧快速走了两步，来到孙悟空面前，“悟空，你保护我，这个妖怪，让师兄对付吧！”

　　“为什么？”

　　“前两次你都让这妖怪跑了，为师不相信你。”

　　“师父放心，我已经有了经验，这一次绝不会让她再跑了。”

　　唐僧依旧摇头，既然如此，他更不能让孙悟空动手了。

　　落枫取出了白龙剑，剑刃落在倪小白头顶的时候却是陡然停下，落枫无奈的转身，“我下不了手。”

　　倪小白眉眼微弯，“是因为人家太可爱了吗？”

　　白龙马甩了甩蹄子，真不要脸！

　　倪小白继续微笑，“那你不动手，人家就动手了哦~”

　　娇小可爱的小女孩陡然发生变化，面色苍白而又狰狞，丑陋无比，一头黑发变成银白，四下狂舞，锋锐的指甲漆黑骇人，直直刺向落枫的脖颈。

　　落枫下意识的舞动白龙剑，剑尖刺入了倪小白的心脏，刺目的鲜血飞溅开来，倪小白重新变成了小女孩的模样，可爱的脸颊，精致的妆容，嘴角挂着绝美的微笑，缓缓倒地。

　　唐僧愣住，她明明可以跑的，为什么要放弃生的希望，只为变成那完美的模样？

　　“好痛啊……”

　　倪小白张了张嘴，目光朦胧，人妖殊途，就算她活了下来，又有什么意义，从六耳猕猴出现，告诉她一切开始，她就没打算活下来。

　　只要落枫好好的，就够了……

　　而且，她要给落枫留下最美的印象……


第723章 女儿国

　　鲜血散落在地上，融化开来，如同一朵朵盛开的娇艳红梅，倪小白嘴角缓缓勾起，“落枫……”

　　砰！

　　落枫手中的长剑掉落在地，发出清脆的响声。

　　地上美丽的人儿一点点化为飞灰，就连法力交织而成的衣裙也飘散在空气中，原地便只留下了一具莹白如玉的白骨。

　　白虎岭，白骨精，倪小白……

　　落枫一切都明白了，缓缓跪倒在地，双手小心翼翼的将地上的骨架捧起，如同捧着世间最为珍贵的宝物。

　　落枫看了唐僧一眼，那一眼陌生至极，让唐僧突然有些心慌。

　　唐僧嘴唇颤了颤，最终道：“师兄，你走吧……”

　　事到如今，或许已经不必再说诸多借口与理由，落枫抱着小巧的骨架，一步步走进山洞，“我会留在这里陪她……”

　　她等了他五百年，这份情，要如何偿还。

　　白龙马紧紧跟在落枫身后，漆黑的山洞看不见深处，一人一马的身影渐渐看不见，洞口处，突然出现一层漆黑不透明的禁制，遮蔽了外界的一切。

　　唐僧叹息一声，继续西行。

　　八戒与沙僧跟上，孙悟空却是没动，他站在洞口，愣愣的看着漆黑的禁制，刚刚那一刻，他似乎在落枫身上看见了五百年前都不曾有的绝望与悲伤。

　　无论如何，他们是兄弟，落枫的悲伤他或许不懂，但他会等在这里，等着落枫出现，等着他道一声无事。

　　猴子与落枫都不在了，但是八戒与沙僧显得很高兴。

　　“那两个家伙终于不在了，从今以后我就是队伍里最强的了。”

　　“胡说，明明是我。”

　　“这不重要，重要的是从今以后所有的女妖精都是我的了。”

　　“你不是说你对嫦娥痴情吗？”

　　“反正她又不知道。”

　　“……”

　　听着两个徒弟的对话，唐僧想想也有些高兴，这一路上的打怪升级全靠悟空与落枫，就连女妖精也看都不看他一眼，让他丝毫感觉不到取经人的存在感。

　　如今猴子不在了，他就是主角啦！

　　于是，下一刻，唐僧三人被妖怪抓住了。

　　抓住他们的是一只琵琶精。

　　“猴子呢？落枫呢？”

　　唐僧无力的耸拉着脑袋，为什么又是一位找悟空与落枫的女妖精，“他们走啦！”

　　“那我抓你干嘛？”

　　“这种事情你能问我吗？”

　　琵琶精想想也是，“既然他们不在了，我也不能白抓你一趟，听说吃了你的肉能够长生不老，虽然我不在乎这些，但想想也好多年没吃过人肉了……”

　　“等等！”

　　唐僧急忙大喊，好不容易遇到一个想吃他肉的，唐僧不知道是该高兴还是该伤心，此刻心头竟是情绪莫名，“吃我的肉没用的。”

　　“我知道啊，我就是想尝尝人肉的味道嘛！”

　　“这位漂亮的女施主，贫僧觉得好的东西一定要留在最后吃，你不如在饭前先来个猪头肉？”

　　八戒顿时大骂，“秃驴你安的什么心？”

　　一人一猪再次骂了起来，琵琶精就坐在一旁手撑下巴，看的津津有味，“不如你们一直骂下去啊，只要能逗乐我，我就暂时不吃你们了。”

　　为了活命，唐僧与八戒使出浑身解数，将生平听过的段子全部用了出来，在终于词穷的时候，八戒一指沙僧，“美女，不如先吃个沙僧，再看我们表演？总不能饿着肚子不是？”

　　沙僧大叫一声，和八戒扭打在一起。

　　唐僧叹息一声，看来今天命绝于此。

　　下一刻，令唐僧感动的泪流满面的是，猴子终于来了，手持金箍棒，威风凛凛，从天而降，只是往那一站，便王霸之气四射，女妖精顿时落荒而逃。

　　他们得救了，唐僧也终于明白，取经路上是少不了猴子的。

　　“悟空，一日不见如隔三秋，为师真是想死你了！”

　　猴子面色有些怪异，眸中精光闪烁，随即嘴角勾起笑容，与唐僧继续前往西天取经。

　　待到唐僧几人离去，琵琶精重新出现在原地，看着猴子的背影，叹息一声，“你这又是何必……”

　　……

　　终于来到女儿国，所有男人的梦想之地，唐僧激动的浑身颤抖，“终于……终于遇到一个专门为我而来的雌性了……”

　　面前的美女国王热情至极，看着唐僧的目光极具侵略性，一口一个御弟哥哥更是让唐僧骨头酥软，虽然和尚不能破色戒，但享受一下总没问题吧？

　　唐僧心中不断安慰自己，这才发现女儿国中的女子应该是太久没有见过男人了，此刻竟然看着猪和猴子都双眼冒光。

　　唐僧心中叹息一声，欲……求不满的女人真是可怕，还好，面前的女王大人真的很美。

　　不像猪，围在他身边的全是大妈和奶奶。

　　倒是沙僧这般粗犷的大汉反而颇受欢迎。

　　猴子蹲在一旁龇牙咧嘴，手中的金箍棒在阳光下反射着光芒，骇人至极，一群女子只敢远远看着，不敢靠近。

　　看来猴子审美有些问题，或许他会喜欢母猴子。

　　女儿国令人乐不思蜀，当夜，美丽热情的女王大人就请求唐僧能够帮她留一个孩子，子母河中的水污染日益严重，这些年她的子民生下的孩子大多先天夭折，所以她们准备寻觅另一种怀孕的方法。

　　当然，最重要的还是女王大人想要知道男人与女人到底有什么不同。

　　唐僧犹豫了，出家人慈悲为怀，乐于助人，他拒绝一脸诚恳的女王大人似乎不怎么好。

　　唐僧仔细思索一番，反正也不耽误取经，不如就帮她一次吧。

　　于是，唐僧跟着女王大人来到了她的寝宫。

　　寝宫巨大无比，明黄色的帘帐此刻全部换为了大红之色，充满着喜庆。

　　床边的红烛点点燃烧，明黄色的火光让唐僧看清了床上的一切，镣铐、皮鞭……

　　唐僧手脚发软，落荒而逃。

　　路上，猪和沙僧一脸的不情愿，“师父，为什么大半夜就要赶路啊，明明还有那么多妹子在等着我……”

　　唐僧双手合十，满脸正气，“阿弥陀佛，出家人岂能沉迷美色，要知道，色即是空，空即是色，为师不能让你们犯错。”

　　八戒疑惑的挠了挠脑袋，白天的时候，师父明明比谁都兴奋的啊，怎么一夜就变了呢？

　　西游路仍在继续，白虎岭上的山洞之中，白龙马静静的趴在一旁，落枫怀中的白骨，一点点拥有了生机……

　　有人说白骨精死的太容易了，那只是因为她想死，而且，落枫毕竟已经是大罗金仙的修为了。


第724章 真假孙悟空

　　白骨眼中散发出幽幽绿光，闪烁着看着落枫的脸庞，白骨手掌伸向落枫，似乎是想要细细抚摸着那有些虚幻的面容，确认目前的一切并不是做梦。

　　白骨手掌在半空中停了下来，莹白的骨架之上血肉开始生长，片刻，一具曼妙丰满的娇躯出现在落枫眼前，肌肤细腻光滑，胸前的雪白玉兔犹如倒扣的玉碗，点缀着粉红色的娇嫩蓓蕾，平坦的小腹之下神秘的风景更是让人迷醉。

　　温香软玉在怀，落枫忍不住有了反应，怀中的人儿面色陡然变得绯红，这灼热而又真实的感觉，真切的提醒着倪小白，她还活着。

　　白龙马雪白的毛发似乎隐隐发红，挪了挪身子，背对落枫，趴在地上，闭着眼睛，眼不见心不烦。

　　两人相对无言，双唇却是缓缓相交，湿润温软的触感让落枫忍不住闷哼一声，缓缓将倪小白压在身下。

　　以他目前的实力，仅对一人时间倒流，足以回到几年甚至十几年之前，但绝对无法逆流五百年的时间。

　　所以，倪小白此刻依旧是白骨精，恐怕这辈子都无法恢复成人。

　　但落枫不在乎，只要她还在，一切就是好的。

　　落枫身上的衣服在一瞬间化为飞灰，两具躯体顿时坦诚相对，中间再无一丝隔阂。

　　细滑软绵的触感让落枫心中火焰熊熊燃烧，便要控制不住，倪小白却是突然伸出手掌，按住了落枫的胸膛。

　　“怎么了？”

　　落枫轻轻抚摸着倪小白的秀发，声音温柔。

　　“我会害了你的……”

　　她是白骨精，即使再次有了生命，但身为尸妖一类的事实却是无法更改，体内蕴含的尸毒会通过交……合传入落枫体内。

　　五百年的修为，让她的尸毒剧烈无比，此刻反而成了她的无奈。

　　落枫明白了倪小白的意思，轻笑一声，“没事的，乖……”

　　哄孩子一般的语气，让倪小白脸色更红，但还是不放心的问了一句，“真的没事吗？”

　　“嗯……”

　　落枫随意应了一声，倪小白口中突然发出一声痛哼，双臂紧紧抱住落枫，身形控制不住的微微弓起。

　　白龙马闭着眼睛，心中大骂，这个大色狼，就不能注意一点吗，这不堪入耳的声音怎么这么响……

　　落枫走出了山洞，看见了孙悟空，“悟空，你先去保护师弟吧，我随后就去。”

　　孙悟空看了一眼落枫的脸色，那一脸满足的神情与白天的落寞判若两人，孙悟空心中松了一口气，点了点头，飞身离去。

　　落枫看着天空，眼睛微眯，任务是让他加入取经队伍，护送唐僧前往西天取经，不妨分开来想，他如今已经加入了取经队伍，也护送了唐僧一段路程，可以说任务已经完成了三分之二。

　　接下来，就算他不再参与，只要唐僧到了西天，他应该也能完成任务。

　　系统有空子可钻，落枫一直知道，只是他很少发现机会。

　　他也一直知道，系统虽然死板，但却是讲道理，他发现了BUG，系统绝不会怪他，而且也不会不承认他的成果，只会在下一次将BUG修复。

　　接下来的取经路，他完全可以不再参与，而他则有了更多时间来做一些安排。

　　但还有一难，他不能不去。

　　四圣试禅心！

　　骊山老母、观音、文殊菩萨、普贤菩萨会下界变为一位熟妇以及三位少女，对唐僧师徒进行招婿。

　　观音是他落枫的女人，而这一难，落枫仔细想了想，似乎……针对的并非唐僧师徒。

　　面对美色，唐僧上当了又如何，这取经之路，依旧要让他继续走下去，所以，这一次试探也就毫无意义。

　　因此，这一难，恐怕原本就不是为唐僧准备的，而是为了试探观音。

　　看来，如来对观音已经产生了怀疑。

　　只看观音如何应对。

　　若是观音对如来衷心，便会老老实实的进行试探，恐怕就算被占了一些便宜，也只能忍着。

　　但就算观音对如来衷心，因为落枫的原因，观音也绝不会容忍别人触碰她一丝一毫。

　　如此一来，如来恐怕会对观音下手，毕竟他所谋甚大，不能出现丝毫纰漏。

　　这一路西行，落枫对于唐僧师徒是什么性子一清二楚，面对美色，他们若是能忍住，才真的是不正常。

　　身后，白龙马与倪小白走了出来，落枫回头温柔一笑，“小白，你在这里等我，用不了多久，我就会回来的。”

　　“你还是要去吗？”

　　“放心，这西天，要不了我的命。”

　　这佛祖，不能不灭，不止是为了孙悟空，更为了小龙女和倪小白。

　　一旦他失败，落枫不敢想象她们的结局。

　　毕竟，这一次，他没有带人离开的机会。

　　白龙马身形变化，一个黄裙女子出现在落枫面前，身姿玲珑，眼神灵动。

　　落枫微微一笑，环住小龙女的柳腰，身形一瞬间消失。

　　……

　　“你是谁？”

　　“我是齐天大圣！”

　　“胡说，我才是齐天大圣。”

　　“不，你不是了。”

　　唐僧与八戒、沙僧面面相觑，一脸懵逼，面前的两个猴子一模一样，分不清真假，两人都说自己是齐天大圣，但他们此刻也完全迷糊了。

　　孙悟空突然沉默了，良久，才叹息一声，“你这又是何必……”

　　那一句“你已经不是了”让孙悟空明白了面前之人的身份，就好像五百年前他接受天庭招安时一样，他的兄弟们怒目质问，“你是谁？”

　　“你是齐天大圣！”

　　“如今，你还是你吗？”

　　而几个兄弟中，有能力变化成他的模样还让他无法看出来的，也就只有猕猴王。

　　“这条路是我决定走下去的，无论成败，我都不会后悔。”孙悟空道。

　　“可是你不能死，我可能不是你的对手，但就算没了我，前方还有其他五个兄弟。”猕猴王认真的看向孙悟空，“你逃吧，让这个和尚将你的金箍取下，戴在我的头上，我相信，总有一天，你会替我报仇。”

　　“我们几人之中，只有你和落枫才能做到。”

　　“所以，我们将一切压在你们的身上。”

　　孙悟空不言不语，举棒上前，片刻，孙悟空留下气息萎靡的猕猴王，与唐僧继续西行。

　　身后，猕猴王愤怒的嘶吼，“孙悟空！”

　　孙悟空没有回头，他是齐天大圣，他不会让自己的兄弟代替自己去送死。

　　直至孙悟空的身影消失不见，猕猴王才萎顿在地。

　　天空，一道佛光降下，击在猕猴王身上，猕猴王发出不甘的嘶吼，“到底是谁出卖我们！”

　　下一刻，猕猴王化为飞灰。

　　临死前，他心中有的只是悲伤，这次的计划只有几个兄弟知道，这说明卧底便在几个兄弟之中。

　　昔日的出生入死好似一场大梦，他剩下的兄弟，恐怕也凶多吉少。

　　他不甘……


第725章 四圣试禅心

　　天地一片寂静，甚至在佛光的净化下，空气显得十分干净。

　　天空似乎有一双无形的眼睛在四下扫视，直至确定猕猴王已经灰飞烟灭，才一点点消失。

　　鸟儿开始鸣叫，一切似乎又恢复正常，没人会知道这里留下了一只绝世妖王……

　　唐僧师徒四人走在路上，有没有白龙马对他们的影响并不大，因为他们有沙僧，而白龙马是决不让人骑的，落枫除外。

　　但落枫又绝不会骑乘白龙马。

　　沙僧闷头跟在后面，八戒余光一瞥，却是陡然看见地上有一块闪闪发光的金子，脚步当即慢了下来，装作若无其事的模样，眼神飘忽。

　　终于，八戒远远的落在后面，趁着众人不注意，一弯腰将金子捡了起来，还来不及高兴，就感觉眼前一黑，昏了过去。

　　落枫身形缓缓浮现，原地挖了个坑，将猪八戒埋了进去，就算猪八戒陷入昏迷，这样也无法对他造成丝毫伤害。

　　落枫变化为猪八戒的模样，低头打量一番，拍了拍圆滚滚的肚子，迅速追上了唐僧。

　　“八戒，你去哪了？”

　　“解手。”

　　唐僧没再多问，孙悟空却是疑惑的看着落枫，眸中露出询问的神色。

　　落枫眨了眨眼，没有多说，孙悟空也就保持沉默。

　　往前走不久，白龙马站在路边，默默的走到了落枫身边。

　　前方，是一处巨大的庄园，仿佛突兀的出现在荒郊野岭，看上去装饰精致，气势恢宏。

　　走到门前，巨大的木门自动打开，庄园内凉亭水榭，美不胜收，而屋内，似乎隐隐约约传来一阵阵女子的娇笑。

　　走进屋内，果不其然，三个妙龄女子笑的花枝乱颤，完美的身材勾魂夺魄，而三个女子中间，还有一个年近四十的美妙妇人。

　　“施主，贫僧是来化缘的。”

　　美妙妇人娇笑一声，“何必着急，我这几个女儿貌美如花，而且我家财万贯，不如几位就留下，财色双收，岂不快活？”

　　说罢，三个女儿来到了三个徒弟身边，而美妙妇人则是笑意盈盈的走到了唐僧身旁坐下。

　　唐僧一脸正气，“出家人岂能贪图世俗财色。”

　　“哦？真的吗？”

　　唐僧脸颊抽搐，额头冒汗。

　　他哪里是不想答应，但看样子这个美妙妇人明显是看上他了，而三个女儿却是看上了三个徒弟，想他玉树临风，才二十多岁，怎么能被一个妇人诱惑。

　　除非换成女儿。

　　“圣僧，就算你不受诱惑，但起码要问问你几个徒弟的意思吧？”

　　唐僧看向三个徒弟，“悟空，你怎么看？”

　　“俺老孙不喜欢女人。”

　　“八戒，你呢？”

　　“我只喜欢翠兰。”

　　“沙僧呢？”

　　“啊？叫我干嘛？”

　　唐僧看向美妙妇人，“你看，我的徒弟和我一样坚守本心。”

　　“说不定他们只是因为你在一旁而不敢说出实话罢了，不如让你这三个徒弟和我的三个女儿单独相处一晚，第二天早上，再决定是去是留？”

　　唐僧点头，满脸自信，“我徒弟绝对会做出正确的选择。”

　　美妙妇人一挥手，“女儿们，去选择你们喜欢的夫婿吧！”

　　三个女儿笑意盈盈的走向三个徒弟，落枫却是能够看出观音眼中的纠结，于是落枫轻笑一声，“如此良辰美景，俺老猪突然想要吟诗一首。”

　　“江南可采莲，莲叶何田田。中有双鲤鱼，相戏碧波间。鱼戏莲叶东，鱼戏莲叶南。莲叶深处谁家女，隔水笑抛一枝莲。”

　　吟罢，落枫看向观音，眸中含笑，“不知哪位小姐看上俺老猪了？”

　　观音轻移莲步，走向落枫，“好巧，小女子刚好叫采莲呢……”

　　落枫这一首诗，观音还有什么不明白的。

　　落枫与观音一起，走出客厅，进入房间。

　　孙悟空与沙僧个各挑一人，迅速离开。

　　大厅中，便只剩下了唐僧与美妙妇人。

　　第二天清晨，唐僧立于庭院之中，双手合十，口中念着经文，心中泪流满面，那三个混蛋昨晚肯定逍遥快活了，而他则和丈母娘聊天聊了一夜。

　　终于，三个徒弟有些衣衫不整的从房间中走了出来，一脸满足。

　　“悟空，昨晚你做了什么？”

　　孙悟空折下一根树枝，含在嘴里，脸上满是忧郁，“昨晚，俺老孙祭出了金箍棒，变大变小，变粗变细，她看了一夜。”

　　三人齐齐大叫，“啊，禽兽！”

　　孙悟空一脸无辜，金箍棒出现在手中，“俺老孙真的玩了一晚上的金箍棒。”

　　“……”

　　“八戒，你昨晚做了什么？”

　　落枫仰头四十五度望向天空，眼神沧桑，“那一夜，她没有拒绝我，那一夜，我伤害了她……”

　　三人齐齐大叫，“啊，禽兽！”

　　落枫满脸单纯，“我就唱个歌而已啊！”

　　“……”

　　“沙僧，你呢？”

　　沙僧叹息一声，充满悲伤，“二十四桥明月夜，玉人何处教吹箫……”

　　三人大叫，“啊，禽兽！”

　　沙僧不明所以，“她昨天晚上真的教我吹箫呢！”

　　“……”

　　唐僧起身，理了理袈裟，“不管怎么说，徒弟们，为师很高兴你们今天早上还能出现在这里，陪着为师继续前往西天取经。”

　　“只是不知，究竟谁是她，谁又是他、他！”

　　孙悟空与沙僧对视一眼，转身跑到一边狂吐，唐僧大喊，“喂，你们昨晚到底做了什么啊？”

　　落枫捧着圆滚滚的大肚子，率先向门外走去，“佛曰，不可说，不可说……”

　　身后，巨大的庄园消失不见，如同镜花水月，周围俱是荒郊野岭，远处，一只猪气喘吁吁的跑来。

　　唐僧一脸懵逼，看了看两个一模一样的八戒，念叨道：“怪事年年有，今年特别多，竟然还有人会冒充八戒？”

　　落枫轻笑一声，飞身离去，接下来的事情，他需要在暗中操作，而这西游路，已经即将到达尽头。

　　猕猴王没有说谎，前方，蛟魔王、狮驼王、豸禺狨王依次出现，想要阻拦孙悟空，只是，他们不是孙悟空的对手。

　　而在孙悟空离开之后，一道刺目佛光从天而降，将他们轰击为飞灰。

　　这些，孙悟空都不知道，而此刻，他们一行人已经来到了火焰山……


第726章 牛魔王与铁扇公主

　　火焰山下，寸草不生，偶尔几棵树木，也早已干枯腐朽，唐僧擦了擦额头的汗水，伴随着粗重的喘息，开口道：“悟空，我们绕道吧！”

　　前方的山体温度太高，现在走在路上，隔着一层布鞋，脚掌已经隐隐发烫，若是真的要攀爬那座山，恐怕整个人都会被烤个半熟。

　　“对啊，我们绕道吧，烤乳猪不好吃的。”八戒在此时插了一句，被孙悟空一脚踹飞，“没人会吃你！”

　　孙悟空一时有些犹豫，火焰山上传来的强大气息提醒着他昔日的兄弟就在上面，牛魔王憨厚的形象浮出脑海，让人怀念。

　　这一路上，兄弟们拦不住他，但他能体会到兄弟们心中的关心与担忧，仿佛再次回到了五百年前的仙魔大战，热血澎湃。

　　虽然没有说出口，但是孙悟空想见他们。

　　“救命啊！救命啊！”

　　呼救声突兀的传入耳中，孙悟空愕然，抬头看去，头顶焦枯的树丫上绑着一个穿着红肚兜的小男孩，浑身肉嘟嘟的，模样可爱。

　　呼救声，正是从他的口中传出。

　　唐僧口念佛号，“阿弥陀佛，出家人慈悲为怀，悟空，我们走。”

　　红孩儿：“……”

　　“师父，不救他吗？”

　　“八戒，你是猪头，但你又不是猪，这里突然出现一个小孩子，傻子都知道不正常。”

　　八戒挠了挠头，一脸无辜，“可是就算不救他，他也会抓你的啊！”

　　果不其然，身后滔天的火光蹿起，红孩儿脚踏风火轮拦在了唐僧身前，“道貌岸然的秃驴，你有没有同情心啊，连小孩子都不救！”

　　唐僧撇了撇嘴，“你年龄肯定比我大。”

　　红孩儿无言以对。

　　孙悟空眼中含笑，问道：“你父亲是谁？”

　　“哼，我父亲就是大名鼎鼎的牛魔王，我母亲是最漂亮的铁扇公主。”

　　孙悟空面色柔和，眼中笑意更浓，“你撒谎，你父母都不会喷火，你怎么可能会？”

　　“孤陋寡闻，你知道什么？”

　　在红孩儿的讲述下，孙悟空知道了原因。

　　当年，趁着太上老君不在，罗刹与牛魔王偷偷的潜入兜率宫，偷了芭蕉扇，而当时罗刹正怀有身孕，看见什么都想尝一下，于是从炼丹炉里掏出了几粒丹药，随口丢进嘴中。

　　“哇，好辣！”

　　罗刹扇着嘴巴，吐着舌头，口中不断喷火，与牛魔王再次偷偷离开。

　　只是可惜，就算是芭蕉扇也扇不灭火焰山的火，反倒是红孩儿生下来之后获得了一个口吐三昧真火的能力。

　　“喂，猴子，你是孙悟空吗？”

　　孙悟空点了点头。

　　“我父亲要我告诉你几句话。”红孩儿走近孙悟空，孙悟空毫无防备，于是红孩儿抓住唐僧就跑，哈哈大笑，“孙悟空，要想救这秃驴，就来火焰山吧！”

　　火焰山上，孙悟空与牛魔王对面而站，牛魔王的脚下，扔着一件金红色的披挂，那是当年属于齐天大圣的披挂。

　　“悟空，落枫有倪小白这个弱点，即使他再强，我们也能应对，但对你，我们只能硬碰硬，阻止你继续前行。”

　　“为什么你们就是不明白，这西天我必须要去，无论是生是死，我和如来之间的恩怨总要有个了结。”

　　停顿片刻，孙悟空继续说道：“这是死去的数万兄弟的仇怨。”

　　“你也知道这是兄弟们共同的仇恨，你凭什么一力承担？”

　　山洞中，唐僧、猪八戒、沙僧吃着冰冻的水果解暑，身边坐着一个身姿曼妙的美丽女子，女子怀中抱着乖巧的红孩儿。

　　山洞外，牛魔王愤怒的嘶吼声清晰可闻，罗刹目光看向洞外，即使什么都看不见，目光依旧温柔。

　　远处剧烈的打斗声传来，罗刹知道，那是牛魔王与孙悟空打了起来。

　　“你们感情真好。”唐僧放下手中的水果，同样仔细听着外面的打斗声，眸光有些担忧。

　　罗刹淡淡一笑，“是啊，他对我很好，五百年了，一直没有变过，就是太傻……”

　　他以为，故意去找狐狸精，就能将她逼走，让她不必与他一起承担如来的仇恨，却不知，五百年了，她对他太过了解。

　　了解到，从他的一个眼神，就能知道他在想什么。

　　而他，从来不善于撒谎。

　　当年，他一口一个娘子，她却一直没有承认，直到今天，即使已经有了红孩儿，他们也没有举行婚礼。

　　但，婚礼对他们，已经不重要了。

　　山洞外狂风呼啸，那是牛魔王的芭蕉扇，战斗愈发激烈。

　　整整一天一夜之后，打斗声渐渐平息，罗刹站起身来，将额前散落的碎发挽到耳后，多了一丝温婉妩媚。

　　唐僧几人跟着罗刹走出了山洞，来到火焰山顶。

　　火焰山常年在高温之下烘烤，山体异常坚硬，然而此刻却是千疮百孔。

　　牛魔王浑身血迹的倒在地上，依旧挣扎着想要爬起，却只是徒劳的一次次倒下。

　　罗刹走过去，将牛魔王抱进怀中，“够了，你已经尽力了……”

　　孙悟空支撑着金箍棒，站的艰难，气喘吁吁，“嫂子……”

　　罗刹抬头看向孙悟空，眸中没有丝毫责怪之意，只是叮嘱道：“一切小心。”

　　在她心中，最重要的，便是怀中这只蠢了五百年的蛮牛了。

　　孙悟空点头，跟着唐僧，一步一步走向西方。

　　前方是浑圆的落日，孙悟空不知道他能坚持到什么时候，也不知道何时便会丧命，但他知道，他有一群出生入死的兄弟，而前路，已经不远了……

　　天空，金色的佛光降落，牛魔王愤怒的嘶吼，巨大的身躯将罗刹与红孩儿护在身下。

　　他的身躯在一点点分解，化为尘埃，然而牛魔王却好似感受不到丝毫的痛苦，看着罗刹的目光充满了温柔与愧疚，“娘子，对不起，我没能给你一个婚礼……”

　　罗刹笑着摇头，“相公，我不在乎呢……”

　　牛魔王身体控制不住的颤抖，五百年了，罗刹终于愿意叫他一声相公。

　　佛光陡然变得剧烈，一家三口在炙热的火焰山顶飘散为尘埃，毫无踪迹……


第727章 如来的算计

　　渐渐远离火焰山，孙悟空终于坚持不住，倒在了地上，于是接下来的路，八戒背上多了一只猴子。

　　天空突然黑暗下来，唐僧手掌遮挡在额前，抬头看去，一只遮天蔽日的金翅大鹏扇动着翅膀，缓缓飞来。

　　唐僧感叹一声，“看来传说是真的啊！”

　　北冥有鱼，其名为鲲。鲲之大，不知其几千里也；化而为鸟，其名为鹏。鹏之背，不知其几千里也；怒而飞，其翼若垂天之云。

　　而今，唐僧算是见识到了。

　　八戒与沙僧紧张起来，孙悟空却是轻笑一声，“不用担心，这也是我兄弟。”

　　金翅大鹏一点点变小，化为人形，而他身后的身影也终于暴露出来。

　　那是……一尊尊的……佛……

　　孙悟空眼眸瞪大，身体剧烈的颤抖起来，牙齿紧咬，嘴角渗出了血迹仍不自知。

　　“是你……”

　　孙悟空一字一顿，满是愤怒。

　　五百年前，他们的计划失败，便是因为妖中出了卧底，但孙悟空无论如何也想不到，卧底竟然是鹏魔王。

　　愤怒、悲哀、绝望……

　　孙悟空闭上了眼睛，不愿再看金翅大鹏一眼。

　　“哈……”金翅大鹏轻笑一声，“谁让你们傻呢！”

　　“如今，我们八个兄弟中，就只剩下了你和落枫，而这西天雷音寺，从一开始，你便注定到不了。”

　　孙悟空眼眸陡然睁开，金光闪烁，空气似乎在一瞬间被撕裂，“你说什么？”

　　“我说，那群蠢货已经全都死了！不过这还要多谢你，若不是你将他们打成重伤，我们又怎么可能那么轻易的将他们杀死，尤其是牛魔王，若不是你，也只有佛祖亲自出手，才能灭了他。”

　　孙悟空一口鲜血喷出，从猪八戒背上滑下，撑着金箍棒，颤颤巍巍的走向金翅大鹏，“我要……杀了你……”

　　金翅大鹏一脚将孙悟空踢飞，“就凭你现在这个半死不活的模样？”

　　孙悟空颓废的躺在地上，眸光黯淡，气息微弱，这是一种哀莫大于心死的绝望。

　　“你们的目的到底是什么？”

　　“我们想要打开一个……魔盒……而这魔盒，需要万千神魔的血液才能打开。五百年前的神魔大战，留下的是无尽的血液，但这还不够，我们还需要你们几个绝世大妖的血，以及……堂堂天蓬元帅和金蝉子的血液。”

　　金翅大鹏眸光戏谑的看向唐僧，“就算你是佛祖座下天赋最高的弟子，但佛祖从来不需要不听话的棋子。”

　　唐僧苦笑，原来，就连他来西天取经，也是一场阴谋。

　　这便是他一直信仰的佛啊！

　　原地，留下了四具死不瞑目的尸体，金翅大鹏与众佛转身离去。

　　如今，一切就绪，计划，已经可以真正启动。

　　……

　　西天，大雷音寺，如来满身佛光，下首，是众佛。

　　金翅大鹏挥手，身前浮现出九滴赤红的血液，供给如来。

　　如来紧闭的眼眸睁开，露出一抹贪婪，开口道：“都下去准备吧！”

　　众佛应声，各自离去。

　　这一天，人间洪水泛滥，地震连连，天灾不断降落，恍若世界末日。

　　天庭无奈，只能出面治理。

　　然而，这一次的灾祸，是西方佛教准备了五百年的成果，岂是轻易便能镇压的。

　　然而，西方佛教真正的目的并不是灭世，他们想要做的，便是拖住天庭，让他们腾不出手来。

　　而且，如来也舍不得众生灭亡。

　　那些凡人，对他还有很大的作用。

　　神魔血液一点点融入魔盒之内，漆黑的魔盒陡然散发出刺目的光芒，如来低喝一声，向魔盒之中注入能量，观音、文殊、普贤等人一齐动作。

　　魔盒缓缓打开了一个口子，其中似乎有无数野兽嘶吼。

　　“原来，这便是你们的目的吗？”

　　一道声音在此时突然传来，如来心中一惊，转头看去，一个白衫男子立于空中，手持一把白龙长剑。

　　“落……枫……”如来咬牙切齿，却也松了一口气，仅仅是落枫一人的话，他足以应对。

　　落枫身后，两个曼妙女子身形浮现，一个一身淡蓝色粗布衣裳，温婉秀气，一个一袭明黄色长裙，灵动乖巧。

　　落枫轻轻摸了摸小龙女的秀发，“龙儿，下界，靠你了……”

　　小龙女点了点头，化为一条白龙，飞身入海。

　　治理海啸洪水，龙族最为擅长，而小白龙，手中拿着孙悟空的定海神针。

　　如来不屑的一笑，“落枫，就算你知道了一切又能怎么样，你根本无法阻止。”

　　如来心中一清二楚，太上老君、镇元大仙等人，之所以对他所做的一切视而不见，无非就是不清楚他究竟想要做什么，不想打草惊蛇罢了。

　　只是可惜，他对此早有准备，下界的灾难，便是他为他们准备的礼物。

　　就算是有了小龙女，也不过是稍微加快了灾难平息的时间，无关紧要。

　　落枫面色不变，只是温柔的看向观音，口中轻呼，“采莲……”

　　观音嫣然一笑，陡然撤去手中的能量，飘然飞向落枫，人在空中，便一点点变小，等到扑进落枫怀中，已经变成了一个小女孩模样。

　　如来面色一变，手中能量加大，极力维持着魔盒继续打开，睚眦欲裂，“观、音……”

　　片刻，如来平静下来，“落枫，观音可是被猪八戒碰过了，你就一点也不在乎吗？”

　　落枫笑的灿烂，“不好意思，那天晚上，猪八戒就是我。”

　　如来险些吐血，只能催促众人加大力量。

　　“落枫，我承认，你确实厉害，我们之间的仇恨也无法消弭，所以我不会小丑一般的去招揽你，只是，如今你似乎已经再无底牌，但这些，依旧阻止不了我。”

　　如来是准圣修为，准圣与大罗金仙之间，天差地别。

　　落枫轻笑，“谁说……我没有底牌了？”

　　话音一落，落枫身后，一个个身影迅速赶来。

　　孙悟空、牛魔王、天蓬……

　　本该死去的人，如今却一个个出现在如来面前。

　　“怎么可能！怎么可能！”

　　如来不可置信的大吼，心中第一次出现了慌乱的情绪。

　　“动手！”

　　众人齐聚，落枫不再给如来丝毫时间，大喝一声，齐齐攻击。

　　这便是他离开取经队伍之后所做的一切，时光倒流，由死而生……


第728章 如来的真正目的

　　落枫之所以隐瞒复活猕猴王等人的事情，为的，就是出其不意，而今看来，他的目的达到了。

　　魔盒开启不仅需要神魔的血液，还需要巨大的能量，而全力输入能量的情况下，文殊、普贤等人根本无法动作，就算是如来也只能勉强行动。

　　“先杀文殊他们，如来交给我！”

　　落枫低喝一声，实力达到准圣的地步，想死也不是那么容易的，与其在如来身上浪费时间，不如几人合力先将其他喽啰干掉。

　　这样一来，想要维持魔盒继续开启，如来就需要输入更多的能量，到时，也更好对付。

　　落枫身形在空中陡然膨胀一圈，身体上细密的鳞片点点浮出，粗壮的手臂上锋锐的利爪反射着金属的光芒。

　　落枫一爪重重落下，带着空间的撕裂之力，而如来无法移动，只能被动迎接。

　　天穹之上，金光阵阵，龙吟嘶吼，仿佛苍穹也要塌陷。

　　人间灾难不断，人们抬头看着天空仿佛都要被撕裂的模样，心中更是绝望。

　　轰隆隆！

　　大地裂开，无数人掉落进去，口中哀嚎，空中，一个白袍老者突兀出现，袖袍一挥，掉落裂缝的人们顿时浮起，而开裂的大地也重新闭合。

　　一段段经文念诵的声音在空中突兀响起，受伤的人们顿时全部恢复。

　　白袍老者身边，一个相貌清秀的和尚缓缓浮现。

　　菩提老祖转头，“师兄，你恢复记忆了？”

　　金蝉子点头，抬头看向天庭，声声战斗的巨响震撼人心，他只希望，这场战斗能够获得胜利。

　　“师弟，看来，落枫这个变数，带给了我们希望。”

　　金蝉子与菩提俱是如来座下弟子，只不过，他们不同意如来的思想，金蝉子被贬下凡，投胎为凡人，而菩提则是在金蝉子的劝说下，没有忤逆如来，却也偷偷与金蝉子一起谋划。

　　孙悟空，是他们选择与如来博弈的人，只是他们可以看到结果，最终，孙悟空依旧会失败，却不想，某一天，突然多了落枫这个变数。

　　当初，他们不知是好是坏，但在绝境中只能赌上一把，如今看来，他们赌对了。

　　只是，结果如何，此时依旧看不真切。

　　……

　　西天，大战依旧在继续，落枫确实无法将如来奈何，但只要拖住一些时间，便已然足够。

　　孙悟空几人将文殊菩萨等一个个解决，或许他们至死都心有不甘，他们没有获得堂堂一战的机会，便那样一动不动犹如待宰的羔羊一般，任由屠杀。

　　终于，如来现出大佛金身，光芒万丈，全力维持着魔盒的开启，而落枫几人攻击的力量，被他轻易化解。

　　牛魔王挠了挠头，“这家伙可真硬啊！”

　　啪！

　　罗刹一巴掌拍在牛魔王头顶，“蠢牛，用芭蕉扇。”

　　芭蕉扇威力巨大，只要能够让如来移动，无法继续输送能量，魔盒便无法开启，那么，落枫他们就算胜利。

　　而到时，一旦人间灾难平复，玉帝、太上老君他们赶来，便是如来的死期。

　　牛魔王张嘴，口中吐出一把小巧的扇子，芭蕉扇迎风暴涨，迅速变大，牛魔王低吼一声，用力挥动芭蕉扇。

　　“不动金身！”

　　如来口中轻念，身周金光凝聚，身形不动如山。

　　“娘子，没用啊！”

　　“蠢牛，我看见了。”

　　落枫轻咳一声，“罗刹，接着。”

　　说完，落枫自戒指中取出一把芭蕉扇，扔给了罗刹。

　　罗刹疑惑一声，“当初我们在兜率宫中只偷了一把芭蕉扇，另一把被你偷来了？太上老君可真是可怜。”

　　落枫：“……”

　　而正在此时，红孩儿脚踏风火轮，从远处赶来，“娘，看我在兜率宫里找到了什么！”

　　红孩儿手中，也拿着一把大大的芭蕉扇。

　　罗刹：“……”

　　“有什么疑问以后再说，现在先对付如来。”

　　落枫大喊一声，率先动手。

　　他戒指中的芭蕉扇，是当初在大话西游的世界，从牛魔王手中抢来的，或许是系统看不上芭蕉扇，所以落枫成功将它带了出来。

　　当初仅仅是吞下一粒长生不老药，系统可就耗费了他一次机会啊！

　　看到三把芭蕉扇，如来面色变了，阵阵梵音响彻天地，如来身形不断变大，金光刺目。

　　落枫抬头看去，饶是以他的目力，也根本看不到如来此刻身形到底有多大。

　　天地震动，发出轰隆巨响，上空，一只巨大到没有边际的手掌缓缓拍落，气势惊人，落枫几人甚至有一种想要跪伏的冲动。

　　“难道……这就是传说中的如来神掌？”

　　落枫：“……”

　　此时，罗刹几人别说是挥动芭蕉扇，就算是移动一丝也是艰难至极。

　　天空，巨大的手掌越来越近，其上纹路清晰可见，落枫觉得，他可能已经看见了细胞。

　　这手掌，真的是太大了！

　　“这便是准圣的实力吗？”落枫口中喃喃，如来的声音自头顶传来，“准确的说，这是准圣巅峰的实力，只差一丝，我便能踏入混元，只是可惜，这一丝，有可能是永恒。”

　　如来，找不到证道的方法！

　　“我苦心积虑数千年，将神魔众生全部算计，只为打开魔盒，放出心魔，到时，诚心念诵我西天真经者，可安然无恙，不信我佛者，与心魔一起堕落。在众生愿力之下，我必然能够踏入圣人，永生不灭。”

　　落枫心中恍然，这便是如来放出心魔的真正目的吗？

　　“但是你又如何确定，天庭一定会去镇压人间灾难，而非率先前来将你灭杀？”

　　落枫心中疑惑，一旦天庭来了一个准圣，如来的所有算计便尽皆破灭。

　　“呵……”如来轻笑一声，“因为我清楚那些准圣的选择，这便是所谓的仁慈，在他们心中，能够多救一人是一人，只顾眼前，从来不会想到，等我打开魔盒，又会造成多大的灾难。”

　　“他们可不是目光短浅啊！”落枫轻叹一声，“他们只是在意每一条鲜活的生命，而且……他们相信我！”

　　落枫陡然低吼一声，身上七彩光芒绽放，气息瞬间强盛了百倍，“如来，今日，就算没有众神，你依旧要败！”

　　“如来……神掌！”

　　落枫身后，一尊金色大佛缓缓伫立而起，顶天立地，虽然比如来小了几千倍，但却丝毫不惧，探出盘旋着金龙的手臂，迎向如来从天而降的手掌……


第729章 吞噬心魔，如来崩溃

　　孙悟空等人目瞪口呆，这如来神掌明明是如来的招数，落枫怎么会的？而且看样子似乎熟悉无比。

　　即使落枫身后的大佛虚影外表与如来几乎没有差别，但气息却是完全迥异，如来的气息充满了佛家的浩然正气，而落枫身后的大佛虚影，则是气息繁杂，甚至还有一丝阴邪之气。

　　轰~

　　一声巨响伴随着刺目的金光，之后便是长久的寂静，撕裂的虚空化为无底的黑洞，连声音都完全吞噬。

　　天界的空间有多稳固，孙悟空一清二楚，当初大闹天宫，他便已经有了大罗金仙的修为，而最后如来也出手将他镇压。

　　虽然如来没有用尽全力，但当时的空间可没有一丝破裂的迹象。

　　一道血红的身影从上空砸落，砸穿云层，砸破天庭与人间的壁障，掉落人间。

　　“落枫！”

　　观音与倪小白齐齐惊呼一声，毫不犹豫的直冲而下。

　　如今落枫气息萎靡，呼吸微弱的似乎随时都会消散，一袭白衣被鲜血染成了大红之色，根本没有飞行的能力，若是就这样砸落在地，必死无疑。

　　众人愣愣的看着那一道染血身影，孙悟空却是陡然大吼一声，“你们还在犹豫什么？想让落枫的拼死换来的机会白费吗？”

　　牛魔王、罗刹当即反应过来，双手握住芭蕉扇，用力扇动，孙悟空也接过红孩儿手中的芭蕉扇，低吼着挥动起来。

　　狂风阵阵，天地黑暗，三把芭蕉扇一齐扇动，如来终于控制不住身形，在虚空中连续后退了几步，每一步踩下，都是发出轰隆巨响。

　　没了能量的供给，魔盒顿时停滞下来，如来悲吼一声，“你们都要死！”

　　打开魔盒的契机只有一次，一旦中断，想要再次打开，便需要再次收集神魔血液，但是如来知道，他不会有机会了。

　　一旦他成圣，昔日的所作所为自然无人敢追究，但一旦失败，等待他的，也将是万劫不复。

　　如来浑身怒气升腾，身周的金光竟是一点点变黑，成佛成魔，全在一念之间。

　　陡然间，如来身周气势一顿，转头看向魔盒，而后哈哈大笑，“天不亡我！”

　　魔盒只打开了一条缝隙，但那条缝隙之中，无数的心魔正挣扎着窜出，直冲九霄，上空，黑色的魔气一点点聚集。

　　孙悟空等人面色大变，如来一时也没了和他们追究的心思。

　　观音与倪小白此时带着落枫重新飞了上来，如来转头看去，嘴角勾笑，“落枫，我不杀你，我要你亲眼看着我成圣，然后再一丝一丝的折磨你，直至你……魂飞魄散！”

　　落枫有些艰难的站起身来，面色苍白，身形摇摇欲坠，只是依旧笑的肆意，“你真的不杀我？”

　　“自然！”

　　“这可是你说的。”

　　落枫一步一步走上前去，观音与倪小白想要跟上，却是被落枫挥手阻止，只是待在原地担忧的看着落枫。

　　终于，落枫走到了魔盒旁边，细细打量一番，脸上露出一抹犹豫，随即张口，胸腹鼓胀，魔盒中溢出的魔气被落枫尽数吸入腹中。

　　落枫脸上闪过一抹黑气，双目却是诡异的赤红。

　　魔气似乎受到了牵引一般，魔盒中溢出的魔气竟是不再扩散，而是径直冲进落枫体内。

　　落枫脸色更加苍白，却是带着一丝诡异的美感，身体控制不住的浮现出漆黑的鳞片，眼中充满了杀戮。

　　如来颤抖着身子，“你怎么敢？你怎么敢！”

　　吞噬了魔气，落枫也必死无疑的啊！

　　这些魔气是由心魔构成，就算落枫能够在无数的心魔冲击中活下来，也只会变成一个只知道杀戮的机器，毫无人性。

　　“落枫……”

　　孙悟空上前一步，落枫陡然嘶吼一声，“杀！”

　　当即举起白龙剑，刺向孙悟空。

　　孙悟空后退一步，不再动弹，落枫也渐渐安静下来，赤红的眸子中有些茫然，不知在思索着什么。

　　孙悟空面色悲戚，落枫，还是他的兄弟吗？

　　只是，无论如何，他也动不了手。

　　“落枫……”

　　倪小白一步步走向落枫，孙悟空急忙大喊，“别过去！”

　　倪小白回头嫣然一笑，“没事的，落枫他不会伤害我。”

　　倪小白来到了落枫身前，轻轻招手，“落枫，过来……”

　　落枫抬头，赤红的眸子中有些空洞，走向了倪小白。

　　众人心中紧张，若是落枫此时杀了倪小白，恢复清醒之后，恐怕活不下去了……

　　“落枫……”

　　倪小白张开双臂，落枫眼睛看了看倪小白的脸，又看了看倪小白挺翘丰盈的胸部，而后低头，像一只大狗般趴在倪小白怀中，脑袋还用力蹭了蹭。

　　众人：“……”

　　倪小白摸了摸落枫的脑袋，安抚道：“乖……”

　　落枫舒适的眯了眯眼，趴在倪小白怀中沉沉睡去。

　　如来嘶吼，“这不可能！”

　　魔气依旧在源源不断进入落枫体内，只是落枫始终没有醒来的迹象，如来心中愈发绝望，短短时间，心情大起大落的厉害。

　　一时间，如来身心俱疲，甚至懒得动手杀了落枫他们，只是心中始终想不通，被诸多心魔入体，落枫到底是怎么保持理智的？

　　人间灾难渐渐平复，太上老君等人回到天庭，地仙之祖镇元子同样跟了上来，对于这些事情，圣人不会插手，所以只能由他们自行解决。

　　落枫不知道这一觉他睡了多久，再次醒来时，周围环境一片祥和，鸟语花香。

　　落枫眼眸一点点瞪大，这是……水帘洞？

　　“落枫，你醒啦？”

　　落枫抬头，看见的，是小龙女明媚的笑容，落枫情不自禁的跟着笑了起来，问道：“我睡了多久？”

　　“三年。”

　　三年……

　　落枫嘴中喃喃，随即反应过来，小萌至今竟是依旧没有提醒任务完成。

　　落枫这个念头刚起，小萌的声音响起，“任务完成，二十四小时内可随时回归。”

　　落枫：“……小萌，这是怎么回事？”

　　“唐僧刚刚取到了真经，回到大唐。”

　　落枫心中苦笑，原来，一直是他理解错了任务的意思，保护唐僧前往西天取经，唐僧必须取得真经，才算完成任务。

　　落枫缓缓从小龙女怀中站起，和小龙女一起，走向水帘洞外……


第730章 美丽的……花果山

　　短短三年时间，花果山竟是重新恢复了生机，青色的树，绿色的草，漫山遍野的猴子叽叽喳喳的叫着，孙悟空穿着一身虎皮裙，光着上身，混在其中，没有动用丝毫法力，在树木间来回荡着。

　　看的出来，他很开心。

　　而在孙悟空身后，一个两三岁的小屁孩飞在半空，光着肉嘟嘟的屁股，身后拖着一条猴子尾巴，口中不断大喊，“爹地，等等我！”

　　落枫眼眸瞪大，孙悟空……有孩子了？

　　远处，一个紫裙女子笑意盈盈的看着孙悟空父子，随手摘下一朵兰花，放在鼻尖，细细嗅着，脸上露出陶醉之色。

　　这似乎是……紫霞……

　　而今，她终于见到了花果山的景色，果然很美，比天庭还美。

　　紫霞很美，只是与落枫记忆中的紫霞完全不是一个人，这个世界的紫霞，是由东方日出之时的紫色彩霞所化，而大话西游之中的紫霞，则是佛祖座下的灯芯所化，青霞紫霞同为一体，个性迥异。

　　“落枫，你醒啦！”

　　牛魔王傻笑着跑过来，身后的牛尾还燃烧着赤红的火焰，明显是红孩儿调皮的喷了一口火。

　　“蠢牛，火要烧到屁股了！”

　　罗刹大骂一声，牛魔王顿时屁颠屁颠的跑向罗刹，“娘子，你帮我扑灭吧！”

　　“滚！”

　　牛魔王被罗刹一脚踹飞，随即却是毫不在意的再次跑向罗刹。

　　猕猴王，蛟魔王……

　　众多妖怪都生活在花果山，其乐融融。

　　落枫脸上露出微笑，环住了小龙女的腰肢，看向天空，天气澄澈，十分干净，观音与倪小白从远方飞来，依偎在落枫怀中。

　　入夜，落枫与孙悟空几人坐在水帘洞中，每人抱着一坛果酒，聊着五百年前的一切，聊着昔日西天的一战。

　　天蓬怀中抱着一袭白裙的嫦娥，醉气熏熏的开口道：“俺老猪以后不做神仙啦，和你们一起，在花果山逍遥快活，当然，还有我的嫦娥陪着。”

　　说完，天蓬还打了个酒嗝。

　　孙悟空没好气的一巴掌拍在天蓬头顶，“呆子，说什么胡话呢，如今天庭已经允许神仙谈恋爱，你不呆在天庭好好做你的天蓬元帅，跑下来凑什么热闹？我听说哪吒好像看上了我花果山的一个女妖，是谁啊？”

　　众人哈哈大笑，卷帘也举起酒坛，“我现在每天又可以卷起帘子了，若是哪一天不做了，还真是有些不习惯。”

　　天蓬不屑的哼了一声，“贱骨头！”

　　“喂，猪头你说谁？”

　　“就说你咋地？”

　　“嫦娥仙子，想当初我们西天取经的时候，天蓬在路上可是一路招惹女妖精，在途径女儿国的时候……”

　　卷帘话未说完，便被天蓬堵住了嘴巴，然而已经晚了，嫦娥笑眯眯的看向天蓬，问道：“你有什么想要解释的吗？”

　　“娘子，我错了……”

　　接下来，便是一阵凄惨的猪嚎。

　　夜渐深沉，月光愈发明亮，孙悟空几人都醉倒趴在地上呼呼大睡，落枫坐在花果山顶，抬头望着已经没了嫦娥的月亮，心头思绪良多。

　　三年前，如来被几位准圣联手灭杀，西天佛教实力大损，短时间内根本无法崛起，而且天庭必然会对西天打压，佛教一辈子无法崛起也是有可能的。

　　而经历过如来一事，玉帝也想明白了许多，天庭进行了一次大变革，允许神仙谈恋爱便是其一。

　　至于唐僧……

　　他决定依旧化身凡人，宣传佛法，宣传真正的佛经。

　　他无法普渡众生，但是可以和众生一起体验苦难，西天取经，重要的不是结果，而是过程。

　　那将是唐僧一生最珍贵的回忆。

　　唐僧的性格，注定不可能与孙悟空他们一起，坐在水帘洞中潇洒快意，对于外界的一切毫不在乎。

　　观音此刻是采莲的模样，坐在落枫怀中，嘟了嘟嘴，“看来这一次我又出现的不是时候。”

　　落枫无奈一笑，摸了摸采莲的小脑袋，每次他遇到采莲，都无法将她带走。

　　一开始是系统能量不足，后来则是他没有带走人的机会。

　　小龙女与落枫背靠背相倚，埋怨道：“这一次我就不责怪你了，但下一次你回来，一定要去龙宫提亲。”

　　“嗯，一定会去的，所以，你要等着我……”

　　小龙女是龙宫公主，却是无怨无悔的跟着他，落枫理应给她一个明媒正娶的婚礼，只是可惜，现在还不行。

　　落枫反手将小龙女与倪小白同时圈入怀中，闻着她们身上的芳香，“我会很快回来的……”

　　经历过众多心魔的洗礼，落枫的神识已经达到了准圣的程度，甚至犹有过之，只是修为依旧停留在大罗金仙五层，没有进步。

　　这个世界，由于害怕被如来发现，他蹉跎了五百年的时间没有修炼，否则，此刻他应该能够达到大罗金仙巅峰的程度。

　　不过没关系，不会太久，他会踏入混元的。

　　到时，他便能够操控时空之匙，随意穿梭时空。

　　证道混元，这个道，他已经早就想好了。

　　落枫回头看了一眼水帘洞，他不打算与孙悟空他们告别，只不过是徒增伤感。

　　怀中的三个人儿慢慢睡着，落枫轻轻在她们额前落下一吻。

　　“嗯……”小龙女嘤咛一声，“落枫，我是你的什么……”

　　落枫看了看小龙女精致的面颊，她此刻依旧睡的香甜，没有丝毫醒来的迹象，只是对于她梦中的呓语，落枫却是十分认真的回答道：“你是我的白龙马。”

　　这样，我就可以和你一路同行……

　　直到永远……

　　一道白光闪烁，落枫消失在了原地。

　　这方世界，有着他的兄弟，有着他的女人，同样，还有着他的传说……

　　别墅中，黑夜下，一双灿然的眼眸陡然睁开，亮如星辰，月光自窗外照射进来，落枫面前，两株海棠花突兀出现，缓缓盛开，而后化为两个曼妙女子……


第731章 棠璃、棠月

　　红衣，白裙，正是海棠花妖，棠璃、棠月。

　　随着落枫神识踏入准圣，识海中的海棠花神魂疯狂生长，陷入沉睡的棠璃与棠月也恢复了意识。

　　两个相貌几乎没有差别的人儿颤抖着长长的睫毛，睁开了眼睛，好奇的打量着周围陌生的一切，随即似乎是想起了什么，满脸惊恐，“小天，小斗，快跑！”

　　落枫对此早有预料，心中有些疼痛，却是早已将周围的空间隔离，这样便不会打扰到雨梦蝶等人的睡眠。

　　棠月泪眼汪汪的看着棠璃，“姐姐，我们现在是在哪里，小斗他们呢？”

　　棠璃身为姐姐，明显沉稳许多，轻轻拍着棠璃的后背，轻声安慰，“放心吧，既然我们没事，小天他们也不会有事的。”

　　只是，棠璃眉间也满是愁绪。

　　两个一模一样的美人儿相互依偎着抱在一起绝对是一种视觉盛宴，何况当初在倩女幽魂的世界，落枫还是在昏迷状态下就不知不觉有了小天小斗，脑海中完全没有记忆。

　　此刻淡淡的月光洒落在两人身上，带着淡淡的光晕，美丽迷人，让落枫心脏忍不住重重一跳。

　　只是……她们这样无视他真的好吗？

　　落枫：“那个……你们真的看不见我吗？”

　　落枫语气颇为郁闷，两个人儿当即如同受惊的兔子一般，身体颤抖了一下，看向落枫。

　　棠月眨了眨眼，又眨了眨眼，随即“呀”的惊呼一声，双手遮住了眼睛，将脑袋埋在棠璃怀中，“姐姐，好羞啊，我竟然看见了那个人类。”

　　“放心吧，肯定是蜀山设置了幻境，不然周围的一切怎么可能如此陌生。”

　　落枫：“……”

　　“真的吗，姐姐？”

　　“嗯，肯定是这样。”

　　于是棠月小心翼翼的走向落枫，伸出莹白如玉的手指，轻轻戳了戳落枫的脸颊，“呀，姐姐，还是热的呢！”

　　“妹妹，别闹了，幻象怎么可能是热的……”

　　棠璃揉着眉头走了过来，顺势拉过棠月的手掌，手指却是滑过了落枫的脸颊，温热的触感直击心田。

　　棠璃瞪大了眼睛，呆愣愣的看着落枫，随即一声娇呼，将脑袋埋进棠月怀中，怎么也不肯露头，真是太丢人了！

　　“姐姐，你怎么了？”棠月依旧傻乎乎的看着棠璃，心中有些疑惑，姐姐怎么好像突然就……害羞了？

　　“啊，对了，小斗他们还没找到呢！”棠月惊呼一声，随即咋呼着让棠璃赶紧起来，四下乱窜就要出去，可是这一片空间已经被落枫独立出来，虽然看着很小，但却根本没有边际，任由棠月四下乱飞，也不可能离开这个小小的客厅。

　　“妹妹，你先停下来。”

　　“哦……”

　　棠月显然对于棠璃言听计从，她的姐姐一向都是最聪明的，一定有办法的。

　　而此刻，两人完全没有发觉，她们已经可以自由移动。

　　棠璃深吸一口气，平复了剧烈起伏的高耸玉峰，只是脸颊依旧有些淡淡的绯红。

　　棠璃看向落枫，轻轻开口，“呆子，还记得我们吗？”

　　落枫嘴角勾起一抹微不可察的笑容，她们还以为他什么都不知道呢？

　　于是落枫一脸单纯的点了点头，“当然记得啦，我还记得你们似乎给我下了迷药。”

　　棠璃脸上闪过一抹尴尬，棠月则是整张脸颊都羞红如血，低着头喏喏着不敢看向落枫。

　　毕竟当初将落枫迷昏之后，她们可是将他吃干抹净了，而且还没想着负责。

　　棠璃强压住心中的羞涩，问道：“这里是哪？”

　　“我家啊！”

　　“你家？”

　　“没错！”

　　“那……那你有没有看见我们的孩子？”

　　棠璃的声音有些颤抖，她记得之前似乎是漫天的雷光与大火倾泻而下，虽然不知道她和妹妹现在为什么还活着，但肯定是陷入了昏迷，这段时间不知道发生了什么，只希望能够从落枫口中得知小天小斗依旧安全的消息。

　　“你是说额头前有着妖异海棠花印记的两个小男孩？”

　　“没错，就是他们。”

　　棠璃与棠月眼巴巴的看着落枫，母爱胜过一切，让她们暂时忘记了羞涩。

　　“唔……”落枫装作一副仔细回忆的模样，“他们好像是被一群御剑飞行的白衣修士抓走了，我还隐约听见什么……人、妖混合血脉，炼药之类的话……”

　　“啊！”

　　棠月忍不住捂着嘴巴惊呼一声，眼中蓄满了泪水，棠璃心中虽然也担忧，却是强迫自己冷静下来，“那……我们是怎么会在这里的？”

　　“当然是我救下了你们啊，不管怎么说，我们也算有一面之缘啊！”

　　“你能从蜀山手中救下我们？”

　　落枫点了点头，“虽然我们只是分开了几年时间，但我现在很强，就算是灭了蜀山也不过是挥手之间。”

　　落枫看着棠月瘪着嘴巴一脸你在吹牛的神色，不由的有些好笑，“这片空间便是我创造出来的，只要我不想，你们永远都走不出去。”

　　棠璃、棠月相信了。

　　“那……你能不能帮我们救救我们的孩子？”

　　棠璃试探性的问道，她对于自己的实力心知肚明，虽然她为了孩子不怕死亡，但是就算是死，也根本无法将小天小斗救出来。

　　但若是落枫所说的是真的，他就一定能够救出小天小斗。

　　落枫瞥了她们一眼，轻飘飘地问道：“凭什么？”

　　“当然是因为……”棠月当即就要忍不住，话已经说了一半，急急将嘴巴捂住，让剩下的话堵在了嗓子里。

　　“因为什么？”

　　棠璃咬着嘴唇，随即似乎是下定了决心，直直盯着落枫，“因为……小天小斗是你的孩子！你和我们的孩子！”

　　客厅中陡然陷入沉默，棠璃还以为落枫不相信，就要焦急的开口解释，却是陡然看见落枫嘴角勾起，肩膀耸动，口中发出低沉的笑声，声音如同根根羽毛，撩人心田。

　　“你们……终于承认了……”

　　棠璃、棠月：“？”

　　“当初，我将小天、小斗从蜀山救出来之后，可是看见了你们埋在地下的画册以及书本啊！”

　　“所以……我都知道的……”

　　落枫一步步走向两人，两人一步步后退，“我若是不用点小计谋，你们是不是还打算继续隐瞒我？”

　　“我……我们没有！”

　　棠月伸着修长的脖颈反驳了一声，只是明显底气不足。

　　落枫嘴角咧起，随即霸道的将两人直接圈入怀中，两具娇躯甚至连触感都没有丝毫差别，让落枫发出一声满足的闷哼……

　　本来想把闷哼改成呻……吟的，但这好像是违禁词。


第732章 打赏女主播

　　月光愈发明亮，落枫怀中的两个人儿脸色涨红，绝美的脸颊上满是慌张与无措，最终只能闭上眼睛，对于一切不闻不顾。

　　落枫轻笑，她们……还真是掩耳盗铃，自欺欺人，难不成，闭上眼睛，就能掩盖她们被他抱在怀中的事实？

　　落枫声音柔和至极，“放心吧，小天小斗现在很好，而且……他们不愧是我落枫的儿子，长的真帅！”

　　棠月小心翼翼的睁开眼睛，眸中还带着丝丝泪珠，“你……不怪我们吗？”

　　“为什么要怪你们？”

　　“因为我们当初利用你……”说到这里，棠月又忍不住红了脸颊，声音也小了下来，“利用你让我们的后代可以离开那片山谷。”

　　落枫陡然低头，吻住了棠月微微撅起的红唇，圆润柔软，带着丝丝海棠花香甜的气息。

　　“唔……”

　　棠月陡然瞪大了眼睛，眸中满是慌乱。

　　落枫略微有些喑哑的声音在此时响起，“我怎么会怪你们，我还要感谢你们，感谢你们……自投罗网……”

　　落枫自然不会厚此薄彼，转头，同样将棠璃的红唇含入口中，双胞胎姐妹花的魅力无人可以抵挡，两张错愕的小脸颊带着丝丝绯红诱人至极。

　　落枫忍不住笑出了声，手掌在两人头上轻柔抚摸，眼中满是怜惜。

　　她们终生没有出过山谷，所以性格单纯，思想简单，但这正是两人的可爱之处，幽幽海棠花香清淡深邃，却是迷人诱惑，落枫满脸认真，看向两人，“以后……让我照顾你们，好吗？让我尽到之前没有尽到的责任，一个丈夫的责任！”

　　棠月站立不稳，感觉整个人有些晕乎乎的，丈夫，这是人类才会有的称呼，但是为什么她听到这个词会这么开心？

　　片刻，棠璃率先回过神来，娇呼一声，“不行！”

　　落枫一脸错愕，便听到棠璃继续说道：“我们……我们要问问小天、小斗的意见。”

　　“没错没错。”棠月连声附和。

　　“哈……”落枫轻笑，笑的暧昧，“小天、小斗，可是叫我爹地哦~”

　　棠璃、棠月再次红了脸颊。

　　“我会做一个好丈夫，一个好父亲，璃儿、月儿，给我一个机会，好吗？”

　　两人哪里能够禁得住落枫这样的攻势，在落枫暧昧的称呼下，当即晕乎乎的点头，随即在落枫的坏笑中，被落枫吃干抹净。

　　双胞胎姐妹花不仅相貌相同，就连身体也让落枫几乎找不出差别，奇异的感觉给落枫带来无与伦比的享受，细腻雪白的肌肤弥漫着淡淡的海棠花香，沁人心脾。

　　对于落枫时不时带回来几个人，李莫愁她们已经早就习惯，因此轻易的便和单纯的海棠花姐妹打好关系，成功的将落枫再次孤立。

　　落枫挠了挠头，傻乎乎的笑着。

　　……

　　八月份天气炎热，但别墅中却宛若天堂，雨梦蝶是金丹修为，无惧严寒酷暑，但落枫总是不放心，于是硬生生用修为让别墅周边范围保持四季如春，气候宜人。

　　泳池已经不断扩大，七月虽然已经长大，而且可以一直维持人形，但爱水的特性恐怕永远不会改变。

　　泳池之中莺莺燕燕，各色泳衣令落枫眼花缭乱，一具具雪白的胴体勾魂夺魄，大小不一。

　　落枫坐在泳池边享受的看着泳池内的一切，一道略微有些愤怒的声音却是在此时突然响起，“落枫，快来看看你女儿做的好事！”

　　落枫急忙从椅子上爬了起来，摘下墨镜，匆匆忙忙的跑进别墅中，“姐姐，怎么了？”

　　肖语筕怒气冲冲的揪着雨馨的耳朵，葱白玉指指着电脑屏幕，“你看看她刚刚做了什么？”

　　落枫转头看去，电脑屏幕上是一个直播间，而雨馨刚刚正给这位明显用了美化软件的女主播打赏了数千块钱的礼物，现在弹幕上还是清一色的666，以及土豪求包养的字样。

　　落枫心中松了一口气，无所谓的道：“不过是几千块钱而已，不用这么大惊小怪吧？”

　　“落枫！”肖语筕提高了语调，“雨馨就是被你惯坏的，她现在才几岁啊，花钱就这么大手大脚，长大了还得了？”

　　看到肖语筕有发怒的迹象，落枫急忙一脸正色，整座别墅中，只有肖语筕让落枫除了喜爱之外还有些敬畏，是那种对于姐姐的敬畏。

　　于是落枫义正言辞的训斥雨馨，“小小年纪就不学好，告诉爸爸，为什么要刷这么多礼物？”

　　“因为那个女主播好玩啊！”

　　雨馨眨巴着大眼睛看着落枫，让落枫佯装生气的表情都险些维持不住，于是只好加大了音调，“我在很严肃的和你说话，少和我嬉皮笑脸的。”

　　“爸爸，我没笑啊！”

　　落枫：“……”这坑爹的女儿，爸爸现在是在帮你啊，就不能配合一点吗？

　　肖语筕盘腿坐在一旁，冷眼旁观，看来今天是打定主意要看看落枫是怎么教女儿的了，若是一直让落枫这样溺爱下去，就算有她的教导，雨馨也难免养成一副骄纵的性子。

　　毕竟雨馨还小，性格没有定型。

　　落枫轻咳一声，“雨馨，今天爸爸要告诉你一个道理，花父母的钱不算本事，你想要刷礼物可以，但是有本事你自己赚钱。”

　　落枫小心翼翼的看了肖语筕一眼，肖语筕对于落枫这样的处理结果似乎挺满意，也没有多说什么。

　　落枫心中松了一口气，冲着雨馨眨了眨眼，雨馨这一次反应倒是快，当即迈着小短腿跑了出去。

　　落枫笑嘻嘻的来到肖语筕身前，蹲下身子，脑袋枕在肖语筕的腿上，“姐姐，不要生气了嘛，雨馨每天和小五她们在一起，根本不可能学坏的。”

　　小五的性格乖巧至极，和雨馨几乎是两个极端，雨馨之所以花钱大手大脚，也是因为她从小衣食无忧，知道自己这个老爸是大款。

　　落枫相信，雨馨还是懂事的。

　　“哼，就你道理多。”

　　落枫继续傻笑，抱着肖语筕落下一吻，“别生气了，生气对身体不好。”

　　肖语筕忍不住翻了个白眼，脸颊泛红，趴在落枫怀中不再说话。

　　半个月后，落枫看着面前的电脑，目瞪口呆，雨馨竟然也开了直播，而且赚钱似乎还不少，现在，她花的可真是自己的钱了。

　　身后，肖语筕怒气冲冲，“落枫，你教的好女儿……”


第733章 昔有故友……似卿，如今坟头绿草盈

　　落枫满脸无辜，当初他也只是随意找了一个理由，一方面是让肖语筕消气，另一方面也是让雨馨知难而退，谁想到雨馨还真是将坑爹进行到底，竟然小小年纪就开了直播？

　　雨馨外表只有四五岁的模样，而且模样可爱精致，开了直播确实属于直播界的一股清流，可以轻而易举的圈粉。

　　正如雨馨直播间的名字，超级无敌最可爱的小公主。

　　落枫可怜兮兮的看着肖语筕，“姐姐，你帮我教教雨馨吧。”

　　虽然落枫心中没觉得雨馨有什么错，但是肖语筕如此生气，落枫自然不能将心里话讲出来，只能装可怜妥协，同时暗中给小五打眼色。

　　小五果然最可爱，蹬蹬蹬跑到肖语筕面前，“语筕姐姐，我和雨馨妹妹出去玩了哦！”

　　这混乱诡异的称呼！

　　等到小五和雨馨离开，落枫一脸讪笑，“姐姐放心，我以后一定会好好管教雨馨的。”

　　肖语筕没好气的翻了个白眼，“现在已经八月份了，过几天你安排一下，给雨馨找个学校吧。”

　　“没问题。”

　　落枫拍拍胸脯保证，这种小事，给白云飞打个电话立马搞定，只是可怜他的宝贝女儿小小年纪就要上幼儿园了。

　　好在小五现在也不小了，可以和雨馨一起做个伴。

　　九月一号，落枫送小五和雨馨去幼儿园，想象中雨馨不愿意去学校的情景并没有出现，落枫心中也松了一口气。

　　现在的小孩子似乎早熟的有点过分，刚一走进教室，无数道目光就落在了雨馨与小五身上，一个小屁孩甚至丝毫不在意他还在，就流着鼻涕走上来搭讪。

　　小五乖巧的站在落枫身边不言不语，对于小屁孩也不理会，但雨馨是什么性格？短短一分钟，小屁孩便哭着喊爸爸了。

　　“宝贝，怎么了？”

　　一个体格健壮的男人当即走了过来，为小男孩擦着眼泪鼻涕。

　　小屁孩一指雨馨，“爸爸，她骂我。”

　　落枫一脸懵逼，小屁孩竟然还会污蔑？雨馨刚刚虽然说了许多不客气的话，但绝没有骂人。

　　雨馨有这种本事，不带脏字也能将人说哭。

　　健壮男子走向落枫，质问道：“你家孩子骂了我儿子，该怎么办？”

　　落枫闻言挑了挑眉，健壮男子只听到小屁孩的话就跑过来兴师问罪，完全没有弄清楚事情缘由的想法。

　　这嚣张的性格还真是惹人厌。

　　昔有故友吊似卿，如今坟头绿草盈。

　　你可知道，你现在面对的，是一个大罗金仙。

　　“我女儿没骂你儿子。”

　　“你还不敢承认？”

　　健壮男子怒气冲冲的瞪着落枫。

　　落枫低头，仔细打量了健壮男子一番，浑身肌肉膨胀，看起来经常健身，只是身高只有一米七左右，比落枫足足矮了半个头，因此此时看上去倒是落枫气势更胜一筹。

　　“滚！”

　　落枫语气不温不火，但健壮男子更加气愤，伸手就抓向落枫的衣领，“你是找打？”

　　落枫抓住了健壮男子的手腕，眼睛微眯，“我说……滚！”

　　健壮男子额头冷汗直冒，手腕上剧烈的疼痛传来，刚刚落枫那一眼中更是仿佛包含了尸山血海，让他险些控制不住跪倒在地。

　　就算再傻，健壮男子此时也知道落枫不简单，最起码，紧紧凭借他一向引以为傲的身材，是打不过落枫的。

　　落枫松手，健壮男子后退了两步，面色有些苍白，有些难看，但最终还是不发一言，转身抱着小屁孩离开。

　　“哇，爸爸好帅！”

　　雨馨兴奋的声音响起，落枫可以看见健壮男子的脚步明显踉跄的一下。

　　落枫有些无奈的揉了揉眉头，“在学校里老实一点，不要惹事，小五，多看着你雨馨妹妹，当然，不要让她被人欺负了。”

　　“放心吧，爸爸。”

　　落枫心中也不如何担忧，雨馨虽然暂时没有修炼，但是身具诅咒之力，一句话就能让人生不如死，而小五随着魔气的吸收，能力也在逐渐增强，目前对付普通人是完全没有问题的。

　　落枫转身离开了幼儿园，即使放心，但还是有些不舍。

　　落枫一步三回头，倒是雨馨这个小没良心的此刻已经在教室中不知找到了什么玩了起来，丝毫没有目送他的想法。

　　落枫心中泪流满面，回到了别墅。

　　当天下午，幼儿园的老师打了电话过来，落枫一接起电话，就听到了幼儿园老师的哭诉，“落枫先生，您还是将您的两个女儿带回家去吧！”

　　“怎么了？她们闯祸了？”

　　“不是，她们没有闯祸，只是……我感觉以我的智商根本教不了她们啊！”

　　幼儿园老师泪流满面，她起码也是高中毕业，就算遇到神童，自忖也能应对，但雨馨问她高等数学的知识是个什么意思？

　　她怎么知道双重微分怎么计算？

　　她怎么可能回答出来？

　　而且雨馨竟然把相对论中的一段话给背了出来，然后让她解释。

　　不要问她是怎么知道雨馨背的是相对论的，她想静静。

　　落枫知道原委后也哭笑不得，不过关于是否让雨馨退学的事情，还要请示肖语筕。

　　听到幼儿园老师的哭诉，肖语筕也是无奈，她的本意只是想让雨馨的性格收敛一点，哪想到雨馨竟然将幼儿园老师逼疯了。

　　“好了，让她回来吧！”

　　肖语筕现在总算是知道，雨馨为什么会愿意老老实实的上学，原来她一早就打定了这个主意。

　　“雨馨，以后在家里还是老实一点吧，不然真的把你妈妈惹火了，你爸爸和你都没有好果子吃啊！”

　　“放心吧爸爸，妈妈最多责怪你，人家还是小孩子，妈妈不会将人家怎么样啦！”

　　落枫：“……”

　　入夜，落枫躺在别墅的沙发上，伸了个懒腰，小萌的声音在此时响起，“穿梭世界……”


第734章 星河时代

　　“穿梭世界，我是大主播，任务：做一名主播，并且拥有粉丝过亿。”

　　无尽的星空之中，灿烂的星河闪烁着绚烂的光芒，如同漂散着无数荧光的大海，亿万星球作为星空的点缀，显得渺小无比。

　　落枫立于虚空之中，耳边小萌传来的娇嫩声音在这种环境下似乎都显得有些清冷，缓缓睁开眼睛，落枫回忆着小萌灌输的世界背景。

　　这是一个未来大星际时代，人类已经开发了无数的星球，甚至迈出了银河系，向着更广阔的宇宙深处探索。

　　而在这种情况下，人类不必再担心人口爆炸问题，开始迅速繁衍，而且宇宙中自然还存在其他的智慧生命，经过数百年的协商，签订协议，和平共处。

　　目前，仅仅地球上，便有着十几亿的人口，其他星球自不必说，所以小萌的任务看上去还算简单。

　　过亿的粉丝，放在这个时代背景之下，并不算夸张。

　　落枫四下张望，眸底弥漫出一层灰色，瞳孔是灿烂的金黄，极目远眺，落枫看见了那颗不算太远的蔚蓝色星球。

　　虽然落枫选择降落的星球有很多，但无论如何，落枫对于地球有着难以言喻的亲切感。

　　身周黑雾弥漫，落枫迅速向着地球赶去，有着筋斗云的存在，落枫速度极快。

　　若非必要，落枫不想动用消耗巨大的空间之匙。

　　这个世界的直播更加简单方便，只需要买一个小巧的装置，类似于迷你的飞行器，其上有着纳米摄像头。

　　开直播时，只需要将装置打开，让飞行器在身周悬浮，便能开始直播。

　　买下装备，落枫对于直播什么却是没有头绪。

　　游戏？

　　落枫除了会玩王者荣耀，就只会4399了，直播游戏简直就是自取其辱，虽然现在是星河时代，但游戏主播依旧是一种大火的职业，不乏有高超技术的主播。

　　更何况，这个时代的游戏设备十分先进，落枫还需要熟悉一番，所以直播游戏的想法只是在脑海中一闪而逝，便被落枫放弃。

　　落枫将飞行器收入戒指，要在这个世界生存，首先要解决身份问题，小艾的智能程度在这个世界没有丝毫优势，所以落枫只能依靠自己。

　　走到一个无人的角落，落枫注意了一下，发现没有摄像头，手指开始捏出一个怪异的姿势。

　　盗天经无物不可盗，无论是实体还是虚拟，甚至连未来的天机都能窃取，如今，落枫要用它来盗取一个身份。

　　落枫陡然想起了落家那个和他有着七分相似的男人，当初实力被封印，他无法为那个男人推算他儿子的下落，后来实力恢复之后这件事情便被他抛到了九霄云外。

　　这一次回去之后，他要为那个男人寻找儿子。

　　就算是看在他与他相貌相似的份上。

　　星际电子身份系统中，一个普通的平民身份被落枫盗取，换成了他的名字，落枫手掌一翻，手中出现一堆证件，一一收进戒指。

　　落枫租了一间房子，谈妥价格之后才发现房子竟然就在学校附近。

　　微微一愣，落枫不再在意，打开光脑，随意打开一个直播间开始观看，最起码，要了解一下这个世界的直播模式。

　　游戏、歌舞、户外……

　　各种直播模式与现实世界几乎没有差别。

　　看着一个直播健身的直播间，落枫眸中露出若有所思之色，脑海中灵光一闪而逝。

　　这个世界科技异常发达，飞行汽车、智能机器人……甚至可以进行空间跳跃，这也是人类开发宇宙的基础技术。

　　但科技越发达，人类的身体却是越孱弱，虽然在良好的医疗环境之下，人类很少生病，而且寿命足以达到三百岁，但力气却弱的可怜。

　　已经很少有人愿意去花费力气锻炼了，机器警察的存在，让这个世界几乎没有犯罪，似乎锻炼也没有作用。

　　但完美的体型没人不爱，所以直播健身才会很火。

　　落枫自然不会去做那么low的事情，他有着炼体之术仙魔变，略微整理一番，简化删减，可以让人修炼到铜皮铁骨，与金钟罩铁布衫的程度差不多。

　　而修炼仙魔变，可不必每天挥洒汗水前往健身房，而受益却比健身大得多。

　　谁没有一个英雄梦？

　　若是能够手碎大石，相信所有人都对修炼趋之若鹜。

　　落枫走出出租房，沉思着四下转着，漫无目的，脑海中是对仙魔变的整理，因此目光显得没有焦距。

　　不知不觉，落枫走进了出租房不远处的大学，有些痴傻的模样吸引了无数学生的目光，众多年轻的男女纷纷停下脚步，看着落枫一步步向前，丝毫不知道转弯。

　　“嘿……”

　　众人脸上露出幸灾乐祸之色，前方不远处，便是一汪人工湖泊，方方正正，形状规则，深达十米，湖底是人工改良培育的海藻以及观赏型金鱼。

　　湖边的草地之上，静坐着一个白裙女子，双腿曲起，小巧的身形沐浴在阳光之下，显得清净淡雅，让人心情宁静。

　　这是京大的校花，玉情，虽然性格和善，脸上始终挂着笑容，却是给人一种不可亲近之感，这也是她身周没有苍蝇的原因。

　　而现在，众人眼睁睁的看着落枫径直向前走去，撞在玉情身上，两人一起掉落进人工湖泊之中。

　　世界似乎在一瞬间陷入了寂静，昔日如同仙女一般的清雅女神，如今狼狈的在湖泊里挣扎，整齐柔顺的长发湿漉漉的披散在肩头，虽然凌乱，却是给人一种妩媚的美感。

　　夏日柔顺的长裙被水打湿，紧紧贴在身上，勾勒出凹凸有致的曼妙身姿，白色的衣裙甚至隐隐透明，诱惑至极。

　　一声声吞咽口水的声音响起，一时竟是没人想起下水救人。

　　“救命……咳……”

　　玉情的惊慌的声音加上湖水的刺激，落枫终于回过神来，顺手捞过身边的柔软娇躯，落枫身形一动，飞到空中，轻飘飘的落在地上。

　　众人目瞪口呆，这是……随身带了一个助力飞行器？

　　可是助力飞行器目前似乎没有小巧到让人无法发现的地步，那么落枫是怎么做到的？

　　湖泊旁，落枫与玉情大眼瞪小眼，一时相顾无言……


第735章 动动小手点个关注啊

　　良久，落枫尴尬的轻咳一声，玉情眼底无声倔强的质问让他有些受不住，手中出现一件深色的外套，披在了玉情身上，遮掩住那具诱惑的娇躯，同样挡住了周围火热的目光。

　　“对不起，我刚刚走神了……”

　　玉情仍然不说话，只是用眼神控诉着落枫。

　　落枫摸了摸鼻尖，很想转身就跑，但这样似乎太不负责，于是落枫只好开口道：“你想让我怎样？”

　　“你叫什么名字？”

　　“呃……落枫。”

　　玉情眼帘低垂，终于不再盯着落枫，“我叫玉情，我记住你了。”

　　看着玉情渐渐远去的背影，落枫有些头疼，在无数的目光下有些灰溜溜的离去。

　　刚刚一段时间，仙魔变已经整理完成，落枫乘坐着飞行轿车，来到了当地著名的旅游景点，断刃崖。

　　随着科技的发展，地形大多被改造成最适合人类居住的模样，但断刃崖是个例外，断刃崖的构成至今没有被分析出来，而断刃崖的坚硬程度让它很难被改造，因此在多方考虑之下，人类放弃花费巨大代价将之移平，反而将其改造成了景点。

　　落枫坐在断刃崖顶，一直等到晚上，行人渐渐离开。

　　落枫打开了直播，新人主播会有一个推荐，许多支持新人的观众会进入直播间，看看是否能发现惊喜。

　　因此，只是短短时间，落枫的直播间中已经有了十几万人。

　　落枫直播间的名字，只有两个字：古武。

　　眼看着直播间中的观众渐渐露出不耐烦之色，落枫终于起身，开口道：“随着科技的迅速发展，我们甚至可以在空中自由翱翔，但有一些古老的文明，却是被我们遗忘。今天，我要给大家展示的，是华夏古老的武术，相信，足够让你们大吃一惊。”

　　落枫淡然自信的面容突然便让人相信了他的话，坐在光脑前的玉情安安静静的看着断刃崖顶的那个白衣男子，眸光闪烁。

　　终于，落枫动了，身体前倾，身形从断刃崖顶直直栽落。

　　众人情不自禁的发出一声惊呼，断刃崖足足数千米高，而落枫身上并没有发现助力飞行器之类的装置，若是掉下去，必然尸骨无存。

　　玉情倒是神色淡然，白天，她已经见识到了落枫的飞行能力。

　　落枫头下脚上，身在半空，陡然探出手掌，看似纤细的手指，却是如同钢针插入豆腐一般，轻而易举的便插入了断刃崖壁之中。

　　落枫的身形因此陡然顿住，就那样挂在了断刃崖上。

　　落枫伸出另一只空闲着的手，在断刃崖上轻轻刻画着：到此一游！

　　“我知道你们会怀疑如今的一切都是我用光脑合成的，所以我在断刃崖壁上留下证据，明天，你们可以来看，明天晚上九点整，我会再次直播，到时，我会将古老武术的口诀教给大家。”

　　落枫话音落下，直播间便陡然黑屏，显示主播已经不在。

　　然而，直播间中的十几万观众心中却是久久不能平静。

　　人的肉身，真的可以那么强吗？

　　甚至比战斗型机器人还要强大。

　　没有耐心等到第二天，当天晚上，断刃崖爆满，无数人拿着望远镜站在断刃崖底，借助着飞行器照亮的光芒，看着崖壁上刻着的四个大字，心中震撼。

　　如此宛若神迹一般的景象，众人纷纷联系亲人朋友，落枫直播间的名号，迅速传开。

　　入夜，断刃崖上下站着数十万人，有的心生期待，有的抱有怀疑态度，但断刃崖密密麻麻，热闹非常。

　　八点三十分，一艘巨大的飞行舰艇停在了断刃崖上空，外表是深紫之色，刻着一朵巨大的罂粟花图标。

　　这是地球上三大家族之一，罂粟家族。

　　“天啊，罂粟家族都派人来了！”

　　“想必其他两大家族的人也快到了。”

　　果不其然，人们还在议论，又是两艘巨大的飞行舰艇飞来，与罂粟家族的舰艇并肩停下。

　　舰艇中的人没有露面，下方人群却是自觉的安静下来，这便是三大家族的震慑，他们掌控着地球的大半资源，富可敌国。

　　时间一点点流逝，断刃崖上却是始终没有出现那道白衣身影，众人心中不免猜测，难不成，他放了所有人的鸽子？

　　若是昨天他仅仅是开了一个玩笑，那可就悲剧了，因为，三大家族的人不允许被戏弄。

　　众人情不自禁的打开了直播间，害怕落枫就藏在哪个角落，只是没人发现罢了。

　　终于，时间到达九点，直播间准时开启。

　　众人神色一震，目光发亮。

　　落枫依旧一身白衣，只是背景却不是断刃崖，而是一望无际的大海，而落枫此刻脚尖踩在海面之上，凭空而立。

　　落枫看着摄像头，陡然咧起嘴角，笑容灿烂，露出雪白的牙齿，“大家……晚上好啊！”

　　众人：“……”

　　落枫看着弹幕上的一条条疑问，神色无辜，开口道：“我只是说今晚九点直播，又没说地点还在断刃崖……”

　　众人哭笑不得，但也不得不承认，落枫说的没错，只是他们下意识的认为落枫依旧会出现在断刃崖罢了。

　　众人神色希冀的看着直播间，接下来，落枫是不是该说出古武术的口诀了？

　　落枫有些懒散的伸了个拦腰，看了一眼直播间的数据，而后漫不经心的盘膝坐在海面之上，毫无依托，“古武术神秘而强大，大家动动小手点个关注，刷个礼物啊，否则我没激情，不想开口说话。”

　　众人：“……”

　　虽然心中吐槽，但直播间中依旧礼物乱飞，关注直播的人数也在迅速增加，转瞬便将近百万。

　　落枫凭空坐在海面之上，无疑让人们对他更加信任。

　　尤其是三大家族的人一时无法定位到落枫的准确位置时，只能打算在直播间获得古武术的口诀，于是众人便看见直播间最贵的星际战舰不断占屏，惊人眼球。

　　落枫嘴角缓缓勾起，看来……效果还不错。

　　落枫张口，口中一个个神秘古朴的字节吐出，但众人偏偏能够听懂，下意识的按照口诀开始修炼，感觉体内一股股玄妙的气息升起，精力充沛，神奇至极。

　　陡然间，落枫停了下来，“欲知后事如何，敬请期待！当直播间关注人数达到二百万时，我会继续口述接下来的口诀，如今这些口诀，若是一直修炼下去，已经足够你们举起百斤巨石。”

　　落枫嘴角勾起一抹笑容，关闭了直播间……

　　前期可能有些无聊，后期会有意思的（坏笑）


第736章 孤男寡女，你哪来的胆子

　　观众此刻如何躁动落枫已经不想去理会，地球上有十几亿人口没错，但除去年迈者与孩童，也就只剩下了几亿。

　　而落枫的直播间虽然此时看着出名，但不可能在全球范围内传播开来，所以任务完成依旧有难度。

　　说不定之后还要去别的星球转一圈。

　　最重要的是，三大家族的人已经开始关注他，以后，可能少不了麻烦了。

　　落枫揉了揉眉宇，这个世界太过广阔，虽然是低武世界，但落枫想要将这个世界占有根本不可能。

　　所以落枫也懒得和三大家族起冲突。

　　无谓的战斗，落枫根本提不起兴趣。

　　一弯明月映照在海面之上，淡淡的光晕惊人的美丽，落枫身形消失在茫茫大海之上，回到了出租房。

　　陡然间，落枫顿住脚步，看着身后沙发上端坐着的白裙女子，眸中杀意一闪而逝，若非白裙女子眼熟无比，落枫第一时间便会动手。

　　落枫眯着眼睛看向玉情，眸中带着质问。

　　玉情剧烈的喘息了两下，落枫刚刚的目光让她有些喘不过气来，如同置身于深海之中，窒息的恐惧将她紧紧包围。

　　“我有事情找你。”

　　“你怎么找到这里的？”

　　“星际身份互联网上，想找到你的信息轻而易举。”

　　落枫不屑的笑了一声，“但也不是所有人都有权限。”

　　原本因为昨天的事情，落枫对于玉情还有一丝愧疚，甚至在玉情不追究之后还有一丝好感，但现在，落枫心中对于这个漂亮的女人只有厌恶。

　　听着落枫的口气，玉情心中气闷了一下，但还是平复心情，开口道：“我为调查你的事情道歉，但我真的有事情和你商量。”

　　“说。”

　　“你拥有强大的古武术，而且我知道古武术不止你在直播间里表现的那么简单，对你来说，飞天入地似乎也不是太难，而且……若是我刚刚没有看错的话，你是突然出现在房间里的，那是不是说明你已经拥有了类似于空间跳跃的能力？”

　　落枫饶有兴致的看着玉情，心中一时也不着急，“继续说下去。”

　　“所以，我希望你能够将古武术上交给国家，这样才能最大程度的造福人类。”

　　落枫挑眉，“我现在不是在造福人类？通过直播间，全人类都能学习古武术，岂不是比上交国家更好？”

　　“那不一样。”玉情摇了摇头，“人们心中总少不了阴暗面，现在没有力量，他们会安分守己，但一旦拥有了远超常人以及机器警察的力量，他们便会犯罪。所以，最好的方法，就是让国家来掌控这股强大的力量。”

　　落枫笑的嘲讽，玉情说的好听，但终究只是国家不想让人民超出他们的掌控，落枫对此也能理解，但是毫不在乎。

　　落枫也不争辩，反而满脸笑容，一步步逼近玉情，“你是什么人？”

　　“我父亲是……”

　　落枫的手指放在了玉情的唇间，“嘘，别说，我只是想知道，是什么给了你胆量，让你这样一个大美女胆敢在三更半夜孤身进入一个男人的房间。”

　　落枫的脸颊与玉情的脸颊几乎贴在了一起，呼吸间温热的气息都能喷吐在玉情的鼻间，让玉情情不自禁便红了脸颊，心中却也因为落枫的话语而显得慌乱。

　　玉情直觉落枫不是那种人，但此情此景，倒是让她心中难以平静。

　　追根究底，她也只是一个十九岁的女孩。

　　“呵……”落枫轻笑一声，直起身子，放开了玉情，“滚吧，我劝你，最好别将我的消息传出去，否则……后果不是你能承受的，我想，你知道我的意思……”

　　星际时代又如何，就算是宇宙中目前最强的战舰，落枫也不放在眼里，只要落枫想，他甚至可以将一颗星球在几分钟内毁灭。

　　玉情咬着下唇，眼中泛着泪光，“你……你怎么能这样？”

　　“哪样？”

　　“你也是人类，为什么不愿意将古武术贡献出来？还有……身为一个男人，你怎么能这样对一个女生说话！”

　　落枫脸上露出不耐烦之色，“你再不走，我立马上了你！”

　　玉情心慌的后退一步，双手紧紧捏住胸前的衣服，有些胆怯的看了落枫一眼，转身跑出了出租房。

　　落枫吐出一口气，看来该换住处了。

　　三大家族、国家……

　　麻烦还真不少啊！

　　但是现在，还是先睡觉。

　　落枫躺在床上，很快入睡，夜半，却是突然被剧烈的声响吵醒。

　　落枫睁开眼睛，拉开窗帘，看向楼下，一辆辆巨型装甲车轰隆隆将出租房包围，装甲车后，是密密麻麻的战斗机器人，机器人手中是湮灭型射线枪。

　　天空一道道微弱的气流声响起，武装悬浮飞机开着明亮的灯光，停在了出租房的楼顶。

　　人们开始恐慌，不知到底发生了什么事，落枫眼睛微眯，不知道这些人到底是属于三大家族还是国家。

　　落枫原本想要躲着这群人，但突然顿住脚步，眼中凶光闪烁，麻烦无穷无尽，或许，他可以杀鸡儆猴，最起码也让之后想要找他麻烦的人有些忌惮。

　　出租屋外，一个声音透过扩音器响起，“落枫，我们今天并无恶意，只要你和我们走，我们绝不会伤你丝毫。”

　　落枫冷笑，这么大的阵仗，还说绝无恶意？

　　他若是真的和他们走了，以后恐怕便再无自由。

　　落枫将出租屋里的东西收拾一番，取出飞行器，开了直播。

　　虽然已经是深夜，但落枫一开直播，依旧有几十万人观看。

　　“主播，现在就要继续教授我们古武术了吗？”

　　“主播良心，不枉我现在还没睡。”

　　“……”

　　落枫嘴角勾起一抹残忍的笑容，“今夜，我为你们展示一下，真正的力量！”

　　落枫身形陡然加速，从窗口直接跳出，悬浮在半空，“今天，我不会和你们走，有本事……就将我带走！”

　　落枫没有使用任何扩音设备，但声音却是传遍了方圆数十里，而直播间的观众透过摄像头看着周围的阵仗，心中也隐隐有了猜测。

　　“主播别冲动，大丈夫能屈能伸。”

　　“主播放弃吧，你斗不过的。”

　　“……”

　　落枫看了一眼弹幕，面色淡然，“你们……就好好看着吧……”


第737章 瑶瑶开直播了

　　机器人踏着整齐划一的步伐齐齐上前一步，就算是再训练有素的军队在这样的钢铁洪流面前也要黯然失色，程序的统一性根本不是人类可以做到的。

　　巨大的压迫感透过摄像头传入每一个观众心中，他们情不自禁握起手掌，虽然明知落枫不可能胜利，但心中总是抱着一丝希望。

　　万一……古武术真的那么强呢？

　　他们显然没想伤到落枫，先是第一排机器人丢下武器，背后淡蓝色推进器启动，飞向落枫，打算将落枫活捉。

　　落枫不屑的一笑，拥有钛合金的回复能力并且如同金刚石一般坚硬的新型材料在他眼中与塑料没有区别，为了造成更大的视觉震撼，落枫没有动用修为，只是用单纯的肉身之力，一拳击出。

　　空气似乎发出一声爆响，为首的机器人被落枫一拳打爆，巨大的力量却是隔着空气继续落在了后面的机器人身上。

　　天空中爆炸的机器人如同夜晚绚烂的烟花，仅仅一拳，第一列队的二十名机器人一个不剩。

　　“试探性射击！”

　　随着命令的下达，一个机器人抬起了湮灭激光枪，瞄准了落枫的手臂。

　　落枫不闪不避，湮灭激光落在他的身上却是没有引起丝毫波澜，甚至连落枫的衣服都没能损坏。

　　也是，落枫的肉身，可是比断刃崖还要坚硬。

　　“全力攻击！”

　　无数的湮灭激光激射而出，直播间观众看着眼前的震撼一幕，心中激动，等到他们修炼了完整的古武术，也能如此强大吗？

　　落枫冷哼一声，真气护住飞行器，迎着无数的湮灭激光，身形来到机器人军队的上空，重重下坠。

　　轰~

　　一声震耳欲聋的巨响，烟尘四起，一阵狂暴的冲击波自落枫落点处四散开来，无数的机器人甚至来不及做多余的动作，便纷纷爆炸。

　　等到烟尘散去，以落枫为中心，方圆足足百米范围内，一个达到数十米深的圆坑惊人眼球，而圆坑内，四下是焦糊的机器碎片。

　　悬浮战斗机上的指挥官捂住了剧烈跳动的心脏，心中有些后悔家主所下的决定，得罪这样一个可怕的人，真的是正确的选择吗？

　　片刻，指挥官眼中露出一抹狠色，这样的人无法被用，就只能毁灭，否则将来会是极大的祸患。

　　“战斗机出动！”

　　空中，静立不动的悬浮战斗机突兀发动起来，一道直径数米的湮灭激光射向落枫，伴随着无数盘旋着的金属碎片。

　　一旦被碎片击中，碎片便会化为一个个小型机器人，钻入肌肤，进入血液，顺着血液的流动密布全身，释放出毒素并且肆意破坏。

　　曾经的星际战斗中，仅仅一万只这样的小型机器人，便在一年的时间里屠戮了一座小型星球。

　　事后，机器人登上星球处理战场，传回来的影像中，无数的尸体残破不全，肌肤泛黑，腹部、脑袋、胸腔……身上的每一处，几乎都是破损的大洞，恶心至极。

　　指挥官深吸一口气，看着落枫年轻的面庞，叹息一声，“抱歉了……”

　　嗡~

　　粗壮的光束如同一把重锤砸在落枫身上，落枫感觉身形有些迟滞，如同在海水中逆流而行，直播间中所有人不忍再看，即使主播在湮灭激光下没有化为飞灰，也会在小型机器人下被折磨的痛不欲生，最终凄惨死去。

　　“咦？为什么直播还在继续？我是说，直播用的飞行器在这样的激光下不会破损的吗？”

　　直播间中，终于有人发现了异常，随着此话一出，众人眸中再次露出异彩，眼睛死死盯着屏幕。

　　终于，湮灭激光一点点消散，空中，那一道白衣身影依旧傲然而立，毫发无损。

　　直播间中，众人忍不住发出一声欢呼，随即反应过来，捂住嘴巴，心虚的四下看了看，见到没有将家人吵醒，才松了一口气。

　　落枫身形一瞬间消失在原地，再次出现时，已经是在悬浮战斗机正上方。

　　落枫一拳落下，毫不犹豫，转身继续前往下一架战斗机。

　　身后，被落枫击中的战斗机一点点肢解，最终轰然炸裂。

　　“撤退！”

　　指挥官慌乱下令，太可怕了，这样的敌人，根本不可能战胜！

　　一架架悬浮战斗机最前方的空间开始扭曲，只是片刻，便出现了一个小型虫洞，这是短距离空间跳跃技术，只要进入虫洞，只需要一秒，就能回到家族。

　　“都给我……留下吧！”

　　一句森然宛若地狱索命恶鬼的声音传来，指挥官骇然的发现，战斗机如同被无形的大手拉住一般，再难寸进。

　　虫洞便在前方半米处，却是显得遥不可及。

　　落枫身后一只只无形的触手拉住了战斗机，身形却是不断变换，每一次都能带走一架战斗机。

　　今晚，完全不对等的两方，结局却是有些诡异。

　　战斗平息，落枫看着直播间，微微一笑，“观众朋友们，今天的直播就到这里，大家明天见！”

　　众人：“……”

　　落枫收起飞行器，身形消失，出现在海洋中心的一座无人荒岛之上。

　　落枫翻手，手中出现了一个巴掌大小的怪异装置，这便是小型空间跳跃的核心装置。

　　“小艾，开始分析。”

　　小艾最强的便是学习能力，严格来说，只要条件充足，小艾完全可以不断进化。

　　整整一夜，小艾终于将装置解析透彻。

　　落枫起身，身后，一尊巨大优雅的修罗机甲突兀降临，迎着东方的日出，绚烂夺目。

　　落枫将小型空间跳跃装置装在了修罗机甲之上，以他现在的能力，修罗机甲对他已经没有太大用处，但是却可以作为他的飞行器使用。

　　落枫思索着，一定要找个机会弄到大型空间跳跃装置，到时，就可以一步数百光年，在宇宙中任意遨游。

　　落枫每天的直播仍在继续，只是地点却不再固定，有时是在茫茫海面之上，有时是在无边沙漠之中，甚至有时跑到了云层之上。

　　而落枫直播间关注的人数一直在增加，短短一个月，已经达到了一千万人。

　　而这一天，落枫正在传授口诀，却是看见直播间中突然有人喊了一句：“瑶瑶开直播啦！”

　　下一刻，原本近千万的观众，只剩下了几十万。

　　这个瑶瑶到底是谁，魅力竟然如此之大……


第738章 直播王者荣耀

　　落枫心中有些不平衡了，他辛辛苦苦一个月，又是战斗又是无私的将炼体术奉献出来的，如今竟是比不上一个偶尔开一下直播的女主播？

　　这个瑶瑶一听就是女性的名字，而一个月里，落枫也是第一次见到她开直播。

　　于是落枫关闭了直播间，打算去看看那个瑶瑶到底是何方神圣。

　　落枫进入了瑶瑶的直播间，直播间中寂静无声，只有满屏飘过的礼物，落枫愣住，不止是因为这诡异的情况，更因为，这个叫做瑶瑶的主播，直播的竟然是王者荣耀。

　　看着瑶瑶的李白大杀特杀，落枫甚至有一种这里不是星际时代的错觉。

　　这个时代王者荣耀还在盛行？

　　果然厉害！

　　落枫不得不佩服王者荣耀的强大生命力，也许在哪一个时代，王者荣耀总少不了一群小学生的大力支持。

　　良久，那个瑶瑶依旧没有开口说话，观众也只是安安静静的看着，时不时刷个礼物，没有丝毫不耐烦。

　　落枫心中疑惑，众人到底为何对这个瑶瑶如此青睐？

　　终于，一局游戏结束，瑶瑶终于开口，声音清脆，带着些许的稚嫩，而直播间中影像一晃，瑶瑶终于开了摄像头。

　　那是一个穿着淡蓝色T恤的年轻女子，看上去约莫二十岁，精致的鹅蛋脸上画着淡淡的妆容，柔顺笔直的黑色长发自然的披散在肩头，唯有一只粉红色的蝴蝶发卡装饰其上，衬托出她清纯可爱的气质。

　　落枫眼睛死死盯着屏幕，身体控制不住的颤抖，牙齿都忍不住打颤。

　　“瑶……瑶……”

　　落枫声音干涩，喉咙如同被堵住了一般。

　　现在是星际时代，落枫完全没想到，这个世界竟然会与姬水瑶的世界相通。

　　当初作弊系统在消亡之前诅咒姬水瑶永生不死，而从当初到现在，最起码，也要经历数百年，科技才会发展到如今的程度。

　　瑶瑶，便等了他数百年。

　　“大家晚上好，感谢大家的支持。”

　　直播间内，姬水瑶笑容甜美，落枫揉了揉发酸的鼻尖，手捏怪异姿势，开始推算姬水瑶的位置。

　　如同隔着层层迷雾，姬水瑶的位置竟然十分隐秘，落枫一时难以推算出来。

　　落枫一愣，右手加快速度，左手却是在光脑屏幕上不断点着，开始刷着礼物，一艘艘星际战舰被落枫送出，占满整个屏幕。

　　“卧槽，惊现神级土豪！”

　　“楼上土豪要是想要追瑶瑶的话，我劝你还是放弃吧！”

　　“就是，瑶瑶早就有喜欢的人啦！”

　　“……”

　　看着弹幕，落枫嘴角不屑一笑，愚蠢的凡人啊，你们怎么会知道，瑶瑶喜欢的，就是我！

　　屏幕上，瑶瑶甜甜一笑，“感谢loly的礼物。”

　　说完，瑶瑶抬起手腕，看了看时间，“我应该还能再打一局，大家想看哪个英雄？”

　　“小狐狸！”

　　“……”

　　弹幕上的呼声整齐划一，落枫觉得一定有什么事情是他不知道的。

　　于是，落枫在直播间问了出来，“你们为什么要看小狐狸？”

　　直播间中一片鄙夷，“小狐狸是瑶瑶的本命英雄，而且据说是当初瑶瑶和她爱人的约定。”

　　落枫眸光有些深邃，当初，他离开时，与姬水瑶玩的最后一局游戏，他玩的是李白的千年之狐，而姬水瑶玩的，就是小狐狸妲己。

　　想到这里，落枫嘴角情不自禁的露出傻笑。

　　落枫再控制不住，在姬水瑶的直播间打下了一行字，“瑶瑶，我是落枫啊！”

　　落枫想象着姬水瑶惊喜的模样，却是发现姬水瑶面色毫无波动，而弹幕中则是一片鄙夷。

　　“骚年，你out了，这一招早就有无数人用过了。”

　　“就是，你以为只有你知道主播喜欢的人叫落枫啊？”

　　“……”

　　落枫无奈一笑，随即摇了摇头，罢了，无非就是多等一会，还能给瑶瑶一个惊喜。

　　盗天经下，姬水瑶的位置愈发明朗，而便在此时，屏幕上似乎传来了一阵骚乱，姬水瑶神色有些慌乱，当即下了游戏。

　　“大家，对不起了，看来我该走了。”

　　说完，屏幕一黑，在最后一刻，落枫看见的是姬水瑶急匆匆离开的背影。

　　这是怎么回事？

　　姬水瑶的位置还没有推算出来，落枫突然有些心慌，开始在直播间询问。

　　“土豪还不知道吧，瑶瑶可是从几百年前一直活到了现在。”

　　“国家特殊部门731想方设法的想要将瑶瑶抓去切片研究呢！”

　　“所以瑶瑶每次直播都是在冒着生命危险。”

　　“为的，就是希望哪一天她的爱人回来，能够知道她的消息。”

　　“……”

　　直播间中，一人一句向落枫解释了缘由，落枫心中愈发惊慌，右手手指掐出了残影，迅速推算着姬水瑶的位置。

　　终于，落枫手上动作一顿，迅速起身，巨大的修罗机甲从天而降，落枫进入其中，背后蝠翼扇动，飞进了虫洞之中。

　　……

　　一座小巧有些破旧的出租屋中，姬水瑶将帽檐压低，戴上了大大的墨镜以及口罩，四下打量着，小心翼翼的向外走去。

　　虽然这样的装扮惹人注目，但她的相貌更加吸人目光。

　　姬水瑶低着头，贴着墙角一路匆匆前行，前方两个穿着黑衣的人正四下张望。

　　多年的逃亡之下，姬水瑶对于躲避机器人已经得心应手，所以这一次，731部门派出了人类。

　　姬水瑶见状面色一慌，当下就要转身离开，两个黑衣人却是突然转头，看见了她。

　　“站住！”

　　怪异的装扮让黑衣人心中怀疑，姬水瑶迅速转身，加快脚步。

　　“她在这里！”

　　身后，两个黑衣人大喊，众人闻言纷纷行动起来。

　　姬水瑶开始跑动，身后的黑衣人穷追不舍，“站住，否则我们开枪了！”

　　黑衣人手中的是麻醉枪，姬水瑶的研究价值太大，731部门根本不舍得伤害她丝毫。

　　姬水瑶速度更快，身形在建筑间七拐八拐，试图甩掉身后的黑衣人。

　　砰！

　　一声枪响，姬水瑶发出一声惨叫，后背上被射中了一颗子弹。

　　剧烈的麻痹感让姬水瑶全身无力，摔倒在地，身后的黑衣人越来越近，姬水瑶眼中噙着泪水，一下一下向前爬着。

　　“落枫……”

　　我不要死，我想活着……等你……


第739章 帮我，求你

　　漆黑的夜空黯淡无光，半空中突然一阵扭曲，一个直径数十米的虫洞突兀出现，一尊巨大的黑色机甲从中飞出。

　　机甲背后蝠翼骨刺狰狞，威武中满含优雅。

　　修罗机甲在空中旋转一圈轰然坠地，而后缓缓消散，落枫落在地上，手指轻轻抚摸着地面，就在刚刚那一刻，姬水瑶的信息，彻底消失。

　　落枫抬头，眸底是疯狂的猩红之色，踏前一步，身形消失不见。

　　……

　　731部门颇为神秘，他们在地球上的每一个城市都有据点，而且他们有着最大权限。

　　而他们的职责，便是研究特殊事件，比如……姬水瑶长生不老的秘密。

　　听过他们名声的人数不胜数，但见过他们成员的人，却是少之又少。

　　地下基地中，一群人笑着观看着屏幕，这一次，终究是将姬水瑶抓住了。

　　而屏幕上，显示着一艘飞船正迅速离开银河系，前往一颗秘密的小型星球。

　　那里，是一颗专门研究人体科学的星球，由国家秘密支持，同时有着最完善先进的防御技术，确保它的绝对隐秘与安全。

　　“说不定，这一次，我们能够彻底破解人类寿命的问题。”

　　“没错，长生不老啊，多么令人向往。”

　　“……”

　　一群人心情愉快的交流，一声响彻天穹的大喊却是突兀响起，“731的人，给我滚出来！”

　　众人一愣，随即有人迅速调出地面之上的影像。

　　寂静的城市因为这一声大喊而亮起了万家灯火，喝骂声此起披伏，而在城市上空，一道白衣身影立于半空，周身黑雾缭绕，戾气惊人。

　　刚刚那一声大喊，正是出于此人口中。

　　“他是怎么不借助助力器飞行的？”

　　“不知道，先看看，说不定，他也是一个有着特殊能力的人，到时候，我们又多了一个研究对象。”

　　“……”

　　半空中，落枫神识展开，笼罩整座城市，甚至穿透地底。

　　落枫目光落在一处，天空中乌云开始聚集，仅仅片刻，无尽的雷电开始降落，整座城市在雷海中化为飞灰。

　　地下基地中，众人险些骇的魂飞魄散，这真的是人类能够操控的力量吗？

　　“你们……还不出来吗？”

　　落枫声音阴森，身形化为一道流光重重坠地，一声巨响，一座有银白色金属构成的方形基地破开地面，被硬生生震了出来。

　　整座已经焦糊的城市，被分成了两半，地面的裂缝深不见底。

　　落枫手指点在银白色金属之上，众人眼睁睁看着那平时令他们无比自信的坚固金属，顿时如同阳光下的雪花一般，迅速融化。

　　一群人，暴露在落枫面前。

　　落枫随手抓过一个人，“姬水瑶在哪？”

　　那人面色一狠，咬牙道：“我不知道。”

　　噗！

　　犹如西瓜爆裂一般，一声闷响，那人的头颅当场炸裂。

　　落枫再次抓过一人，“瑶瑶在哪？”

　　“我……我可是国家的重要……”

　　落枫没有耐心听他废话，将其一掌拍进了地下。

　　落枫看向剩下的人，“我最后问一次，瑶瑶在哪？”

　　众人心惊胆战，没人不怕死，何况是如此凄惨的死法，“姬水瑶……现在应该已经到了M735星球。”

　　落枫顿时将说话的人抓过，手指点在其额头，一瞬间将其脑海摧毁，读取了全部记忆。

　　一瞬间，落枫怒不可遏，剩下的人身躯纷纷炸裂，鲜血飞溅。

　　落枫身形直冲云霄，却是在半空突然停下。

　　M735星球是位于银河系之外的一颗行星，距离地球20万光年，而1光年约莫九万四千六百亿公里。

　　短距离空间跳跃技术的极限约莫五万公里，可以到达地球的任意一处，而落枫的筋斗云一秒钟十万八千里。

　　要想到达M735星球，需要何年何月？

　　连续动用空间之匙，根本不现实。

　　落枫心中慌乱，姬水瑶被抓去研究，生死未卜，根本耽误不起，落枫强迫自己冷静下来，他需要一艘飞船。

　　国家的飞船具有重大权限，现在的小艾根本破解不了。

　　落枫身形一动，出现在一间粉色的房间之内，床上一个娇小的身影突然惊醒，当即就要尖叫出声，却是被落枫捂住了嘴巴。

　　“是我……”

　　落枫声音有些沙哑，但玉情还是听了出来，眨了眨眼，示意落枫将她放开。

　　落枫松开手掌，玉情将灯打开，这才看见落枫的模样。

　　满身鲜血，眸中赤红，面容憔悴。

　　玉情吓了一跳，“你这是怎么了？”

　　“帮我，求你……”

　　玉情从来没想过，一个月前还嚣张霸道的男子，如今竟然会露出如此脆弱的模样，竟然还用出了“求”这个字。

　　“你需要我帮什么？”

　　“我需要一艘飞船。”

　　玉情的父亲在国家地位举足轻重，以他的能力，应该足以得到飞船的使用权。

　　这是落枫最后所能够抓住的救命稻草，因此落枫眼中满是祈求与希冀。

　　玉情咬了咬下唇，最终说道：“我帮你，但你记得，你欠我一个人情。”

　　落枫点头，“谢谢……”

　　玉情红着脸颊，在被子里穿上衣服，而落枫目前的状态，根本没在意这一点。

　　玉情匆匆跑了出去，落枫呆愣的坐在床上，目光毫无焦点，看向窗外。

　　他读取了记忆，因此更加清楚姬水瑶会面临着什么，只要想起，他便近乎崩溃。

　　即使他到时能够时光倒流，但是仅仅让姬水瑶经历那一切，他便绝不会原谅自己。

　　落枫手指上的戒指散发出点点紫色荧光，小萌小巧精致的身形在空中一点点凝聚，飞到了落枫眼前。

　　“落枫……”

　　小萌轻轻喊了一句，落枫却是毫无反应。

　　“落枫……”

　　小萌脸颊陡然贴近落枫，鼻尖相触，再次轻轻喊了一声。

　　落枫的眼睛终于一点点聚焦，声音沙哑干涩，“小萌……”

　　“落枫，会没事的……”

　　小萌双手捧住落枫的脸庞，柔声安慰，一向毒舌的她，此刻脸上满是心疼。

　　小萌身体微微前倾，冰凉的唇落在落枫嘴角，而后身形缓缓消散。

　　落枫脸上一点点有了神采，缓缓起身，玉情在此时走进了房间……


第740章 残忍、折磨

　　落枫面容依旧憔悴，但是玉情可以感觉到落枫与刚刚已经有了不同。

　　“跟我来。”

　　玉情匆匆说了一句，带着落枫偷偷摸摸的向外走去。

　　落枫与玉情坐进了一个巨大的金属圆球之中，其中舒适无比，空间宽阔。

　　金属圆球穿过一个虫洞，来到郊外的一座地下基地。

　　基地中，一个约莫三十岁的男子早已等在其中，男子深深看了落枫一眼，没有多说什么，转身向前走去。

　　密码、口令、指纹、脸部扫描、视网膜扫描……

　　一层层检测之下，落枫终于见到了那艘棱角分明的华丽飞船。

　　飞船一点点亮起，落枫说出了M735星球的坐标，男子将其设定好，开口道：“飞船一分钟后起飞，将你送到目标地点后会自动返回，至于怎么回来，你自己想办法。”

　　落枫点了点头，“多谢。”

　　“别误会，我没想帮你，只是妹妹从小到大第一次求我这个哥哥，我不会拒绝。”

　　落枫抿了抿唇，无论原因是什么，他会记下男子和玉情的人情。

　　飞船尾部与底部喷着蓝色的光焰，来到地面之上，飞船前方，出现一个巨大的虫洞，微微停滞之后，飞船陡然加速，飞进了虫洞之中。

　　……

　　M735星球之上遍地是金属构成的建筑，一艘飞船穿过防御系统降落在星球之上。

　　姬水瑶依旧在昏迷之中，被一群人抬进了一栋巨大的六角形建筑中。

　　等到姬水瑶醒来，看见的，是四面雪白的墙壁，就连天花板与地面也是雪白之色，而她此刻身形被固定在一张金属椅子之上，能够自由活动的，只有头颅。

　　整个房间充斥着冰冷的金属气息。

　　在姬水瑶面前，是一个穿着如同白色护士服装扮的女子，女子带着黑框眼镜，小巧的脸颊看上去颇为秀气知性。

　　房间之中还有一张金属板，看上去是床铺的形状，金属板之上，是一个一丝不挂的女子。

　　女子双手双脚被金属镣铐固定在金属板之上，呈大字型展开，身体上下几乎再无遮掩。

　　姬水瑶可以清晰地看见女子身体上下的每一处，洁白的肌肤如同细腻的雪花一般毫无瑕疵，女子即使是躺在金属板之上，胸前那挺翘的丰盈依旧傲人，其上点缀着的粉红宝石娇嫩的几乎可以掐出水来。

　　而细嫩的柳腰、平坦的小腹之下，便是那同样娇嫩的美丽风景。

　　女子相貌相对平凡，但那完美到了极致的身材，即使是姬水瑶也不禁自惭形秽。

　　“呵呵……”

　　黑框眼镜女子娇笑了两声，慢步走到姬水瑶身前，细嫩的手指挑起姬水瑶的下巴，“长生不老？”

　　姬水瑶沉默不语，黑框眼镜女子也毫不在乎，自顾自地说道：“床板上固定的女子名叫李越，以前，她的身材与肌肤并没有这般完美，可是……她拥有常人所没有的天赋，不死之身……”

　　黑框眼镜女子越说越兴奋，眼中散发着明亮的光芒，“多么完美的体质啊，这样，我就可以肆意的解剖她，只要她的大脑以及心脏保持完整，不需要太久，她便可以恢复正常，在躯体的不断分割重组之下，她的身体才能像现在这般毫无瑕疵。”

　　女子扶了扶眼镜，“今天，你会有幸看到这充满艺术的过程，因为……接下来便是你了……只是可惜，你虽然长生不老，却只有一次生命，所以我只能小心再小心的去一点一点分解你，确保一次成功。”

　　姬水瑶身体忍不住颤抖起来，却是让女子更加兴奋，“现在就害怕了？真是让我失望啊……”

　　女子迈着优雅的步伐，走向固定在金属板上的李越，戴上了皮质手套。

　　女子在金属板旁边的按钮上点了一下，金属板顿时一点点竖立起来，李越那近乎完美的身体也更加充分的展现在姬水瑶面前。

　　女子手指在李越肌肤之上一点点滑过，从脸颊开始，滑过精致的锁骨，高耸的胸部，经过细嫩的柳腰，在圆润的肚脐附近微微绕了一圈，最终停在了平坦的小腹之上。

　　女子轻笑了一声，回头看了姬水瑶一眼，手指继续向下，口中感叹道：“多么精致而又完美的艺术品，能够解剖她，简直就是一种天大的荣幸。”

　　面对女子所做的一切，李越面无表情，或许是早已习惯。

　　女子身旁的手术盘之中是各种器械，女子微微挑选一番，最终拿起了一把约莫小臂长短的剪刀。

　　女子猩红的舌头微微舔了舔嘴角，蹲下身子，看着李越白皙纤细的手掌，开口道：“便从这里开始……”

　　姬水瑶瞳孔微缩，亲眼看着李越那精致小巧的大拇指被一剪刀剪下，掉落在一个银色的金属盘子中。

　　“啊！”

　　即使经历过再多次，李越心中早已波澜不惊，但身体上的疼痛却永远不可能适应，口中发出凄厉的惨叫。

　　由于李越脖子上早已被戴上了特殊装置，所以手指掉落之后并没有流出太多血液，这样是为了让研究人员更好的观察，但现在这项装置显然被女子用来满足她自己的私……欲。

　　女子动作不停，李越的五根手指很快一一掉落，静静的躺在金属圆盘中，精致而又凄惨。

　　“咯咯……”

　　女子忍不住笑出声来，来到另一边，李越剩下的五只手指也一一掉落。

　　女子蹦蹦跳跳的跑到一边，取出玻璃器皿，将五根手指一根根摆放规整，而后挂在墙上，姬水瑶这才发现，整整一面墙壁，竟然挂满了这样的玻璃器皿。

　　李越的手指已经不在，但手掌依旧完好无损，所以此时仍旧能够被牢牢的固定在金属板之上。

　　接下来女子按部就班，将李越的十根脚趾也一一剪了下来，摆放好挂在墙壁之上，期间，李越的惨叫声一直没有停止，额头上布满冷汗，脸颊苍白的可怕。

　　女子将大型剪刀放下，却是转而将手套取下，“接下来是最为完美的部位，戴上手套简直是对艺术的亵渎，亲爱的瑶瑶，好好看着哦~”

　　女子拿起了一把小巧的手术刀，来到李越面前，手指抚摸上了那对高耸的玉女峰……

　　完美的形状如同倒扣的玉碗，在女子的抚摸下上下颤动，尖端在空中滑过一道道美妙的弧线。

　　女子忍不住吞下一口口水，捏住了那尖端的粉嫩蓓蕾，小巧的手术刀一点点插入娇嫩至极的肌肤，灵活至极的转了一圈，那雪白的玉女峰便掉落下来，被女子托在了手掌中。

　　由于没有血液流淌，所以姬水瑶可以清楚的看到每一处肌肉以及脂肪，原本身体上最为完美、足以让任何一个男人沉迷的部位如今变得丑陋不堪，而那一团娇嫩在女子手中便是如同一团烂肉一般，被女子丢在了圆盘之中。

　　……

　　“啊！”

　　姬水瑶忍不住闭上了眼睛，口中发出尖叫，不愿再看，但耳中传来一阵阵金属破开肌肤、血肉的声音却是刺耳至极。

　　姬水瑶脑海中可以想象到那一幕幕凄惨至极的景象，最让姬水瑶崩溃的是女子一边解剖一边向姬水瑶解说，尽职尽责。

　　“亲爱的瑶瑶，睁开眼睛来看一看……”

　　姬水瑶的眼眸被女子沾染着些许血液的手掌强制扒开，看着李越此刻早已残破不堪的躯体，四肢已经不在，胸膛、腹部全部被切开，甚至可以看见其中鲜红的内脏在微弱的跳动……

　　“不要……不要……”

　　姬水瑶挣扎着，然而女子却是紧紧固定这她的脑袋，强制着让她看着这一切，“你在害怕什么呢？不用太久，你就会经历这一切，不，比现在这些更加彻底……”

　　姬水瑶眼中泪水不断滑落，时间一点点流逝，李越口中发出了比被解剖时更加凄厉的叫声，身体扭曲着、挣扎着，残破的躯体开始一点点恢复，被剪去的手臂、手指也以肉眼可见的速度迅速生长而出。

　　这样的不死能力对她而言不是天赋，而是世上最为残忍的折磨……


第741章 毁一颗星球

　　完美雪白的娇躯再次展现在姬水瑶面前，李越大口喘息着瘫软在地，女子轻笑一声，上前将李越重新固定在金属板上，随手拿过一瓶营养液输入李越体内。

　　女子转头，笑的灿烂，“小瑶瑶，到你了哦~”

　　……

　　M735星球上空，一个巨大的虫洞浮现而出，棱角分明的巨大飞船如同一道流光窜出，悬浮在星球上空。

　　飞船身后的虫洞并未消散，落枫走下飞船，原本停滞的飞船再次启动，喷射着蓝色的光焰，便要重新返回虫洞。

　　落枫手指轻点，一层无形的光晕四散开来，飞船四周的时间停止了流动，落枫转身，身形直冲而下。

　　防御系统检测到不明飞行物靠近，开始自动攻击，一切没有经过允许的物体，都会被消灭。

　　面对着漫天的武器与激光，落枫速度不减，背后蝠翼展开，挪移翻转，避开一切攻击，迅速接近着地面。

　　完美的防御系统之下，空间跳跃根本无法使用。

　　临近地面，一层淡蓝色的防护光罩浮现而出，如同一个个小型六角形构成的半圆形护照散发着迷人的蓝光。

　　落枫手臂上一层细密的鳞片浮现，一拳轰击而下。

　　一声巨响，落枫身形有了短暂的停顿，光罩如同玻璃一般轰然破碎，发出清脆的响声。

　　落枫神识展开，强大的威压笼罩整个星球，实验室中，正一步步走近姬水瑶的女子陡然趴伏在地，面色苍白，冷汗涔涔。

　　下一刻，坚固的金属房顶被直接砸破，一道白衣身影径直降落，将同样是金属的地面砸出了一个深坑。

　　姬水瑶满脸泪水的看着那个从天而降的身影，心中的委屈在一瞬间倾泻而出，“混蛋，王八蛋，你终于……回来了……”

　　落枫一步步走向姬水瑶，小心翼翼的擦拭着她脸上的泪水，娇嫩的肌肤传来一阵仿佛触电的触感，让落枫鼻尖微微发酸，“瑶瑶，对不起……”

　　姬水瑶身体与四肢上固定的金属镣铐在一瞬间化为飞灰，落枫将姬水瑶抱进怀中，心中庆幸，还好，他及时赶来了……

　　良久，姬水瑶轻轻拍了拍落枫的脑袋，落枫这才抬头，转身看着身后倒在地上的白衣女子。

　　“研究？造福人类？”

　　落枫笑的讥讽，目光一点点变得凌厉，白衣女子口中发出凄厉至极的惨叫与哀嚎，从指尖开始，她的手臂一点点化为飞灰，即为缓慢，却是毫不停歇。

　　极致的疼痛之下，女子的脑海却是无比的清醒，想要昏迷都做不到。

　　等到女子的双臂完全消失，女子已经面色苍白，虚脱的连呼吸都险些无法做到。

　　“呵……”

　　落枫并没有停下，女子的双腿开始如同被巨石碾压一般，一点点变成肉泥，血肉模糊，但女子的身体却是不受控制的坐起，亲眼看着这一幕。

　　落枫心中后怕，即使姬水瑶现在没有经历那残酷的解剖，但仅仅是想着女子将要对姬水瑶做的一切，落枫心中的愤怒便难以抑制。

　　实验室之中，一阵阵令人作呕的血腥气味散发而出，女子四肢已经消失，便只剩下了躯干以及头颅。

　　落枫嘴角勾起，残忍至极，“我不会让你轻易的死去，有一个地方，那群鼠人会十分乐意研究人类的身体，你会经历曾经你对别人所做的一切，尝试一下……自己被当成艺术品的感觉……”

　　影射的世界虽然是落枫所创造的，而且落枫可以在一定程度上命令那群鼠人，并且将人送进去，但落枫在现实世界想要将不属于现实世界的人唤出却是不可能。

　　菜月昴此刻依旧在其中不断地经历死亡循环，但落枫想要让菜月昴解脱，便只能回到从零开始的异世界，才能让菜月昴出来。

　　而女子到了鼠人的世界，有了菜月昴的死亡回归，女子也会一次次经历被鼠人解剖的命运，落枫再动一些手脚，让女子保留着一切记忆。

　　这样，对于女子才是最大的折磨。

　　“瑶瑶，我们走吧！”

　　“落枫，救救她……”

　　姬水瑶看着金属板上虚弱的连一根手指都无法动弹的李越，心中不免怜惜。

　　落枫点了点头，取出一条毛毯遮住了李越那具完美的娇躯，固定李越四肢的金属镣铐也被落枫小心翼翼的掰断。

　　落枫抱起李越，看着她有些胆怯的目光，安慰道：“放心吧，没事了……”

　　李越呆愣愣的看着落枫，而后缓缓闭上眼睛，陷入沉睡。

　　落枫带着李越与姬水瑶走进飞船，而后转头看着下方的M735星球，目光凝起。

　　强悍的能量从空而降，广袤无边，将整个星球笼罩其中，一点点下压，巨大的星球从一端开始，一点点化为细小的尘埃，连同其上的一切。

　　片刻，整颗星球在宇宙中彻底消失，了无踪迹。

　　落枫转身，踏入飞船，飞船附近的时间恢复流动，原本固定不动的飞船陡然加速，飞入虫洞之中。

　　地球上，玉情的哥哥早已急的如同热锅上的蚂蚁，按照时间，飞船此刻应该早已自动回归，然而却是始终不见踪影。

　　若是飞船出了意外，他会被老爸打死的。

　　“妹妹啊，你这次可是把哥哥坑惨了……”

　　玉情的哥哥心中抱怨着，只能不断看着飞船自动回归设置好的地点，奢望着哪一刻飞船突然出现。

　　陡然间，空间一阵扭曲，熟悉的巨大虫洞终于出现，玉情的哥哥险些喜极而泣。

　　飞船陡然自虫洞中跳跃而出，落枫三人走下飞船，玉情的哥哥上前，刚想埋怨几声，眼眸却是陡然瞪大，“你……你是瑶瑶？”

　　玉情的哥哥大叫一声，“哇，瑶瑶，你是我偶像啊，能不能给我签个名？”

　　玉情的哥哥不知从何处掏出一只马克笔，拉起衬衫，示意姬水瑶就在其上签名。

　　落枫：“……”

　　追星真是可怕，那么严肃的一个男人，此刻竟然像是一个没长大的小伙子。

　　等到姬水瑶签完名，玉情的哥哥才慢慢平静下来，看向落枫，“你怎么会和瑶瑶在一起的？”

　　落枫笑的灿烂，“因为我是落枫啊！”

　　“我知道你是……”玉情的哥哥下意识的就要接一句，而后却是陡然反应过来，怪叫道：“落枫？”

　　落枫嘴角咧开，点了点头……


第742章 虐狗

　　玉情的哥哥嘴角忍不住抽搐，落枫的笑容十分灿烂，但怎么看怎么有一种炫耀的味道，不过也是，姬水瑶的事情几乎人尽皆知，如此美貌的一个女子等了一个男人几百年，任谁也忍不住骄傲。

　　只是，这样撒狗粮真的好吗？

　　但是……现在落枫怀中抱着的女子是怎么回事？

　　那个女子现在睡得安然甜美，即使这么大的动静也没能将她吵醒，即使相貌看上去平平无奇，但也颇为清秀。

　　最为重要的是，那薄薄的毛毯之内包裹着的娇躯只是看一眼便令人口干舌燥，而且看样子其中是没穿任何衣服的，微微暴露在外的雪白肌肤让人忍不住吞下一口口水。

　　这种情况，让人不得不联想到落枫与这女子的暧昧关系。

　　但看样子姬水瑶似乎毫不在意？

　　但这些都是别人的私事，玉情的哥哥虽然好奇，却也不是太过关心，他最担忧的，是他的妹妹，玉情对任何男人从来都是不假辞色，就算是对他这个哥哥也有些冷淡。

　　但这一次，玉情却是为了落枫恳求他，他害怕，玉情是对落枫产生了不一样的感情。

　　不过这种事情他显然无法提及，否则玉情原本没有这种心思，被他一说，反而产生了感情，那真的是弄巧成拙了。

　　只希望，落枫不要来祸祸他妹妹了。

　　“好了，既然你已经回来，就赶紧滚吧！”

　　玉情的哥哥有些不耐烦的挥挥手，落枫也不在意他的语气，笑道：“无论如何，我都要谢谢你和玉情，以后有什么事情，都可以来找我。”

　　落枫留下了通讯号，在玉情哥哥的目瞪口呆下，消失不见。

　　……

　　直播界最近有些不平静，先是古武术凭空冒出，吸引无数视线，接着便是有传言，瑶瑶被731部门抓住。

　　时隔一个月，自从瑶瑶直播后，传授古武术的主播再没出现过，而瑶瑶每一个月内必然会寻找一个机会直播，如今，也没有出现。

　　这让人心中不得不恐慌，瑶瑶……莫非真的被抓了？

　　传授古武术的主播也出了意外？

　　但就在这一天，瑶瑶开直播了，而且正大光明。

　　以往，瑶瑶每次直播的背景几乎都是一些破旧的房屋或者是潮湿的地下室，但这一次，人们可以看见背景那漂亮的装修和舒适柔软的大床。

　　镜头中，姬水瑶笑的甜美幸福，“大家好，从今以后，我每天都会按时直播，再也不必东躲西藏，因为……我找到了我的爱人，从今以后，他会保护好我……”

　　大家看着瑶瑶脸上的甜蜜，心中说不出是祝福还是失落，但无一例外的，大家都想看看那个落枫到底是何许人也，至少，相貌上不能差了。

　　在直播间内疯狂的要求下，瑶瑶终于点头，下一刻，人们就看见镜头内出现了一个白衣男子，相貌俊逸，正是教授古武术的主播。

　　众人：“……”

　　世上真是有太多的巧合……

　　落枫灿烂一笑，“大家好，应该有不少人认识我吧，我叫……loly。”

　　“卧槽，他就是萝莉，一个月前给瑶瑶刷礼物的那个土豪！”

　　“我记得当时他还说他是落枫来着……”

　　“我去，原来还真是！”

　　“……”

　　直播间内瞬间爆炸，落枫却是在此时开口，“从今天起，我会和瑶瑶一起直播，在瑶瑶累了的时候，我便给你们传授古武术。”

　　落枫与姬水瑶自然是双排，两人似乎再次回到了之前共同上王者的时刻，只不过，这一次落枫没有顾忌，大胆了许多，舒适的躺在姬水瑶圆润的大腿之上，抱着手机玩游戏。

　　直播间内众人看着面前这虐狗的一幕，只感觉恋爱那酸臭腐朽的气息扑面而来。

　　但不得不说，落枫王者荣耀的技术很不错，勉强配得上姬水瑶了。

　　于是，直播间内众人虽然不爽，但为了瑶瑶，也勉强承认了落枫。

　　然而，房间内，一个约莫十七八岁的女孩走了进来，手中端着茶水，来到落枫面前，“哥哥……你渴了吗？”

　　“唔，有点……”

　　于是李越眼睛眯成了好看的月牙形状，小心翼翼的端起杯子，喂着落枫喝水。

　　“瑶瑶姐姐，你要喝吗？”

　　“不要了。”

　　李越点了点头，端着茶水离开。

　　直播间内再次爆炸。

　　“那是谁？落枫的妹妹？”

　　“身材太好了吧？”

　　“我不会告诉你们我有反应了……”

　　“……”

　　直播间内一片吵着要娶李越的声音，落枫撇了撇嘴，一群肤浅的男人，只知道看外表。

　　呵呵……落枫脸不红心不跳。

　　打了几局，姬水瑶伸了个懒腰，“好啦，接下来让落枫教你们古武术吧！”

　　落枫懒洋洋的从姬水瑶的腿上起来，打了个哈欠，口中喃喃，“真舒服啊！”

　　众人：“……”

　　落枫起身，“好了，接下来，给你们展示一下古武术的力量，毕竟……上一次是半夜，不少人没有看见。”

　　落枫顺着窗口飞身而起，悬浮在半空，而后轰然下坠。

　　整座城市都剧烈的颤了颤，其中不乏有看直播的人住在这座城市，这才真正体会到，落枫到底有多强。

　　而随着落枫的落地，一座方形金属基地被落枫从地底震了出来，这一次，落枫用力十分精巧，并没有对城市造成多大损伤。

　　落枫轻哼一声，双手环住方形基地，身形似乎膨胀了一圈，将方形基地硬生生的挤压变形。

　　一点点，方形基地被落枫挤压成了一个圆球，而后被落枫再次丢进了地底，落枫脚步重重一踏，地面泥土翻腾，刚刚出现的深坑被掩埋起来。

　　对于731部门，落枫的报复不会停止，他要这个部门，无一活口！

　　落枫平复了一下心情，脸上重新挂上了灿烂的笑容，口中开始念着古朴的口诀。

　　落枫的粉丝数目，在迅速增加。

　　而见到这震撼的一幕，三大家族自然不会再作死的前来得罪落枫，只能老老实实的通过直播间得到古武术的口诀。

　　加上姬水瑶的人气，落枫目前的粉丝，已经达到了五千万，任务已经完成了一半，但粉丝增加的数目，越到后面才越艰难。

　　而在此时，玉情打来了电话，当初欠下的人情，终于可以还清……


第743章 黑甲生物

　　每个家族总有一个顶梁柱，而玉情的爷爷，便是玉家的支柱，在军区地位不菲。

　　但昔日的征战给玉情的爷爷留下了无数的暗伤，即使如今才年近七十，身体却已经日渐衰落。

　　七十岁，在人类平均寿命达到三百的今天，只能算是中年。

　　医院毫无办法，而玉情突然便想到了落枫，她知道落枫的能力不止直播间所表现出的那些，说不定，他有治疗爷爷的办法。

　　落枫自然不放心姬水瑶与李越，于是带着她们一起前往玉家。

　　查看了玉情爷爷的身体状况，落枫随意道：“不是什么大问题，马上就能解决。”

　　真气为玉情的爷爷滋养一番，见效极快，玉情的爷爷当即面色红润，在一番检查之后，大家才确定，玉情的爷爷，是真的恢复健康了。

　　只是……这也太简单了吧？

　　简单到让人不敢相信。

　　老爷子笑眯眯的看着落枫，那眼神让落枫有些瘆得慌，下一秒，老爷子拉着落枫的手臂，“小伙子有前途啊，做我孙女婿怎么样？”

　　老爷子的孙女，只有一个，那就是玉情。

　　玉情闻言红了脸颊，如同清晨露珠滋润过的娇艳花朵，美丽宜人。

　　“爷爷，他已经有女朋友了。”

　　玉情的哥哥不乐意的说了一声，却是被老爷子瞪了一眼，“有本事的男人三妻四妾怎么了？落枫现在不就是有两个女朋友嘛，再多一个也没什么……”

　　落枫：“……”这老不正经的。

　　李越身世凄惨，无家可归，所以一直留在了落枫身边，虽然嘴中喊着哥哥，但实际上胆小自卑的性格让她总是自觉的充当一个丫鬟的角色，落枫对此也无可奈何。

　　但李越与他，并没有一丝一毫暧昧的事情发生。

　　落枫眨了眨眼，突然热情的拉过老爷子的手，“老爷子啊，你的身体虽然没问题了，但身为晚辈，我还有一部练气的功法，想要孝敬给你。”

　　落枫给老爷子的功法，是辟邪剑谱的简化版，强身健体毫无问题。

　　落枫之所以讨好老爷子，自然是为了接下来介绍李越，“这是我妹妹。”

　　落枫这个世界只能带走一人，所以在他离开后，李越需要一个足够强大的背景，否则，她的体质给她带来的只有灾难。

　　离开玉家，落枫三人回到了临时租住的房间，等到明天，再继续前往下一座城市，铲除731部门。

　　入夜，落枫自然忍不住，翻身压在姬水瑶身上，火热而急促的吻不断落下，双手抚摸遍姬水瑶全身上下的每一处。

　　情渐浓，屋内响起一阵低吟。

　　门外，起来喝水的李越捂住胸前剧烈起伏的丰盈，感觉身体有些瘫软，一点点倒在了沙发上……

　　接下来的时间，落枫与姬水瑶一边直播，一边以展示古武的名义，清理着731部门，而国家终于慌了，开始求和，对此，落枫只是呵呵一笑。

　　只要你不惹我，一切好说，但是你触碰了我的逆鳞，便不死不休。

　　他只动731部门，便已经给了国家天大的面子。

　　若非姬水瑶毫发无损，否则落枫愤怒之下，毁了整个地球都有可能。

　　而在落枫行动间，宇宙中，一座荒芜寂灭的星球之上，一只只黑甲生物破土而出，口中发出嘶吼怪叫。

　　而在黑甲生物中间，一尊高大身影缓缓爬起，宛若君王，背后翅膀展开，带领黑甲生物，飞出这颗破灭的星球。

　　沿途，一颗颗充满生机的星球被黑甲生物占领，短短几日，便生机消散，而黑甲生物，则越来越多，犹如蝗虫一般。

　　终于，星际联盟发现了这群入侵者，开始组织军队，试图消灭这群怪物。

　　然而，先进的武器被怪物的黑甲挡下，即使是湮灭激光与中子子弹，也只是对这些黑甲怪物造成伤害。

　　终于，星际联盟决定动用大型毁灭武器，威力是核弹的百倍，而且穿透力极强，一颗甚至可以毁灭一颗星球。

　　然而，眼看着大型毁灭武器投入黑甲怪物中间，那尊巨大的身影突兀出现，将大型毁灭武器一口吞下。

　　剧烈的爆炸之下，巨大的身影竟是打了个饱嗝，随即尾巴摆动，摧毁无数战舰。

　　巨大的战舰在它面前犹如玩具一般。

　　而巨大身影的影像也被传送回去，身形宛若真龙，头上却是无角，腹下无爪，背生八翼，眼神骇人。

　　没有人能够阻挡这群怪物的入侵步伐，而在又一次吞噬了一颗星球的生机之后，这群怪物的下一个目标，是星空中那颗蔚蓝色的星球……

　　……

　　落枫拍拍手，将最后一个731部门的基地摧毁，连同基地中的成员一起埋进了地底，却是突然发觉天空黑暗了下来。

　　抬头看去，一艘艘巨大的战舰降临地球，战舰之中，有人类，也有许多奇形怪状的外星人，但无一例外的，他们面容严肃，神色慌张。

　　“星际遭受巨大危机，不明生物即将降临地球，我们无法匹敌，所以地球上的人类请尽快撤离！”

　　“重复，请尽快撤离！”

　　“……”

　　战舰之中，声音一遍遍重复着，而天空中一艘艘战舰在不断降落，那是承载着地球上的居住民离开的战舰。

　　而国家元首，也在安排人类开始撤离。

　　星际时代，可不存在一个星球还拥有几个国家的情况。

　　“我们不走，地球是我们的家，我们凭什么离开！”

　　“就是，这是让我们做懦夫，将地球放弃吗？”

　　“怪物算什么？我们有古武术，我们有落枫！”

　　“就是，你们打不过怪物，落枫可以！”

　　“……”

　　不知从何时开始，一道道呼声响起，天际响彻了落枫的名字。

　　落枫的粉丝已经达到了六千万，但这一刻的呼声，却不止六千万，也许其中不凡有人跟风，但大多数都是真心实意。

　　任何人放弃家乡都是无奈之举，而当他们有着希望时，便会抓紧那最后的希望，此刻，落枫就是他们的希望。

　　落枫可以清晰的感受到四面八方无数温和磅礴的力量涌入他的体内，这种能量他曾经感受过一次，那是在斩赤红之瞳的世界，他被众人奉为心中的神。

　　这是信仰的力量！

　　这一刻，落枫终于明白了小萌发布任务的意义，于是落枫轻笑一声，长身而起，冲天直上……


第744章 任务完成

　　这一次，他要做一回英雄！

　　天空战舰数不胜数，密密麻麻，落枫身上散发着刺目的青色光芒，如同一朵熊熊燃烧的青莲火焰，徐徐绽放，在无数战舰之间无比耀眼。

　　落枫感受着体内不断增强的力量，舒适的眯了眯眼，高声道：“大家不必担心，有我在，任何怪物都靠近不了地球丝毫！”

　　地球上的人类开始欢呼，声浪一浪高过一浪，落枫的修为几乎在一瞬间突破，达到大罗金仙六层。

　　微微一笑，落枫迅速向上飞去，声音却是在天际回荡，“请大家随时关注我的直播间，点个关注啊！”

　　众人：“……”

　　星际联盟的人面色铁青，“胡闹，以我们星际最先进的科技都对付不了那群怪物，他一个人哪来的自信！”

　　“这是要将整座星球的人害死啊！”

　　“立即让他回来，迅速撤退！”

　　然而，他们已经无法再联系到落枫，而地球上人们在热情与兴奋之下，早已不将他们的命令放在眼里。

　　“他们到底为何对那个男人如此相信？”

　　“人类还真是奇怪的生物！”

　　“……”

　　而此刻，不管是不是落枫的粉丝，所有人都打开了直播间，看着星空中那个飞速前进的男人，那宛若神迹一般的速度令人心中震撼，而落枫前方，那越来越近的黑甲怪物，则是让人心中恐惧。

　　它们宛若远古时代的恐龙，有的背生双翼，喙尖锋利，如同翼龙，有的身形健壮，前肢短小，如同霸王龙……

　　更有的，四肢趴伏在地，背后却是天然生长着一对宛若大炮一般的武器。

　　但无一例外，它们身上都生长着坚硬的漆黑鳞甲，它们是天生的战斗机器。

　　落枫一人站在它们面前显得无比渺小，但面上却是毫无惧色。

　　这一刻，关注着直播间的人无不面色动容。

　　然而，接下来的一幕幕却是让他们心神震撼，只见湮灭激光都无法杀死的黑甲生物却是在落枫一拳之下爆裂开来。

　　黑甲生物体内并没有鲜血，甚至一滴液体都没有流出。

　　落枫手中白龙剑出现，而后陡然变大，一瞬间足足数万米长，仿佛贯穿了宇宙一般，横扫开来。

　　一连串爆响，被白龙剑触碰到的黑甲生物无不爆裂，令星际联盟都胆寒的怪物，此时却是如此的脆弱，不堪一击。

　　星际联盟中人眼眸瞪大，不敢相信，这一刻，他们似乎明白了为什么地球人对这个男人如此狂热执迷的信任。

　　黑甲生物数目太多，落枫抽空看了一眼直播间的关注人数，竟是已经达到了十几亿。

　　落枫惊了一下，他绝对是有史以来最大的主播。

　　只是，为何任务完成的提示音还没响起？

　　“小萌！”

　　“粉丝为刷礼物的人，而如今刷礼物的人数并没有达到一亿。”

　　落枫心中吐槽，关注的同时就不能送个礼物吗？真是小气。

　　于是落枫开口道：“大家喜欢主播的送点小礼物啊，多少不限，总归是个心意嘛！”

　　众人：“……”

　　他们看着战斗心惊胆战，拳头紧握，结果落枫还在想着礼物的事情？

　　众人哭笑不得，但心情也放松了些许，开始刷礼物。

　　“任务完成，二十四小时内可随时回归。”

　　落枫心中松了一口气，白龙剑迅速变小，而后被收进了戒指。

　　众人心中好奇，然后便看见落枫面前突兀出现的密密麻麻的飞剑，成千上万，迅速变大，开始在空中交错飞行，形成范围巨大的剑阵，带走一只只黑甲生物。

　　这些飞剑质量比之白龙剑自然相差甚远，但也是灵器，对付这些小怪，已然足够。

　　终于，在一声愤怒的嘶吼下，巨大的身影从远处飞来，扇动着背后的八只翅膀，相貌狰狞。

　　“来得好！”

　　落枫大喝一声，无数的飞剑在空中组合，形成一把看不到尽头的巨大飞剑，被落枫握在手中。

　　落枫猛然提气，重重砍下，巨大身影的头颅高高飞起。

　　这一次，黑甲生物全军覆没。

　　虽然不知道宇宙的角落是否还有这种生物存在，但最起码，这一次的危机，安然度过。

　　落枫感受了一下体内的修为，竟然在不知不觉间达到了大罗金仙八层！

　　落枫心满意足，这群黑甲生物并不算强，只是数目有些多，这一次战斗，他收获巨大。

　　落枫转身回到地球，身形却是微不可察的晃了一下，一道隐身的身影已经从他体内分离出来。

　　如今所有人的目光都在他身上，是收集这个世界先进资料的最好时机。

　　之前直播的时间，落枫也在尽力收集着资料，小艾已经发生了进化。

　　只是，以小艾目前的程度，依旧只能破解那些不算太过隐秘的资料，之后在不断的消化吸收之下，继续进化，进而继续破解深层次的资料。

　　这所需要的时间是漫长的，落枫只能尽力拖延。

　　所有人都看上了落枫的古武术，不止是地球上的人类。

　　面对一双双火热的眼睛，落枫面带微笑，开始从头传授口诀。

　　只是语速极慢，美其言曰：让你们慢慢理解。

　　而且落枫还放出话来，以后都不会再直播，所以这一次会将所有的古武术口诀尽数传授。

　　这样一来，没人再愿意离开，有着营养液的存在，人类几天不吃饭都没问题。

　　而整整一天之后，分身重新融入落枫体内，落枫嘴角露出笑容，语速开始加快。

　　这一次，美其名曰：不想浪费大家时间。

　　……

　　天空月光洒落，落枫双手枕在脑后，思绪飘远。

　　他即将离开这个世界，但最在意的，还是如何安排李越的问题，虽说如今可以将李越托付给玉家，而且他的名声也极大，但李越就如同一块香馍馍，到时玉家不一定能够保得住她。

　　而英雄的名声，能维持多久呢？

　　人类总是自私的，他也是。

　　落枫可以留下一具分身，但落枫害怕，到时分身会把李越给泡了。

　　有他这层救命之恩在，分身想泡李越似乎不是太难。

　　虽然不想承认，但李越那完美的身材所具有的强大魅力连落枫也不能抵挡，所以落枫不想看着李越被别的男人泡走。

　　就算是他的分身也一样。

　　“落枫，你在想什么？”

　　落枫说出了心中的担忧，姬水瑶缓缓依偎在落枫怀中，突然开口道：“你不是可以让人修为快速提升吗？”

　　落枫心中咯噔一跳……


第745章 禽兽不如，莫名惆怅

　　快速提升修为的方法不言而喻，为了怕姬水瑶出现意外，在姬水瑶从M735星球回来之后，落枫便为其提升了修为。

　　而此刻姬水瑶这句话让落枫心脏剧烈跳动，同时又感觉复杂难明，他与李越之间应该没有那种纯粹的爱情，但李越身体的魅力如同毒药，让人沉迷，不可自拔。

　　在这种情况下，落枫要是与她发生关系，那真的是有些禽兽不如。

　　这是纯粹的男人欲……望。

　　“落枫，为什么不说话？”

　　“我……”

　　“你是怕我生气？”

　　落枫沉默不语，若是他说不是，那绝对是傻到没边，姬水瑶不生气才奇怪。

　　“你不是怕李越不安全吗？只要李越拥有元婴的修为，在这个世界便近乎无敌，这是最好的办法，不是吗？”

　　“可是，这种事情……”

　　“放心吧，我已经和李越说好了，人家可是一脸娇羞的没有拒绝呢，没想到你魅力这么大。”

　　落枫苦笑，他哪里是魅力大，分明是李越之前每天如同地狱一般的遭受折磨，而在他将她救出苦海之后，心中难免产生情愫。

　　落枫将一切看得十分清楚。

　　落枫长吐一口气，“让我再想想。”

　　这种事情怎么看都是落枫占便宜，但落枫若是过不了心里那道坎，始终无法自如的面对李越。

　　姬水瑶离开了，留下落枫静静一人。

　　月上中天，落枫眼中依旧一片迷茫，那个自卑的小丫头容貌不是绝美，但娇柔的模样确实让人怜惜。

　　“哥哥……”

　　落枫侧头，李越从屋中走了出来，一步步走近，圆润修长的双腿完美至极，而露出的小腿雪白细嫩，形状极美。

　　落枫吞了口口水，“你怎么出来了？”

　　“哥哥，你是不喜欢我吗？”

　　李越眼眸中噙满泪水，她内心很脆弱，渴望关心，但所有的事情几乎都会深埋心底，落枫是第一次看见李越将情感流露出来。

　　“怎么会呢，哥哥当然喜欢越儿。”

　　落枫面带微笑，坐起身来，轻轻抚摸着李越的秀发，然而让落枫目瞪口呆的是，李越竟是顺势依偎在他怀中。

　　落枫身体陡然变得僵硬，那圆润柔软的触感清晰无比，竟是让落枫当即有了反应。

　　落枫心中哀嚎，这是有毒吧？

　　“哥哥……越儿很干净的，虽然越儿在实验室里待了几年时间，但对越儿解剖的，始终只有那个女人，还没有男人见过越儿的身体。”

　　“不要讨厌越儿好不好……”

　　落枫心中叹息，李越这是思想绕进了死胡同，恐怕他怎么解释，李越都不会改变她的想法。

　　“哥哥，你看着越儿。”

　　落枫低头，唇间柔软的触感在一瞬间传来，略显冰凉，舒适至极。

　　落枫咬了咬牙，是你自己送上门的，就禽兽一回又如何！

　　落枫翻身，将李越压在了身下，急不可耐的将李越身上轻薄的睡衣直接扯下，月光下，雪白的肌肤散发着柔和的光晕，那一对丰盈的娇嫩之上，小巧的粉红蓓蕾颤颤巍巍，在空中划出一道道美丽的弧线，弹性惊人。

　　月光隐在云后，房顶的两人缓缓重叠在一起，李越的全身上下无一不完美至极，在水……乳交融的那一刻，落枫闷哼一声，倒吸一口凉气。

　　屋内，姬水瑶笑的得意，他对落枫太过了解，只要让李越装的可怜兮兮，一点点道出之前的凄惨经历，这个大色狼一定会心疼。

　　之后再稍微主动一点，诱惑一点，这个大色狼就绝对忍不住。

　　姬水瑶打了个哈欠，好困，该去睡觉了。

　　第二天一早，落枫缓缓睁开了眼睛，脑袋还有些昏沉，昨夜，到了后来，落枫意识都有些迷离，那种感觉当真如同吸……毒一般。

　　出门，饭香飘进鼻中，落枫不禁心旷神怡，现在仔细回想一番，昨晚李越的表现极不正常，稍微思考，便能想通是谁的手笔。

　　但落枫不会得了便宜还卖乖，对此自然绝口不提，安安静静的吃饭。

　　就算珍惜每一秒，时间依旧在迅速流逝，甜蜜之中，反而觉得时间过的更快，落枫叹息一声，轻轻摸着李越的脸颊，“别伤心，我会很快回来的。”

　　“嗯……”

　　李越乖巧的点头，现在她拥有的一切都是姬水瑶帮她争取来的，她自然不会说出让落枫带走她的话。

　　姬水瑶可以等待落枫几百年，她也可以的，她对落枫的爱，不会比任何人差。

　　等到落枫与姬水瑶化为白光消失不见，李越才缓缓起身，盘腿坐在沙发上，认真的看着电视。

　　……

　　落枫睁开眼睛，深夜之中别墅异常安静，而刚刚由白天到黑夜的转换，姬水瑶也没有睡意。

　　“瑶瑶，和我出去走走吧！”

　　“嗯……”

　　落枫如今已经达到了大罗金仙八层，距离梦想已经越来越近，心中却是有些惆怅，这种情绪毫无来由，落枫甚至不知道该怎么去解决。

　　落枫手指捏了一个怪异的姿势，落家那个男人对于儿子的情感让人心惊，就算那个男人的儿子如今已经死亡，落枫也觉得他是幸运的。

　　盗天经运转之下，落枫心中松了一口气，那个男人的儿子，没死，那么……那个男人应该会很开心吧！

　　只不过，如今已是深夜，落枫也没打算去打扰别人，只是与姬水瑶一起，在路灯下慢慢走着。

　　陡然间，落枫停下脚步，他终于想明白了心底的惆怅从何而来。

　　系统的制造者如今依旧是一个迷，但修为绝对在圣人之上，这也就说明，即使他达到圣人，可以自由穿梭时空，但面对系统的制造者，依旧不是对手。

　　而系统制造者想要他做什么，他还完全不清楚，万一，他只是系统制造者培育的饵食，他又该如何？

　　系统制造者，不会给他足够成长的时间。

　　只可惜，小萌不能给他一丁点的提示，但落枫心中就是相信，小萌对他是没有恶意的。

　　落枫侧头，看着姬水瑶绝美柔和的侧脸，默默握拳，无论如何，他会保护好她们，所以，他不能放弃。

　　哪怕未来一片迷茫……


第746章 家乡，担忧

　　花果山风景秀丽，四季各有特色，春来鸟语花香、夏日飞瀑急湍、秋季风景如画、冬日银装素裹。

　　植物种类、数目繁多，而最为出名的动物，自然便是猕猴。

　　哪怕是如今，水帘洞之前的瀑布只能依靠人工维持，那大自然的鬼斧神工依旧让人心动。

　　落枫一行人如同一个旅游社团一般，戴着遮阳帽与墨镜，攀爬着花果山。

　　只是这一行人的颜值有些逆天，即使相貌在巨大的墨镜遮掩下看不真切，但那娇嫩的肌肤以及曼妙的身姿，却是惹人遐思。

　　小五、雨馨这样的可爱娇小面容，更加让人忍不住想要捏一下，而这群女性之中唯一的男性，则是让人羡慕嫉妒恨。

　　落枫之所以来这里，不单单是为了旅游，也是因为李莫愁她们突然便想要来到他出生的地方看一看。

　　有着盗天经在，落枫确定，这里，港城，不仅是他长大的地方，同样是他出生的地方。

　　港城距离江海并不算远，而巧合的是，落家那个男人的儿子，也在这里。

　　但如今见到李莫愁一行人兴致勃勃的模样，落枫自然不会扫兴，反正人就在那里，一时也不会离开。

　　等到入夜，众人回到酒店，他再去寻找那个男人的儿子也不迟。

　　现在，还是好好玩一玩。

　　太阳渐渐升高，即使港城的温度比江海要低一些，但九月艳阳日，依旧炎热。

　　花果山上几乎没有了行人，落枫一行人也下山，走到山下买几桶冰淇淋，慢吞吞的吃着，冰凉的触感惬意悠然。

　　落枫回身，仰头看着一片青翠的花果山，不禁想起了孙悟空。

　　落枫自嘲一笑，他竟然会想起一个男人，真是奇怪。

　　摇摇头，落枫看着面前赏心悦目的一幕，突然开口道：“下午，我们去海边玩吧！”

　　港城靠海，而炎热的夏季，去海边乘凉是最好的选择，这也是落枫一早来港城之前便准备好的。

　　“可是我们没带泳衣啊！”

　　“放心吧，我带了。”

　　“哼，大色狼！”

　　……

　　对于苦力劳动，落枫当仁不让，支起大大的遮阳伞，几女也换好了泳衣走来，雪白的肌肤在细腻的沙子的映衬下更加耀眼，凹凸的身材在泳衣的包裹下愈发诱人，娇嫩的脸蛋微微泛红，让人忍不住想要咬上一口。

　　落枫在刺目的阳光下微微眯了眯眼，七月即使已经长大，但依旧只有十四五岁的模样，也就是初中生的年纪。

　　稚嫩青涩的小胸脯在淡蓝色泳衣的包裹之下如同含苞待放的花朵，微微凸起，却是形状极美。

　　青麟所穿的是青色的连体泳衣，娇小的身体却是成熟曼妙，凹凸玲珑，极大的反差反而造成巨大的诱惑。

　　三叶娇柔的身躯之上，穿着的却是有点像是日式浴衣的泳装，不适合游泳，却是绝美无暇。

　　……

　　落枫心中骄傲自豪的情感不可抑制的浮起，周围火热的目光在落枫走到李莫愁她们面前之时，变成了杀伤力极强的嫉妒，仿佛恨不得将落枫万箭穿心。

　　“哈……”

　　落枫大笑一声，对于四面的目光视而不见。

　　没人会认为落枫一个人拥有这么多女朋友，只是对落枫的艳福有些羡慕，而在这种思想下，前来搭讪的男子便数不胜数。

　　甚至连七月与青麟这样明显没有成年的模样，都被男生表白，幸运的是，雨馨与小五无人打扰。

　　于是，小五嘟着嘴巴，闷头趴在落枫怀里，表示不开心。

　　所有姐姐里面，只有她和爸爸还不是那种关系。

　　现在，就连巫行云姐姐都有人表白，是不是代表只有她最小，还没有发育？

　　所以那些男人才看不上她，爸爸也是。

　　落枫好笑的拍了拍小五小巧的后背，“别伤心了，随着修为越来越高，你对魔气的吸收会越来越快的，到时，便能长大了……”

　　“哼……”

　　小五嗓子里发出轻轻的声响，依旧趴在落枫怀中不抬头，这样，她就可以独自占领爸爸的怀抱。

　　而此时，落小念与一个男生的对话却是让落枫不禁皱起了眉头。

　　“你能告诉我你的名字吗？”

　　“我凭什么告诉你？”

　　“因为……我喜欢你……”男生有些腼腆，已经涨红了脸颊。

　　“哼，可是你没我爸爸高，没我爸爸帅，没我爸爸厉害……你什么都比不上我爸爸，你觉得我为什么要喜欢你？”

　　落枫已经成了落小念挑选男朋友的标准。

　　落枫心中不禁有些担忧，继续这样下去，小念会找不到男朋友的，虽然身为父亲，他不舍得看见小念投入别人的怀抱，但同样也不想看见落小念一辈子孤身一人。

　　并不是落枫自恋，只是他身为大罗金仙，现实世界怎么可能有人比他强。

　　落枫看了一眼雨馨，现在雨馨还小，等到她长大，会不会也会遇到这种情况？

　　落枫已经感觉脑袋有些发疼了，这种事情还真的不好解决。

　　“落枫，很有意思啊！”小萌的声音突然响起，倒是让落枫有些发愣，“我还没想到你竟然会对这个感兴趣。”

　　“哼，那当然啦，毕竟以后小念要是喜欢你，那就好玩了……”

　　落枫吓了一跳，“别胡说！”

　　“哼哼~”

　　小萌傲娇的不再说话，落枫心头却是有了阴影，良久，落枫心中叹息一声，果然啊，男人太优秀了也是一种烦恼！

　　小萌：“……”真不要脸！

　　落枫不再多想，转身继续躺在椅子上，戴上墨镜，怀中抱着一只小小的小五，余光却是陡然看见大海深处，一个小小的黑点不断沉浮、挣扎。

　　这是……溺水了？

　　落枫微微挑眉，目光一凝，这个人……气息有些熟悉，似乎就是他昨晚推算出来的，落家男人的儿子。

　　落枫起身，将小五放在椅子上，快步向海中跑去，而后一头扎入海水中，身形如同游鱼一般，快速前进，将溺水的男子抓在了手中。

　　劫后余生，男子躺在岸边，大口喘着粗气，余悸未消，良久，才开口对落枫道谢，“谢谢！”

　　“不必，但是我需要你帮我一个忙。”

　　“什么忙？”

　　“和我去江海见一个人……”

　　今晚没有了，你们懂得。


第747章 装……逼遭雷劈

　　傍晚渐渐降临，海边的落日唯美至极，天际被染成一片金黄，海水中映照着一轮红日，波光粼粼，如同伸手可碰，却又远在天边。

　　这一刻，现实与虚幻都有些分不清。

　　当夜幕一点点深沉之后，落枫与溺水男子离开了海滩。

　　溺水男子名为落小阳，倒也巧合，刚好姓落，在二十年前被一个老人捡到收养，如今老人已经去世。

　　李莫愁几女太过显眼，而在落小阳面前，落枫也不可能使用空间之匙，所以落枫与落小阳率先乘车回江海，而李莫愁几女则是找机会去了你的名字世界。

　　以你的名字世界为中介，几女完全可以直接回到江海市的别墅中。

　　动车要比火车快得多，从出生到现在，落枫还是第一次坐动车，之前没得到系统时，他不舍得花钱，因此去上大学也是坐的火车。

　　至于之后，他已经没有了坐车的必要。

　　火车上嘈杂，如同菜市场，人生百态，但动车上奇葩似乎比较多。

　　过道旁边，落枫身边坐着的一个男子，西装革履，约莫四十岁，仅仅是买一瓶饮料，竟然掏出了一沓红色钞票，粗略看上去起码有三千。

　　男子从一沓钞票中抽出一张，买了一瓶水，在几分钟之后，再次买了一瓶水，这一次，用的却不是找回来的零钱，而是再次将一沓钞票掏了出来。

　　落枫：“……”

　　这样红果果的炫富不知道有什么意义，而且……徒遭贼惦记。

　　况且，三千块钱真的不多啊，只不过红色的钞票有些吸引眼球罢了，谁的银行卡里没个几万块钱啊！

　　落枫闭上眼睛，眼角余光却是不经意间看见了小偷将手伸向了男子的口袋。

　　唔，活该！

　　落枫心中有些幸灾乐祸。

　　果然，几分钟后，男子慌乱的大叫一声，“我的钱呢？我的钱被偷了！”

　　落枫没有睁眼，不想理会，却不想男子主动找上了他，“是你，是你偷了我的钱，对不对？”

　　落枫距离男子最近，而且刚刚一直在盯着男子看，所以男子才会最先怀疑落枫。

　　“滚！”

　　落枫懒洋洋的看了男子一眼，却是让男子忍不住后退，险些瘫坐在地。

　　“你……你敢不敢让我搜身。”

　　“傻……逼！”

　　“你不敢让我搜身肯定是做贼心虚！”

　　落枫坐直身子，“搜身？你有什么资格？而且……几千块钱很多？”

　　“你怎么知道是几千块钱？肯定是你偷的！”

　　“呵……”落枫不屑的轻笑一声，一巴掌扇了过去，再次骂了一声傻逼。

　　这么没智商的人他还是第一次看见，就算是他穿梭的世界当中，最为渺小的配角，也不至于如此。

　　落枫一巴掌之下，男子显然不敢再找落枫麻烦，只是却将目光投向了落小阳，“乡巴佬，是你偷了我的钱，对不对？”

　　“我……我没有！”

　　落小阳脸色涨红，虽然从小到大他都很穷，但他从来不会偷东西。

　　“没有，车上一看只有你最穷，不是你偷的会是谁？”

　　“反正我没有！”

　　落枫突然开口向男子问道：“你是去江海？”

　　“是……”

　　“那好啊，如果你有耐心，不妨到了江海之后跟着看看，看看这个你口中的乡巴佬是不是能偷你钱的人。”

　　顿了片刻，落枫补充道：“如果你没有耐心，最好老老实实的闭嘴，不要逮谁咬谁，否则……我把你丢下去！”

　　在落枫的目光下，男子当即偃旗息鼓，但看样子，显然是不打算罢休。

　　“谢谢……”

　　“不用。”

　　一路上再没发生什么风波，毕竟路程并不算远。

　　落枫与落小阳走下车，男子也急匆匆跟在了后面。

　　落枫瞥了一眼，对三千块钱如此看重，偏偏还要炫富，值得吗？

　　落枫与落小阳来到了巨大的庄园面前，庄园整体呈现黑色，显得庄严肃穆，入口处，更是有军人把守，男子仅仅是看着便双腿打软。

　　落枫来到门口，守卫顿时敬了个军礼，“落枫少爷！”

　　这是落家老爷子特意交代的，无论是看中落枫的能力，还是看在他孙女林倪儿的份上。

　　落枫轻轻点了点头，看向男子，问道：“你还觉得他会偷你钱？”

　　“不不……不会……”

　　男子强颜欢笑，心中早已后悔的要死，落枫却是轻笑一声，“我觉得，你还是跟进来看一下比较好。”

　　落枫对着守卫说了一句，“放他进来。”

　　守卫点点头，男子有心想要离开，却又不敢拒绝，只能颤抖着跟了上去。

　　一路兜兜绕绕，三人来到了正中心的巨大别墅门前。

　　“落枫，我们到底要见谁啊？”

　　“等等你就知道了。”

　　落枫也不多解释，走进了别墅之中，那个男人似乎比之前更加沧桑，只是布着狰狞伤疤的面容依旧刚毅，与落枫有七分相似。

　　曾经，他派人找上落枫，满怀希望的认为找到了自己的儿子，结果在DNA鉴定结果出来之后却更加失望。

　　如今，落枫给他带来了好消息。

　　男子见到落枫，嘴角扯了扯，眸光变得深邃，看着落枫的眼神满是温柔，落枫知道，这是将他当成了另一个人。

　　落枫也不在意，微微侧了侧身子，露出了身后了落小阳，“叔叔，他姓落。”

　　事实上，不必落枫多此一举，男人在见到落小阳的那一刻目光便再也没有离开，血脉感应或许有些虚无缥缈，但却真正的存在着。

　　此刻父子两人对视，落枫却笑意盈盈的看向了男子，“怎么样？还认为是他偷了你的钱？”

　　男子早就想哭了，此刻每一分每一秒对他来说都是折磨，到底他为什么要犯贱，看见落小阳好欺负就污蔑他。

　　接下来的事情落枫没有再管，在男人的挽留下依旧离开了庄园，父子重逢，自然许多独立空间。

　　至于男人如何处理男子，落枫不知道，但依照落小阳善良的性子，男子多半会没事。

　　回到别墅，落枫长吸一口气，这下，现实世界应该没有了遗憾。

　　十月一日，国庆节，落枫带着几个孩子好好玩了玩，到了晚上，小萌的声音按时响起，“穿梭世界……”


第748章 如来，孙悟空

　　“穿梭世界，西游降魔篇，任务1：制服鱼怪、猪怪、猴妖；任务2：找出如来真身。”

　　西游降魔篇太过出名，仅仅凭借周某某的名头，就几乎无人不知，对于西游降魔篇这部电影，落枫看了很多遍。

　　电影的剧情不算复杂，讲述的便是玄奘一心想要成为著名的驱魔师，但除了儿歌三百首之外，却是手无缚鸡之力。

　　但是在师父的洗脑下，玄奘始终相信，儿歌三百首，是除妖宝典。

　　在除妖的过程中，玄奘认识了驱魔师段小姐，而后在段小姐的帮助下，收服了鱼怪与猪怪，在放出了绝世大妖孙悟空之后，为了保护玄奘，段小姐粉身碎骨，尸骨无存，而玄奘最终看着儿歌三百首在段小姐撕碎重组后，变成了……大日如来真经。

　　凭借大日如来真经，玄奘镇压了孙悟空。

　　最终，玄奘在经历了痛苦与磨难之后，大彻大悟，鱼怪、猪怪，以及孙悟空，保护玄奘前往西天取经。

　　虽然落枫对于鱼、猪、猴三妖的实力不是有一个太直观的了解，但孙悟空的实力最强也不过大罗金仙，只要他爆发小宇宙，孙悟空不会是他的对手。

　　至于任务二，整部电影当中，唯一可能是如来的，便是玄奘的师父，那个胖子，给了玄奘儿歌三百首的人。

　　整体来看，玄奘的收妖过程，似乎全是那个胖子一手推动的。

　　而段小姐，不过是为了让玄奘顿悟的一个可怜棋子。

　　落枫冷笑，果然啊，无论哪个世界，如来始终是冷血心肠，为达目的，可以牺牲任何一个人。

　　只是……如此凶残、野性未驯的猴妖，会是孙悟空吗？

　　……

　　边远的渔村热闹非凡，一排排建立在水上的木屋挤满了活力四射的渔民，他们世代靠打渔为生，大到七十岁老者，小到三岁孩童，无一不精通水性。

　　在一个小小的木质码头边缘，停着一艘小小的渔船，一个中年男子整理着渔网，而在男子的身边，有一个约莫七八岁的小女孩，拿着树枝在水里无聊的划着，口中唱着自己胡编乱造的童谣，声音清脆稚嫩，面容精致可爱。

　　在这小小的渔村当中，便如同一个小天使一般。

　　中年男子将小女孩抱到码头上，“爹爹要下水捕鱼，你乖乖待在岸边，水里的妖怪最爱吃细皮嫩肉的小孩子了。”

　　小女孩咯咯笑了起来，“这里没有妖怪哒~”

　　一不小心卖了个萌。

　　“没有妖怪？”中年男子放下渔网，面容严肃，指了指湖水，“你看……那是什么？”

　　小女孩眨了眨眼，凝神向水中看去，原本平静的湖水陡然翻滚起来，一个黑影瞬间蹿了出来。

　　小女孩害怕的身体颤了颤，黑影却是在此时将头上的渔网扯了下来，露出中年男子的粗犷面容，“哈哈，是我！”

　　小女孩吸了吸小巧的琼鼻，大哭出声，“坏银……”

　　中年男子立刻急了起来，“别哭别哭，爹爹逗你玩呢，你看！”

　　说着，中年男子陡然沉入水中，双脚露出水面，如同双手一般拍着巴掌，小女孩当即破涕为笑，脸颊还挂着泪珠。

　　陡然间，中年男子双腿蹬直，恍若抽搐，而后开始剧烈挣扎起来，湖水也隐隐泛红，小女孩却是依旧以为爹爹在逗着她玩，咯咯直笑，“傻瓜~咯咯……”

　　中年男子依旧在挣扎，只是身形不受控制，良久，脑袋终于露出水面，大口的喘息着，却是来不及开口，胸前仿佛被利刃直接划破，内脏肠子一瞬间喷涌而出，湖面变得血红。

　　而这一切，便毫无防备的发生在小女孩面前，甚至小女孩脸上的笑容都还未来得及平息，便亲眼看见爹爹凄惨死去。

　　渔村，一瞬间陷入恐慌……

　　……

　　这个世界比落枫想象的要广袤许多，虽然不像是西游记分为四大部洲，但整块大陆的面积却不比四大部洲加起来小。

　　落枫虽然已经达到大罗金仙，神识更是隐隐超越准圣，但想要一瞬间找到某个地方依旧相当困难。

　　落枫现在都有些后悔，为什么当初在西游记的世界，没有尝试着偷盗千里眼与顺风耳的能力，千里眼可不是真的只能看见千里远，只要没有障碍物，几乎可以看到无穷远处。

　　耗费了整整三天时间，落枫终于找到了这处卖着抽象派画像的小摊子。

　　落枫如同一个普通书生一般，一身白衣，慢慢在小摊子前蹲下，看着一幅幅画像，其中，最显眼的三幅，便是一头狰狞可怖的怪鱼、一只丑陋凶猛的豪猪，以及一个顶天立地的大猩猩。

　　落枫心中隐隐有了一些猜测，这三只妖怪，是否是如来特意放出来的？

　　否则，小小的渔村，何以安然存在了这么多年，却是在玄奘入世的时候，鱼怪陡然出现作恶？

　　为的，不就是历练玄奘吗？

　　“这三幅画怎么卖？”

　　光头胖子懒洋洋的看了一眼落枫，完全不像是在玄奘面前那般无状，“这三幅画不卖。”

　　落枫轻笑一声，“做生意的，哪有拒绝的道理？”

　　“因为……我怕你买不起！”

　　“呵……如来，这么快就沉不住气了？”

　　落枫轻轻挑眉，他完全没有压制修为，因此如来可以一眼看出，只是如今是在人间，又是在闹市区，如来不想暴露身份的话，就不可能对落枫动手。

　　“如来？如来是天上的佛，怎么可能和我有关，只是……年轻人，我不知道你为何对如来有敌意，但是听我一句劝，人……是斗不过神的！”

　　光头胖子的话语意味深长，落枫却是毫不在意的笑笑，如来不承认身份也在他意料之中，只是他有的是办法让如来不得不承认身份。

　　虽然目前依旧不确定面前的光头胖子是否就是如来，但他绝对与如来脱不了干系。

　　落枫神识四散开来，渔村距离此处不远，落枫很快就发现了那里，而此刻，一个七八岁的小女孩正泪眼汪汪的跑向一位中年女子，口中大喊着娘。

　　下一刻，湖水中，一道触手陡然探出，尖端带着吸盘，吸住了小女孩的头发，拖向水中……


第749章 小萝莉，长生

　　鱼怪的触手从体表的凹陷处探出，如同极具伸缩性的肌肉，小女孩被触手拖着一路向湖中而去，稚嫩的哭声满是害怕。

　　“长生！”

　　小女孩的娘大喊一声，此时全然没有面对鱼怪的恐惧，迅速冲向小女孩，在小女孩即将被拖入湖水的那一刻，抓住了小女孩的双腿。

　　两边角力，鱼怪足足五六米长，体型巨大，然而一个柔弱的女子，却能始终坚持着不落下风。

　　“长生，别怕，娘一定会救你的。”

　　小女孩的哭声仍在继续，巨大的拉扯力之下，疼痛深入骨髓，中年女子脸上尽可能的柔和，安慰着小女孩，只是声音中的颤抖怎么也掩饰不住。

　　那不是对鱼怪的惊恐，而是害怕失去小女孩的恐惧。

　　他的丈夫，已经被鱼怪吞入腹中，如今，她只剩下女儿了……

　　渔民们在此时前来帮忙，一人拿起柴刀，将长生的小辫砍断，触手吸着一团黑发，重新缩回了湖水中。

　　众人纷纷松了一口气，一只更加粗壮的触手却是在此时再次冒出，锲而不舍的吸住长生的脑袋。

　　“王八蛋，我和你拼了！”

　　一个中年男性渔民大叫一声，给自己壮胆，举起手中的砍刀，劈在了鱼怪的触手之上。

　　鱼怪虽然可怕，但这触手却并非太过坚韧，被一刀砍断，而长生也在千钧一发之际被抓住了手腕，小小的身影吊在了空中，随时都可能摔进湖中。

　　长生的娘脸上露出笑容，“长生，别怕，娘这就拉你上来！”

　　中年女子手腕用力，渔民也要上前帮忙，湖底，一道巨大黑影却是陡然越水而出，狰狞的巨口布满了尖锐的牙齿，咬向了长生。

　　中年女子眼眸陡然瞪大，“长生！”

　　轰~

　　赤红的鲜血染红了湖面，一道白衣身影不知从何出现，一拳重重轰击在鱼怪头顶，原本咬向长生的鱼怪当即鲜血飞溅，上升的势头陡然一顿，便是以更快的速度摔落水中。

　　白衣男子伸手一捞，将长生抱进怀中，轻飘飘落在岸上，手中竟是不知何时出现一根七彩棒棒糖，递给了长生，“乖，别怕，哥哥给你糖吃……”

　　长生啜着小鼻子，泪眼汪汪，父亲的凄惨死状，刚刚的九死一生，让她小小的心灵留下难以磨灭的阴影，此刻见到落枫，竟是如同见到了最亲近的人一般，趴在落枫怀中大哭出声。

　　因为，落枫给她足够的安全感，这种安全感就算是娘亲身上也不曾有过。

　　落枫眸光温柔似水，一颗心都要融化开来，“别哭了，哭花脸就不好看了，不如哥哥给你变一个魔术怎么样？”

　　“魔术？”

　　长生抬起头来，眨巴着大眼睛，说话间还带着浓浓的鼻音。

　　“嗯，魔术！你看好了！”

　　落枫手指指向前方，平静的湖面陡然翻腾，如同煮沸的开水一般，怀中，长生小小的身子开始颤抖起来，落枫轻轻拍了拍，以示安慰。

　　下一刻，一条挣扎着的巨大怪鱼被落枫摄了上来，悬浮在空中，嘴巴不受控制的张开，狰狞的巨口中充斥着鲜血与碎肉。

　　落枫目光一凝，时间逆流，鱼口中，一个个身影开始浮现，有男有女，年龄不一，正是刚刚被鱼怪吞噬的渔民。

　　“爹爹！”

　　怀中的长生陡然大喊出声，落枫微微一笑，将她放下，长生便大着胆子跑向了爹爹。

　　鱼怪依旧在空中翻腾不休，就连想要变成人形都做不到。

　　笑话，鱼怪变成人形可是一丝不挂，而且是个男性，落枫怎么可能让他的小萝莉污了眼睛。

　　渔民们全部复活，众人纷纷跪地，口中大喊着神仙，落枫的手段，当真如同仙人一般，就连作恶的鱼怪在他手中也翻不起任何风浪。

　　落枫微微一笑，也不反驳，这些信仰之力虽然少，但也聊胜于无。

　　至于鱼怪……

　　落枫目光看去，按照剧情，后来，玄奘给鱼怪起名沙僧，但落枫嘴角却是不屑的撇了撇，区区一个小妖，如何能与卷帘大将相提并论。

　　落枫手掌陡然握起，巨大的鱼怪在众人眼中一点点缩小，直至湮灭成虚无，空中便只留下了一颗碧蓝色的珠子，约莫乒乓球大小，散发着迷人的光晕。

　　这是鱼怪的妖丹，蕴含了它的全部修为，甚至还有一丝水属性。

　　落枫将妖丹摄入手中，这倒是意外收获。

　　北冥神功运转，妖丹顿时被吸尽能量，化为飞灰，落枫的修为却是仅仅提升了一丝。

　　落枫也不在意，走到长生面前，将长生重新抱入怀中，长生的娘张了张口，欲言又止，女人的直觉告诉她，落枫似乎对于长生不怀好意，但落枫仙人的身份却是不敢让她有丝毫冒犯。

　　落枫将棒棒糖的糖纸撕开，轻轻凑到长生嘴边，香甜的气息让长生忍不住伸出小巧的舌头舔了一口，随即双眸变得亮晶晶的，双手主动抱过棒棒糖，开始不断的舔舐。

　　落枫看向长生的爹娘，伸手将他们扶了起来，“我和长生有缘，让她做我徒弟可好？”

　　长生的爹满脸兴奋之色，能够得到仙人青睐，是长生几世修来的福分，倒是长生的娘面露犹豫之色，“我只有长生这一个女儿，实在是不舍得她离开……”

　　落枫轻笑，“我会时常带她回来看望你们的。”

　　“可是长生还小……”

　　落枫依旧轻笑，“放心，我会将她照顾的很好。”

　　“但……”

　　长生的娘还在努力找着借口，落枫的嘴角都要笑的僵硬，长生的爹在此时终于拉了长生的娘一把，“长生跟着仙人有什么不好，总比留在这个小小的渔村好好上千万倍。”

　　长生的娘心中有苦说不出，她总不能说她感觉落枫对她女儿心怀不轨吧？

　　最终，长生的娘叹息一声，似乎是觉得以落枫的能耐，想要对长生如何也不必如此费力，只是依旧问道：“敢问仙人，你和长生哪里有缘？”

　　“因为……我有一个女儿，也叫长生啊！”

　　落枫声音有些感叹，长生的娘却是松了一口气，看来落枫看向长生的目光只是将她当成了女儿，她的第六感应该只是错觉。

　　小萝莉很好解决，几根棒棒糖，便轻易将长生哄得答应和他离开，学习本领。

　　收获极品小萝莉一枚，落枫刚准备离开，一道窈窕的身影来到了这小小的渔村，身影一身粗布衣裳，打扮颇为男性化，就连脸上的表情也大大咧咧。

　　落枫脚步顿住，若是他所料不错的话，这应该就是后来让玄奘动了凡心的段小姐……


第750章 妖王之王，孙悟空

　　小小的渔村已经一片狼藉，木制的房屋大多数变得支离破碎，然而众人的表情似乎很是兴奋，而且跪了一地，满脸崇拜。

　　段小姐一脸疑惑，这是怎么回事？

　　“这里不是有一只鱼怪吗？现在这是怎么了？”

　　渔民一人一语说出了事情的经过，段小姐惊讶的看向落枫，大大咧咧的拍了拍落枫的肩膀，“没想到你看上去柔柔弱弱的，还挺厉害的嘛！”

　　落枫轻笑，“我也没想到，如同小姐这般如此漂亮的人儿，竟然是著名的驱魔师。”

　　“哎呀！”段小姐状似娇羞的矜持了一番，“人家哪有你说的那么美。”

　　落枫：“……”

　　蓬头垢面的玄奘默默的捡起地上的儿歌三百首，一脸落寞，这一次，若不是落枫出现，他恐怕是收不了鱼怪的，而之前渔民死了那么多，他也只能眼睁睁看着而无能为力。

　　师父告诉他的，真的是对的吗？

　　他只有一部儿歌三百首，要怎么除妖，怎么拯救世人？

　　玄奘转身离开，落枫却是始终关注着他，见状，突然向段小姐身后一指，“看，帅哥！”

　　“在哪？”

　　段小姐急不可耐的回头，却是只看见了瘦瘦弱弱的玄奘，再次回头，哪里还有落枫的身影。

　　段小姐有些不爽的撅了噘嘴，她刚刚不就是话多了一点吗？用得着躲着她吗？

　　段小姐追上了玄奘，将他扯过，仔细打量了一番那白嫩的脸蛋，“小白脸一个，长得倒是不错，只是也算不上帅哥啊！”

　　段小姐点评了一番，潇洒的转身离去，留下一脸懵逼的玄奘。

　　空中，落枫盘膝坐在飞剑之上，将小萝莉圈在怀中，长生一脸兴奋，还有些肉嘟嘟的小手轻轻拂过身边白色的云彩，“落枫哥哥，我以后也能飞吗？”

　　“当然可以，哥哥会将最好的教给你。”

　　这个世界灵气充足，适合修炼，否则也不会有如此多的妖魔鬼怪，他刚刚时光逆流，救活了一干村民，必定惊动了地府，只是地府没敢来找他麻烦罢了。

　　以落枫现在的修为，除了几个准圣，没人能奈何的了他。

　　而圣人，是不能出手的。

　　达到了圣人，自然要受到一些限制，否则，这世界恐怕早已在圣人出手的余波下飞灰湮灭。

　　准圣与圣人虽然只差了一阶，但实力却是天差地别。

　　落枫随意找了一片风景优美的山谷，挥手之间，地面翻腾，土石堆积，很快形成了一间房屋，落枫便与长生在此住了下来。

　　“落枫哥哥，怎么只有一间房间啊？而且还只有一张床？”

　　“唔，因为落枫哥哥要时刻照顾着长生。”

　　“落枫哥哥你真好……”

　　小萝莉感动坏了，落枫心中暗道一声罪过，面上却是轻笑不语。

　　长生天赋不错，有了修真功法，加上灵气充足，还有落枫这个毫不吝啬的师父，修为一路突飞猛进，短短几天，便正式踏入凝气一层。

　　落枫虽然在这里陪着长生，神识却是始终关注着玄奘，佛祖想要让玄奘借助段小姐堪破情关，落枫便偏偏不如他的意。

　　他会让玄奘与段小姐借助猪妖培养感情，但是他最终不会让段小姐惨死。

　　当然，会用上一点小手段，让玄奘彻底看清自己的心，爱上段小姐。

　　玄奘动了凡心，如来还怎么让他西天取经？

　　落枫嘴角忍不住勾了起来，破坏如来的计划，还真是有一种成就感。

　　这个世界的如来，比之西游记世界的如来，心计可要简单了太多。

　　按照这个世界的剧情，猪妖，原名猪刚鬣，最恨世间只在意外表的轻浮女子，平时化作俊美男子的模样，开了一家烤猪店，却是将上门的顾客全部残害。

　　而那烤炉中的烤猪，实际上是烤人……肉。

　　猪妖的修为可不是鱼怪可以比拟的，就算是段小姐也不是对手。

　　而在这番生死逃亡的过程中，段小姐看上了玄奘，而玄奘也因为给段小姐包扎伤口，看见了段小姐的身子，动了春心。

　　一个闷骚男！

　　落枫这段时间对于这个世界的驱魔师了解了一些，体内没有修为，肉身也不算强悍，只是凭借法宝，却能发挥出巨大的威力。

　　而那些法宝，似乎早已与他们血肉相连，如臂指使。

　　正是凭借法宝，驱魔师才能斩妖除魔。

　　或许，驱魔师血脉特殊，所以才能与常人不同。

　　落枫不会炼器，身上的法宝也是从他人身上夺来的，最多的便是剑，受到落枫的影响，长生也对剑情有独钟，所以落枫便没有特意为长生寻找趁手的法宝。

　　时间缓缓流逝，落枫也没有特意在玄奘的师父面前露面，时不时带着长生回渔村看看爹娘，其余时间便和小萝莉两人单独相处。

　　夜晚，还能抱着小萝莉娇小柔软的身子入睡，日子惬意悠然。

　　这一天，落枫终于注意到，玄奘的师父告诉玄奘，想要收服猪妖，可以去请妖王之王孙悟空帮忙。

　　落枫不是没有提前去寻找过孙悟空，只是虽然到了五指山，却始终寻不到那一汪莲花池，找不到镇压孙悟空的地点。

　　或许，能够找到孙悟空的，只有玄奘了。

　　因为，玄奘心中有佛。

　　五指山顶，玄奘看着水缸中倒映着的四个大字：镜花水月，心中若有所悟，盘膝而坐，心如明镜。

　　等到再次睁开眼睛，玄奘仿佛看到了对面的群山，构成了一尊顶天立地的大佛，而在佛像的正下方，有着一汪碧绿之色。

　　群山皆是枯寂干黄，布满黄土，但偏偏在这如同沙漠一般的土质中，生长着一池生机盎然的莲花。

　　在莲花池中，有一朵最大的雪白莲花，遮蔽着一个堪堪容纳一人通过的洞口。

　　洞口之下的山洞中，便镇压着妖王孙悟空。

　　山谷之中，落枫陡然睁开眼睛，笑看着长生，“走，落枫哥哥带你去看热闹！”

　　鱼怪与猪妖落枫已经全部见过，与沙僧和猪八戒相差甚远，而镇压孙悟空的山洞洞口，有着金色的禁制，让落枫神识无法查看。

　　落枫想要看看，传说中的妖王孙悟空，是否有一丝齐天大圣的风采。

　　落枫抱着长生，腾空而起，与此同时，画摊旁，光头胖子抬头看向五指山的方向，身形化为一道金光消失不见……


第751章 月下美人

　　五行山，莲花池的山洞之中，孙悟空瘦骨嶙峋，看着玄奘与段小姐的目光和善异常，嘴角勾起自认为帅气的笑容。

　　“要想收服猪妖也不是难事，只是我困在这里出不去，你们需要把猪妖引过来。”

　　如来施展的禁制太强，即使已经过了五百年，禁制威力减弱，孙悟空竟是依旧无法挣脱，而五百年了，玄奘是唯一一个找到这里的人。

　　所以孙悟空心中一清二楚，要想脱困，希望全在玄奘。

　　之前，他也施展过计谋，妄想诓骗玄奘将佛祖镇压在山洞之中的石碑取走，但奈何这个小和尚看着木讷，实际上鬼精鬼精的，根本不上当。

　　但无论如何，此时也不能得罪了这个小和尚的。

　　“可是，大圣，要如何将猪妖引来？”

　　“这个简单，猪刚鬣为情所伤，虽然心中恨意深沉，但对于心爱的女子依旧念念不忘，我教你们一首曲子，一支舞蹈，正是当年猪刚鬣深爱的女子所作，如此，必然能将猪刚鬣引来。”

　　孙悟空详细解释了一番，曲子自然由玄奘吹奏，而舞蹈，则需要貌美女子来跳，而场中的女子，也就只有段小姐一个。

　　而且段小姐虽然颇有男子汉气质，但相貌身材确实不差。

　　月圆之夜，猪刚鬣妖力最强，洁白的月光下，段小姐脱去粗鄙的外衣，露出一袭雪白的中衣，原本被宽大衣服遮掩的曼妙身姿，此刻显得愈发凹凸有致。

　　乐声起，段小姐翩翩起舞，体态婀娜、身姿柔韧，如同月下嫦娥，荧光伴舞。

　　玄奘呆呆的看着这一幕，表情有些痴迷，只是心中挣扎、痛苦，他是要拯救天下苍生的，岂能沉溺于小爱之中。

　　“吼~”

　　巨大的猪嚎声突然传来，玄奘陡然惊醒，与段小姐躲在一旁，却见远处一只巨大的豪猪，如同一座移动小山一般，横冲直撞而来。

　　巍峨陡峭的五指山，在它脚下如同平地一般。

　　眼见猪妖即将跳入莲花池中，玄奘与段小姐眼中露出一抹期待与担忧，然而戏剧性的一幕发生了，猪妖仍在半空，还未落地，虚空中却是突然探出一只巨大的手掌，恍若遮天蔽日，巨大的猪妖在他手中如同顽劣的孩子一般，被轻易抓住。

　　“呵呵……”

　　淡淡的轻笑声自上空传来，玄奘与段小姐抬头看去，落枫一袭白衣，怀中抱着一个同样白衣的小女孩，脚踏飞剑，悬浮于空，而猪妖，则是被虚幻的大手摄在他们面前。

　　只见落枫伸手一点，猪妖开始挣扎着嘶吼，迅速缩小，只是瞬间便消失不见，空中只留下了一颗莹白色的圆珠，兀自滋溜溜转着。

　　落枫接住圆珠，对着玄奘与段小姐咧嘴一笑，“别来无恙啊！”

　　玄奘愣住了，嘴巴张大，师父告诉他，要收服猪妖，就要找到孙悟空出手相助，所以他跋山涉水，历经千辛万苦的找来了。

　　但是……落枫竟是随意一手将猪妖给灭了……

　　这就好像是他之前全然做了无用功一般，那到底是为了什么？

　　而且，现在落枫这灿烂的笑容真是怎么看怎么欠揍。

　　“哎呀，小帅哥，终于又见到你了。”段小姐自来熟一般来到落枫面前，大大咧咧的拍着落枫的肩膀，目光却是情不自禁的落在长生的身上，“这小姑娘可真漂亮，你是在培养童养媳吗？”

　　落枫：“……”

　　想他行走江湖、纵横三界这么多年，还是第一次见到如此有眼光的女子，于是，落枫笑容更加灿烂，对着段小姐的态度也和善了许多。

　　两人一时相谈甚欢。

　　但这一幕落在玄奘眼里就怎么看怎么刺眼了，之前段小姐对他可谓是苦苦追求，如同狗皮膏药一般，但落枫一出现，竟是对他不理不睬。

　　这极大的落差一时让玄奘难以接受。

　　更何况，之前段小姐在圆月下的舞蹈唯梦似幻，疗伤之时那女子绝美的神女峰也时常不受控制的跃入他的脑海，淡淡的幽香如同最致命的毒药一般，让他无法割舍。

　　因此，玄奘此时踏步上前，看向落枫的目光有些不善，“猪妖已经收服，你还有事吗？”

　　落枫还未回答，段小姐便不爽的嘟囔了一声，“我和落公子聊一会不行吗？这里又不是你家？”

　　怼了玄奘一句，段小姐转向落枫，声音却是温柔至极，“落公子啊，不如咱们换个地方继续聊？”

　　落枫龇牙一笑，“好啊！”

　　他也看出了段小姐的想法，无非就是小女生心思，想要看见玄奘为她吃醋罢了，更加想要逼得玄奘认清自己的心。

　　毕竟玄奘如此闷……骚，想要逼他承认喜欢她，不容易啊！

　　落枫与段小姐离开了，落枫还特意邀请段小姐乘坐飞剑，独留玄奘一人坐在原地闷闷不乐，心中思绪万千。

　　“小和尚？”

　　山洞中，孙悟空的声音传出，玄奘转头看去，只听孙悟空继续说道：“天上的月亮圆吗？”

　　“嗯，很圆。”

　　孙悟空叹息一声，“洞口那朵莲花遮着光线，我已经很多年没有见过月亮了……”

　　玄奘闻言，伸手将白色的莲花折断，却是发现莲花陡然熊熊燃烧起来，整座莲花池一瞬间弥漫着熊熊烈焰，清澈的池水此刻竟是如同火上之油一般，让大火越烧越旺。

　　玄奘心中闪过一抹不好的预感，却是听见孙悟空大笑一声，“终于……上当了……”

　　下一刻，一道金光从山洞中激射而出，玄奘还未看清，便感觉身体被一股大力提起，直直扔下了山崖。

　　“啊……”

　　不断尖叫之下，玄奘却是在即将坠地之时，双脚被人抓住。

　　玄奘松了一口气，被重重扔了出去，摔落在地，才看清面前人的模样，身高不过一米，身穿金红色缕衣，背后背负着几面大旗，威风凛凛。

　　这是……齐天大圣，孙悟空！

　　高处的云层之中，落枫隐匿身形，心中惊讶，这齐天大圣虽然外表上猥琐了一点，但气机强盛，实力和鱼怪、猪妖简直就是天差地别，竟是隐隐达到了大罗金仙之境。

　　不愧是妖王之王，果然不是徒有虚名。

　　落枫心中大喜，这个世界的妖怪都有妖丹，而这孙悟空的妖丹，必能让他的修为前进一大步……


第752章 三大驱魔师

　　下方的战斗落枫暂时不想理会，他还需要借助孙悟空来让玄奘与段小姐彻底迈出最后一步，他说带长生来看热闹可不是随便说说的。

　　下方，三个剧情中出现的、明面上最厉害的驱魔师在此时来到了五行山下，饶有趣味的打量着孙悟空，一言一语讨论了起来，竟是全然没有将孙悟空放在眼里。

　　“哟，这么小的个子，就是传说之中的妖王之王孙悟空啊！”

　　“哈哈哈，让我先笑一会，这表情好凶啊，吓死我了。”

　　“废话少说，捉拿孙悟空的报酬不菲，我们谁先上？”

　　最终三人合计一番，决定老规矩，猜拳。

　　只是猜来猜去没有结果，三人之中的健壮男子当即忍不住，“不管了，我先来！”

　　健壮男子大步上前，身后一头巨虎虚影若隐若现，整个人竟是在一瞬间膨胀了一圈，力量剧增。

　　落枫眉毛一挑，这个人倒是奇异，似乎全凭血脉之力，没有任何法宝。

　　然而，健壮男子没能挣扎片刻，便被孙悟空生吞活剥。

　　落枫失笑摇头，孙悟空是妖王，妖族肉身强悍，健壮男子傻了才会找妖王比拼肉身。

　　等到健壮男子被孙悟空全部吞下，落枫才松开了捂在长生眼睛上的手。

　　下方的战斗仍在继续，第二个出手的，是一个白发老者，一只脚完好无损，另一只脚却是天生萎缩。

　　然而，就在老者念动咒语间，萎缩的脚掌竟是陡然变大，一瞬间如同一座山峰一般，直直向孙悟空踩去。

　　“哼！”

　　孙悟空面含不屑，不躲不避，任由巨大的脚掌踩下，脚掌没能伤他丝毫，却是被他直接贯穿，老者惨叫一声，跌落一旁。

　　老者这只萎缩的脚，便是一件法宝。

　　还剩最后一人，约莫二十岁，相貌俊逸，却是面容苍白，隐隐发青，如同纵欲过度一般，身体虚弱，时不时咳嗽几声。

　　“落枫哥哥，他是生病了吗？”

　　“呃……”

　　落枫一时也不知如何回答，小萝莉目前终究是太过单纯，这种事情不能向她解释，于是落枫只能点点头，“这是一种很奇怪的病，等你长大了就会知道了。”

　　“哦……”

　　长生很乖巧的不再多问。

　　下方，白衣公子已经祭出了法宝，竟是几把飞剑，逼得孙悟空不断闪避。

　　飞剑最终合为一体，巨大无比，从天而降，孙悟空手持金箍棒，硬撼上去。

　　震撼人心的一幕发生了，金箍棒寸寸皲裂，飞剑却是完好无损。

　　落枫目瞪口呆，他原本以为电影中这一幕是夸张了，此时才发现，这孙悟空的金箍棒特么就是一件劣质品吧？

　　飞剑确实击毁了金箍棒，却是破不了孙悟空的金刚不坏之身，在孙悟空的金刚不坏之身下破碎开来。

　　自此，三大高手全部命丧黄泉，尸骨无存。

　　落枫一下下抚摸着长生的秀发，距离鱼怪之事，才过去了一个多月的时间，因此长生当初被砍断的长发此时还没有生长出来。

　　长生有些好奇的看了落枫一眼，她总感觉落枫哥哥在抱着她的时候，似乎总爱对她动手动脚的，但是仔细看去，却又发现落枫哥哥这些动作好像都是下意识做出来的。

　　长生瘪了瘪嘴，突然想起落枫哥哥说过，她和他女儿的名字一样。

　　落枫哥哥……真的只是将她当成了女儿吗？

　　孙悟空处理完三个杂鱼，这才将目光投向玄奘，却是发现他双手合十，口中念着佛号。

　　如来镇压了他五百年，孙悟空对于佛教的恨意可见一斑，如今玄奘竟是当着他的面念着佛祖？

　　“住口！”

　　孙悟空愤怒上前，将玄奘合十的双手掰开，玄奘却是固执的重新合上。

　　孙悟空怒了，一下下扯着玄奘的头发，“我让你念佛，我倒要看看，你的佛祖会不会来救你！”

　　玄奘的头发被硬生生拔光，躲在暗处想要寻找机会救出玄奘的段小姐终于忍不住，“老娘的男人老娘自己都不舍得动一根毫毛，你竟然敢把他的头发拔光！”

　　玄奘面色大惊，“不要，别去……”

　　段小姐却是恍若未闻，冲向了孙悟空。

　　“不自量力！”

　　段小姐一脚踢去，却是被孙悟空折断了一只腿。

　　段小姐拖着断腿一拳打去，却是被孙悟空打断了一只手臂。

　　“不要……”

　　玄奘大哭出声，孙悟空在此时两只手臂狠狠轰击在段小姐的脑袋上，段小姐只觉一声嗡鸣，世界就此陷入黑暗。

　　玄奘一点点爬向段小姐，将段小姐抱入怀中，“你为什么……这么傻……”

　　“哈……你哭了，是吗？还不承认你喜欢我……”

　　玄奘紧紧抱住段小姐，不言不语。

　　“玄奘，你爱我吗？我想亲耳……听你说……”

　　“爱，我爱你……”

　　“有……多爱……”

　　“很爱，爱你一千年……一万年……”

　　怀中，段小姐嘴角露出满足的微笑，手臂渐渐垂下。

　　玄奘泪如雨下，声音却是堵在了喉咙中，发不出丝毫。

　　落枫在此时从云间飘下，来到玄奘面前，问道：“你想救她吗？”

　　玄奘眼中一瞬间爆发出希望的光彩，“想！”

　　“可是……就算我救了她，你若是依旧躲着她，她反而生不如死，倒不如就此让她死去。”

　　“不，我不会再躲着她了，我爱世人，她也是世人，小爱便包含在大爱之中，谁说有了喜欢的人，便不能拯救万民……”

　　落枫彻底愣住，这和他想象的完全不一样啊，玄奘此刻竟是依旧心中有佛？

　　凭如来的本事，想让段小姐再死一次那是轻轻松松啊！

　　为了让如来的计划彻底失败，看来他还需要多多努力，起码要让小和尚破了戒，比如说……色戒……

　　落枫忍不住嘿嘿一笑，那笑容让玄奘忍不住打了个哆嗦，心中有了不好的预感。

　　落枫伸手，时光逆流，段小姐缓缓睁开眼睛。

　　对于这对小情侣接下来如何互诉衷肠落枫却不理会，他还不想吃一嘴狗粮，落枫笑意盈盈的看向孙悟空。

　　面前是一头绝世大妖，却是和他记忆中的兄弟判若两人。

　　面前的孙悟空只是野性未泯，弑杀嗜血，但他的兄弟，却是顶天立地，盖世齐天。

　　这是两个人，即使名字一样，经历相似，落枫下手也不会有丝毫留情。

　　“嘿嘿，孙悟空？你可以去死了……”


第753章 放逐之人

　　落枫冷笑一声，那不足一米的猴子也是愤怒的龇牙咧嘴，堂堂齐天大圣当初大闹天宫，众神惊惧，如今竟是被人不屑的说要取了性命？

　　一声如同野兽般的嘶吼，孙悟空身形陡然发生变化，原本小巧的身形不断膨胀，衣衫爆裂，毛发茂盛，转眼间，便是如同巨山一般，一拳砸向落枫。

　　落枫也不在意，他早就知道孙悟空本相如此，身后金光照耀，一条与孙悟空几乎同样大小的金龙出现，伴随着一声龙吟，冲向了孙悟空。

　　金龙如同有了灵性一般，眼神灵动，竟是不必落枫操控，便主动与孙悟空缠斗在一起，不落下风。

　　而落枫则是心有所感，抬头向天空看去，抱起长生，身形陡然消失，再次出现时，已经是在星空之上。

　　一尊金佛伫立在落枫面前，宝相庄严，如同雕塑，正是如来。

　　“你不能杀了孙悟空。”

　　玄奘西行取经，需要人保护，鱼怪与猪妖也就罢了，不过是厉害一点的妖怪，死了也就死了，世间多得是，但妖王之王孙悟空便只有一个。

　　如今，见孙悟空竟不是落枫的对手，如来终于再忍不住。

　　“为什么不能杀？”

　　落枫随口问了一句，心中却不是太过在意，却不想如来竟然真的认真回答了他，“常人皆知有人界与仙界，却不知，在人界与仙界之间，还有一方隐匿的独立世界，那是千年前放逐罪人之地……”

　　说到这里，如来顿了顿，叹息一声，终究是继续解释道：“而如今，那群罪人竟是不安分起来，隐隐将要冲破壁障，降落人间。”

　　落枫心中惊愕，照如来这么说，他所谋划的一切都是为了苍生黎民？如此巨大的反差还真是让落枫接受不了。

　　“但是这些和玄奘西行有什么关系？”

　　“信仰与气运一说虽然虚无缥缈，但却真实存在，世人心中有佛，口中念佛，天地间充满正气，那放逐之地与人界的封印便强盛，他们便无法轻易冲破，所以玄奘西行之事迫在眉睫，只是玄奘如今太过稚嫩，看不破、参不透，因此我才会采用拔苗助长的方式，来助他参破。”

　　如来轻念一声佛号，“有过痛苦，方知众生之痛苦，有过执着，放下执着，有过牵挂，了无牵挂……”

　　落枫心中一时颇为复杂，他不知如来所说是真是假，若是真的话，如来选择牺牲一部分人，来拯救苍生，似乎也在情理之中……

　　只是……

　　“那群放逐之人真的那么厉害吗？你们对付不了？”

　　“强是一定的……要说我们对付不了倒也未必，只是……我们真身无法降临人界，最多也只能降下一具分身，倒是只有我是个例外，因为我从一开始便不在仙界，仅凭我一人之力，想要对付他们却是不可能。”

　　落枫仔细回忆了一番剧情，心中倒是有些明悟，西游降魔篇还有一部续集，名为西游伏妖篇，两个世界应该是相通的，但无论玄奘他们遇到多大危险，自始至终出手的，便只有如来一个，也未曾见到孙悟空去寻找其他人帮忙。

　　“你们为什么不能下凡？”

　　“还不是那只猴子大闹天宫，打断了通天路，当年我为了镇压他，来到人界，至今也无法回去。”

　　说到这里，如来竟是有些愤恨，倒也怪不得要镇压孙悟空五百年了。

　　“一个大罗金仙能够打断通天路？”

　　“呵呵……暗中自然少不了那群人的手笔。”

　　“哦……”

　　落枫点头，心中的疑惑倒是解决的差不多了，最后问了一句，“你的真身是谁？那个光头胖子？”

　　“那是我的分身，至于我的真身……阿弥陀佛……”

　　如来竟是闭口不言。

　　落枫：“……”

　　下方，孙悟空已经力有未逮，险象环生，如来急急开口道：“落枫施主，还请停手，西行路上，少不了这只猴子。”

　　“如来，你说的我都明白了，可是……我半点也不信！”

　　接连几个世界，落枫遇到的如来就没有一个是好东西的，要说这个世界的如来突然这般大义凛然，落枫只能呵呵……

　　说罢，落枫对于如来也不理会，飞身而下，现在在他面前的也只是如来的一具分身，落枫可以看清他的修为，只有大罗金仙，所以根本不惧。

　　孙悟空化成的猩猩已经癫狂的歇斯底里，“为什么，如来能够镇压我，你区区一个人类也能！”

　　落枫冷哼一声，背后出现一尊金色大佛虚影，金龙退回，盘旋其上，金色大佛对着孙悟空一掌拍下，气势惊人。

　　孙悟空大惊，“如来神掌？！”

　　轰！

　　一掌落下，地面剧烈颤动，山崩地裂。

　　落枫招手，一颗金色的妖丹飞入手中，北冥神功运转，落枫修为一瞬间增加一截，竟是达到大罗金仙八层顶峰，似乎随时都能踏入大罗金仙九层。

　　“任务一完成。”

　　落枫面色不变，如来真身依旧需要继续寻找，只要如来依旧在这方世界，他早晚可以找到，对此，他倒是并不着急。

　　不过如来竟然没有阻止他消灭孙悟空，倒是有些奇怪。

　　但是对于玄奘的改造，依旧不能停止的。

　　落枫看向玄奘，笑的不怀好意，“走走走，妖怪已经消灭，咱们好好庆祝一番。”

　　落枫不由分说的与玄奘勾肩搭背，不顾他挣扎反抗，拉着他一起离开了五指山。

　　段小姐眼睛滴溜溜转着，在后面偷偷一笑，跟在了落枫身后。

　　刚刚她虽然一心送死，但早已与落枫商量好，落枫会将她复活，有了渔村一事，段小姐对于落枫的本领有信心。

　　至于玄奘，则是借此彻底认清了内心。

　　美丽的山谷之中，落枫在屋外放置了一张木桌，倒满一杯酒水，笑嘻嘻的递给玄奘，“来，今天高兴，喝！”

　　“阿弥陀佛，出家人不能……”

　　话还没说完，玄奘却是陡然剧烈咳嗽起来，原来是落枫不耐烦的将一杯酒直接灌进了玄奘口中，“出家人还不能娶妻生子呢！”

　　玄奘一头长发被孙悟空拔光，此刻一袭白色僧袍，满脸圣洁老实，倒是真真正正的看上去像一个小和尚了。

　　“阿弥陀佛，贫僧虽然承认喜欢段小姐，但绝不会犯戒，爱情，并非一定需要鱼水之欢。”

　　落枫愣住，没想到玄奘竟是打了这个主意，想要让段小姐守活寡……


第754章 是你逼我的

　　落枫心中还真是有些为段小姐感到悲哀，好不容易追到了玄奘，人家竟然还不想和她啪啪啪……

　　落枫心中倒是想要做一次好事了，看来必须让玄奘破了色戒了，段小姐会感谢他的。

　　月上梢头，地面如同铺上了一层银霜，美丽至极，落枫与玄奘依旧坐在院落中，饮着酒水，当然，玄奘是被落枫逼着喝酒的。

　　突然，落枫一声坏笑，玄奘心中顿感不妙，转身就要逃跑，但他毫无修为，怎么可能逃得了，被落枫抓住僧袍，随手一扔，在半空中陡然消失，如同被虚空吞噬了一般，再次现出身形时，已经是在一片湖面之上。

　　玄奘浑无借力之处，还未看清周围景象，便扑通一声，掉进了水中。

　　玄奘直感觉整个人有些晕乎，后脑勺似乎陷入了一片温香软玉之中，伴随着淡淡的幽香，滑腻的触感竟是让他一时热血上涌。

　　玄奘回身，便见月光下，湖面中那有些朦胧的曼妙身子雪白至极，在月光下更加迷人，胸前的半边圆球一半露出水面，其上点缀的粉红蓓蕾若隐若现。

　　轰~

　　玄奘感觉脑袋好似被一柄重锤狠狠击中，顿感头晕目眩，鼻间一股热流涌出，随手一擦，竟是一手鲜红。

　　真没出息！

　　玄奘心中暗骂一声，当即闭眼就要逃离，但段小姐一早与落枫商量好，怎么可能任由玄奘离开，今天就算是霸王硬上弓，也要将玄奘给办了！

　　“你……你要干嘛？”湖边，玄奘如同被欺负的小媳妇一般，双手环胸，一脸委屈。

　　“嘿嘿……今天你就从了我吧……”段小姐一脸坏笑，如同得逞的大灰狼，扑在了玄奘身上。

　　湖边树下，一时春色无边……

　　屋中，落枫抱着长生小小的身子躺在床上，怀中的人儿早已熟睡，落枫却是下意识的一下下顺着长生粉嫩的后背，脑海中却在思考。

　　询问了段小姐关于驱魔师的详细信息，落枫对于他们倒是兴趣颇大。

　　据段小姐所说，驱魔师的力量尽皆来自一身血脉，而自传说来看，驱魔师体内，似乎流淌着上古神仙的血。

　　驱魔师血脉自然也分等级，而且自身血脉觉醒程度也各不相同，因此强弱自然也不同。

　　强者，如同操控飞剑的白衣公子，力量竟是可以与孙悟空暂时争锋，而弱者，便如同段小姐，只能解决一下普通的小妖。

　　当然，驱魔师自然也是可以成长的，不断开发自身血脉的过程，便是驱魔师修炼的过程。

　　第二天一早，落枫走出屋子，却是看见一袭白衣的玄奘盘膝坐在院落中的石凳上，身上满是露水，看样子似乎是坐了一夜。

　　落枫一愣，“段小姐呢？”

　　玄奘面色纠结了一番，还是开口道：“昨天晚上她太累了，所以现在还在休息……”

　　“休息？”

　　落枫看向厨房的方向，段小姐果然在其中。

　　卧室只有一间，是他和长生住的，而这片山谷远离人烟，所以段小姐也只能在厨房委屈一下。

　　落枫嘿嘿一笑，“昨晚感觉怎么样？”

　　玄奘一张脸颊立刻爆红，嘴唇哆嗦起来，“落枫施主，你……你怎么可以和段小姐一起算计我……”

　　“难道你不享受？”

　　“我……我是被逼的！”

　　落枫不屑的撇了撇嘴，闷骚男，假正经！

　　“哦，对了，你也有古神族血脉？”

　　“没有啊！”

　　“那你怎么成为驱魔师？”

　　“但是我有儿歌三百首！”

　　落枫：“……”

　　或许是由于他插手的原因，即使玄奘的儿歌三百首被段小姐撕碎了，并且重新拼凑，但依旧不是大日如来真经。

　　或许是如来感觉火候不到，所以不想将大日如来真经赐给玄奘。

　　没过多久，长生揉着眼睛从屋中走了出来，一番洗漱，便走进厨房开始做饭。

　　自从离开渔村，做饭方面，一直都是长生照顾落枫。

　　落枫跟进了厨房，“长生，今天多做点肉。”

　　长生一愣，呆呆地说道：“可是家里还有个小和尚哎~”

　　“嘿……就是因为有个小和尚才要多做肉啊！”

　　……

　　“来，玄奘，尝尝味道怎么样！”

　　“我不吃！”

　　“不吃我揍你！”

　　玄奘看着桌子上的饭菜，在落枫的威逼之下，不情不愿的拿起筷子，吃了一口，不过眼睛当即变得亮晶晶的。

　　“嘿嘿，好吃吗？”

　　“出家人岂能贪欲口腹享受，大鱼大肉对于我来说与糟糠并没有区别。”

　　“呵呵……”

　　无论玄奘面上表现的如何不情愿，但终究是老老实实的将饭吃了，吃完饭，玄奘才像是突然想起了什么一般，开口道：“落枫施主，不知你可否教我除妖的本领？”

　　“可以啊，不过你要拜我为师。”

　　“可是我已经有师父了……”

　　“谁说一人只能有一个师父了？”

　　“那倒也是……”

　　长生坐在饭桌前，眨巴着大眼睛看着玄奘与落枫，心中不禁为小和尚默哀，这也太好忽悠了吧？

　　玄奘虽然已经决定拜落枫为师，但终究还是要问一下光头胖子的意见的，落枫对此也不在意，一时也有些无聊，再加上还有任务二没有完成，所以干脆跟着玄奘一起，来到了集市，决定见见光头胖子。

　　光头胖子依旧懒散的坐在画摊前，只是鱼怪、猪怪、猴妖的画像已经消失不见。

　　见到落枫，光头胖子微微愣了愣，面色一时有些复杂，落枫倒是笑嘻嘻的蹲了下来，“现在，你觉得我能买得起那三幅画了吗？”

　　光头胖子无奈的点点头。

　　落枫突然传音问道：“如来究竟是谁？”

　　“我只是一个和尚，怎么可能知道。”

　　“呵……你难道真的不想让玄奘取经了？”

　　“一切自然是随缘……”

　　光头胖子叹息一声，似是有些感慨，落枫却是呵呵冷笑，“昨天还信誓旦旦的说为了天下苍生，今日就放弃了？怎么，不提防那群放逐之人了？”

　　“放逐之人？你怎么会知……”

　　话说一半，光头胖子突然住了口，似乎是想起了什么，转而道：“对于那群人，佛祖自然会想办法。”

　　落枫这回是真的愣住了，刚刚光头胖子的惊讶，可不似作假啊……难不成，昨天晚上，他见到的如来是个冒牌货？

　　可是光头胖子为什么突然又改口了呢……


第755章 隐门，杀意

　　最为重要的是，昨晚如来已经承认光头胖子是他的一具分身，但如今光头胖子却是依旧不承认他与如来有关。

　　落枫一时思绪良多，面上却是不动声色。

　　待到玄奘与光头胖子一番坦白，光头胖子也没有阻拦玄奘的意思，看样子倒是真的想要随缘。

　　落枫与玄奘离开，走进一家客栈，面对着一桌子荤菜，玄奘不断吞咽口水，却是双手合十，不愿动筷子。

　　落枫也不理会，自顾自的吃着，不时给长生夹菜。

　　“师父。”玄奘喊了一声，“你不逼我吃肉了吗？”

　　落枫一愣，随即笑道：“我突然想通了，既然你不愿，我也不强求。”

　　玄奘一脸憋闷，“师父啊，你强暴我，说不定我就从了呢？”

　　落枫嘴角抽搐，这个闷骚男，心中明明想吃，还偏偏装作勉强的样子，不过看样子落枫的破戒计划还是很成功的。

　　落枫在山谷间再次加了一座房子，长生也多了一个小师弟，只是玄奘的资质实在比长生差了太多，整整一个月才凝气一层。

　　虽说此时长生看上去活泼可爱，但鱼怪对于她造成的阴影始终存在，所以长生心中也总是憋着一口气，想要早日学有所成，斩妖除魔。

　　落枫心中有些担忧，心魔不除，等到以后长生渡劫时，恐怕凶多吉少。

　　于是落枫平时便带着长生与小和尚四处游历，收一些妖魔，段小姐自然是嫁鸡随鸡嫁狗随狗，始终跟在小和尚身边。

　　有了一些妖丹，加上这个世界灵气充足，落枫也终于踏入大罗金仙九层。

　　如此五年过去，落枫对于寻找如来真身的事情似乎一直不着急，而长生已经十二岁，看上去亭亭玉立，出落得愈发娇俏动人。

　　而长生的修为，也踏入了金丹期，在这方世界，只要小心一点，也有了一些自保之力，所以长生也会偶尔独立外出，斩妖除魔。

　　只不过，不会离开落枫太远。

　　而这一天，落枫躺在树上，等了许久，却是依旧不见长生回来，心中突然有了一丝不好的预感，当下神识展开，迅速蔓延。

　　长生此时确实遇到了危险，金丹期虽然不弱，但毕竟也不强，这个世界的驱魔人血脉确实奇异，有的甚至能够堪比仙人。

　　这是他们天生的优势，如同沾了祖上光的富二代一般，羡慕不来。

　　而长生便是遭到了一群驱魔人的围攻，虽然没有受到重伤，却是已经陷入昏迷。

　　一群人围着长生，脸上皆带着黑色面具。

　　“这小妞虽然年纪不大，但长的真水灵！”

　　“别惹事，我们还需要用她威胁落枫，必须保证她的完好。”

　　“哼，照我说，直接抓了落枫，逼问就好，何必如此麻烦。”

　　“呵，万一他宁死不说，你又如何？”

　　其他人顿时闭口不言，这么多年以来，他们遇到的这类人也不少。

　　“好了，落枫应该即将赶来，各自准备。”

　　随着为首之人一声令下，空气一阵荡漾，他身后之人竟是仿佛融入了虚空一般，消失不见。

　　下一刻，落枫满面煞气，直接跨越虚空来到了为首之人面前，却是没有动作，因为为首之人将一把匕首横在了长生脖子上。

　　“呵呵，落枫……”

　　“废话少说，你们想干嘛？”

　　为首之人被噎了一下一下，也不在意，呵呵一笑，道：“那我也就实话实说，我们看上了你的修炼功法，竟是能够让普通人拥有超凡的力量，我们得了，必然更强。”

　　落枫面色不变，对此也有一些预料，他这几年并未招惹什么人，这群人绑架长生，无非是为了他身上的什么宝贝。

　　“你们是什么人？”

　　“告诉你也无妨，毕竟我们也是名声不凡，鄙人隐门黑影。”

　　落枫神色微动，电影中介绍的毕竟太少，落枫也是此刻才知道，驱魔人竟是也有门派，这些事情就连段小姐也不清楚。

　　在隐门眼中，段小姐他们便是自以为是的散修，即使江湖中盛名鼎鼎，但他们心中却是看不上。

　　而操控飞剑的白衣公子他们却是也有门派的，只是并未张扬。

　　落枫还在思索，却被黑影认为是犹豫，于是再次开口道：“落枫，我们的目的你也一清二楚，而我们事先也早已调查清楚，我们手中的小女孩对你十分重要，据说和你女儿名字一样，想必在你心中，肯定不舍得看见这个小女孩香消玉殒吧？”

　　落枫目光一凌，“你在威胁我？”

　　“这不是明摆着吗？”

　　落枫突然笑了，笑声低沉，“想必你们还是不清楚我的实力，或许你们联手，真的有对抗大罗金仙的本领，但……我的能力，你们永远不可能明白！”

　　“时间静止！”

　　语落，落枫心中轻喝一声，虚空陷入停滞，就连空中的飞鸟也顿在了半空，落枫踏步上前，一步百米，一掌将黑影扇飞，抱住了长生。

　　时间恢复流动，黑影已经尸骨无存，而隐藏在暗中的众人却是发现长生不知何时已经到了落枫手中，心神一时有些激荡。

　　“怎么？还要继续躲下去？”

　　落枫探手，一个黑衣身影顿时从虚空中被抓出，身体瞬间炸裂，其余人再无犹豫，开始撤退。

　　隐门之所以叫隐门，正是因为其门下弟子皆善于隐匿，暗杀手段绝强，逃命手段更是一流，此刻遁走，竟是毫无声息。

　　落枫冷哼一声，身周数千里的空间直接封锁，一群黑衣人顿时现出身形，无法逃遁。

　　“住手，放了我们，隐门从此不再找你麻烦！”

　　“恰恰相反，我会去找隐门麻烦！”

　　落枫身形不停，抱着长生踏步上前，一步地动山摇，恍若顶天立地，一掌拍下，风云变色，天空出现一只由乌云凝聚而成的巨大手掌，闪烁着狂暴雷光，重重拍落。

　　轰！

　　一声巨响，方圆千里化为齑粉，一片焦糊。

　　落枫低头看着怀中的长生，轻轻抚平她皱紧的眉头，身周杀意凛然，手指捏着怪异姿势，片刻，一步跨过虚空，降临数万里之外的一座大山上空……


第756章 斩身为二

　　隐门对落枫身边的人动手，冥冥之中便也与落枫产生了关联，这种情况下，落枫想要推算他们的下落，无疑简单了许多。

　　看着下方绵延数万里的青山，落枫深吸一口气，身后伫立起一尊黑色的巨大身影，伴随着落枫的动作，一脚重重踏下。

　　转瞬间，山崩地裂，万里青山竟是被落枫一脚踏成两段。

　　而此时，隐门中人自是无法继续安然待在青山之中，纷纷跳出，看着空中那道白衣身影。

　　下一刻，隐门众人面色大变，认出了落枫，而落枫出现在这里是因为什么，则不言而喻。

　　只是他们想不明白，隐门如此隐秘，落枫是如何迅速找来的。

　　眼见落枫便要再次落脚，隐门门主当即跳了出来，“落枫公子，此事有误会。”

　　落枫动作顿住，将隐门门主摄了上来，“将你知道的全部说出来！”

　　落枫这几年虽说一直都在斩妖除魔，但因为遇到的都是一些小妖，所以并未动用太多手段，更多时候只是纯粹的动用肉身之力，便将妖魔镇压。

　　也因此，不会引人注意，根本不会有人知道他有修炼功法这件事，毕竟驱魔师大多动用的也是法宝与肉身。

　　落枫本来想要只留下一个活口询问的，倒是不曾想到，隐门门主如此识趣。

　　“告诉我们你有修炼功法的是一个胖子，一身粗布麻衣，光头，看上去有些猥琐，当时口中含着一只鸭腿。”

　　落枫：“……”

　　隐门门主的描述，与光头胖子几乎完全吻合，落枫眸光当即暗了下来，随手将隐门门主丢下，转身就走。

　　隐门门主松了一口气，他之前实在没有想到，落枫竟然这么强。

　　这番活下来已是侥幸，只是……

　　看着身后的一片狼藉，隐门门主欲哭无泪。

　　落枫来到集市，丝毫不顾及人来人往，直接飞到了画摊前，一声大喝，“死胖子，给我滚出来！”

　　“啊，什么事？”

　　光头胖子从一堆画底下爬了出来，表情还有些迷糊，而这一番慌乱之下，光头胖子便忘记了掩饰自身修为，落枫看的清清楚楚，分明是大罗金仙巅峰。

　　落枫微微一愣，随即面色更黑。

　　光头胖子看见落枫气势汹汹的模样，又看了看周围的凡人，叹息一声，一挥手，收起画摊，“我们去别处说吧！”

　　这个卖画人的身份，却是不能继续用了！

　　等到落枫与光头胖子两人消失不见，众人才如梦方醒，他们身边，一直隐藏了一位老神仙？

　　苍穹之上，光头胖子无奈的看着落枫，“你又有什么事？这一世，玄奘我都让给你了……”

　　落枫冷笑一声，“我还不知道你竟是如此道貌岸然，表面一套，背地一套，我都不知道你到底有几句话是真的。”

　　“你什么意思？”

　　“呵，什么意思？你向隐门故意透露我的信息，结果让长生陷入险境，如今还和我装疯卖傻？”

　　光头胖子陷入沉默，看着落枫怀中的长生，眸光闪烁，不知道在想着什么，突然问道：“你现在很恨我？”

　　“我恨不得杀了你！但我知道，你只是一具分身，就算杀了你也于事无补，不过你放心，总有一天，我会将你的本体找出来，但在这之前，我不会让你好过。”

　　“果然啊……你先前故意让玄奘破戒，是不是便想要破了我让玄奘西行取经的计划？”

　　“是又如何？”

　　“而如今，恐怕你还想着帮天外那群放逐之人冲破封印，降落人间，以你的性子，恐怕也不会在意黎民的生死，只要能给我造成苦恼就行。”

　　落枫沉默不语，他心中确实有这个疯狂的想法，只是还没有下定决心，而且也无法确定那群放逐之人是否真的存在。

　　“千年来，对于人心的掌控，他一直比我强。”

　　“嗯？”

　　光头胖子这一句“他”顿时让落枫心中疑惑，光头胖子也不再纠结，耐心的解释一切，“你说我是如来的分身，既对也不对……”

　　随着光头胖子的慢慢讲述，落枫心中越来越震惊。

　　千年前，如来已经踏入准圣巅峰，一心寻求成圣的方法，终究有了心魔。

　　而五百年前，孙悟空大闹天宫，更是在放逐之人的暗手下，打断了天路，让镇压孙悟空的如来困在了人界。

　　而此时，心魔更强，如来竟是有隐隐压制不住的倾向。

　　后来，没有办法，如来下定决心，斩出心魔，一分为二，效仿斩三尸，一正一恶两佛同时修炼，等到两佛都达到准圣巅峰，合二为一，证道混元的机会便大了很多。

　　当然，两佛合二为一是最难的一点。

　　而随着斩去心魔，两佛的实力都降到了大罗金仙，这是斩魔的后果，修为损失太大。

　　而这五百年，两佛也只是修炼到了大罗金仙巅峰。

　　毕竟是在人界，灵气比天界差了太多。

　　善佛想让玄奘西行取经，度化世人，毫无私心，恶佛同样想让玄奘西行取经，却是为了得到世人的信仰。

　　那真经，是善佛花费大量时间编著而成，便放在西竺，有大恒心者，方能求取。

　　而鱼怪、猪妖等事，全是恶佛所为，善佛却也没有阻止，只是顺水推舟，让玄奘斩妖除魔，更快的大彻大悟。

　　无论善恶，如来终究对于西天传教有着执念。

　　而在此执念下，牺牲一小部分人，倒也不在意了。

　　如此一来，一切倒也说得通，为何那天落枫第一次提出放逐之人的时候，光头胖子会如此惊讶。

　　而恶佛之所以让隐门惹怒落枫，也是为了让落枫放出放逐之人，造成人间灾难，众人便会求佛保佑，如来依旧会得到世人信仰。

　　而据光头胖子所说，想要打破天外壁障，至少也需要两个大罗金仙巅峰合力，而善佛自然不会帮助恶佛的。

　　所以，恶佛才会将主意打到落枫身上。

　　现在一切都已经清楚，但是……落枫对于光头胖子的话不敢全部相信。

　　特么的……

　　无论哪个世界的如来，没有一个好东西，没有一个心计简单的……

　　落枫坐在空中，满脸烦躁与纠结……


第757章 算计不断

　　沉默良久，落枫一咬牙，“现在恶佛在哪？”

　　面对这种情况，就算是思虑再多，也无法分清谁真谁假，毕竟毫无头绪，一切只能靠猜，所以，落枫最终还是决定看看恶佛，最起码，证明这个世界有两个佛的存在，到时也方便提防。

　　“跟我来。”

　　光头胖子也不犹豫，善佛恶佛本为一体，相互之间会有感应，想要找到恶佛，再简单不过。

　　当落枫看着面前一模一样的两个光头胖子时，是真真正正的愣住了，世上没有两片完全相同的叶子，但两个光头胖子单就外表来说，却是没有丝毫差别。

　　而就是在这一刻，小萌的声音响起，“任务完成，二十四小时内可随时回归。”

　　落枫：“……”

　　这次任务的完成太过突兀，加上一直以来落枫本就没有有意寻找如来，所以此刻乍一听到任务完成，落枫竟是有些懵逼。

　　等到反应过来，落枫当即对于面前这两尊如来也不再理会，慌慌忙忙的离开，回到了山谷之中。

　　怀抱长生，落枫坐在石凳之上，长呼一口气，一时有些惆怅，虽说知道早晚要回归，但这一次，他是真的没准备好啊！

　　早知如此，就不去见恶佛了。

　　落枫想起当初斗破苍穹的世界，小萌同样是二话不说便宣布任务完成，不怪落枫不走心，实在是任务太坑啊！

　　“师父，怎么了？”

　　“没啥，就是不知道该怎么照顾长生……”

　　说实话，此刻长生的修为依旧是太低了，而人间还有着两尊佛祖，落枫对于长生无论如何都不会放心。

　　当然，落枫最担心的还是恶佛，在他还在的时候，恶佛便敢明目张胆的算计长生，若是他离开了，长生很可能被坑的连骨头都不剩。

　　长生此刻还在昏迷之中，落枫想了想，将长生小心翼翼的放在床上，叮嘱段小姐代为照顾，转身离开。

　　他即将回归，但恶佛不能留。

　　而落枫面对的最大难处，便是一旦他动恶佛，善佛必然不会旁观，毕竟关乎将来的合二为一，踏入混元，如来怎么可能任由恶佛消亡。

　　说不得，只能同时面对两尊如来了……

　　两个大罗金仙巅峰……落枫估量了一番，倒是有些困难。

　　但令落枫没想到的是，善佛竟是明确表示自己不会插手，落枫左思右想，只能归因于“善”之一字。

　　为了避免善佛反悔，落枫决定以雷霆手段直接镇杀恶佛。

　　小宇宙熊熊燃烧，落枫虽是刚刚踏入大罗金仙九层，但此刻力量已经不弱于大罗金仙巅峰。

　　金龙呼啸，落枫一掌拍出。

　　而就在此时，异变陡生。

　　身后，善佛强势出手，却并非攻击落枫，而是同样打向恶佛，一尊金色掌印与落枫的力量在半空中凝聚在一起。

　　奇异的是，恶佛面上竟是没有丝毫惊慌，反而嘴角勾起，似乎对此早有预料，手掌中一团漆黑的能量凝聚，同样汇聚在落枫击出的那一掌之中。

　　如此一来，落枫击出的能量，已经前所未有的强，甚至隐隐达到准圣的程度。

　　毕竟，无论是落枫还是如来，都是同阶的佼佼者。

　　而这一番，巨大的力量轰击在虚空中的一点，发出剧烈震颤，原本明亮的天空陡然黑暗下来，虚空出现了一条横贯南北的巨大裂缝，犹如一张狰狞巨口。

　　而在裂缝之中，隐隐传出一阵阵嘶吼，紧接着，一只只长相怪异的生物便从其中爬了出来。

　　有的头生双角，体型巨大；有的背生双翼，速度奇快……

　　而这群奇异生物，却是拥有人的体型。

　　只是一瞬间，落枫便想明白了他们的身份，那群……放逐之人……

　　而与此同时，落枫却也在他们身上感受到了熟悉的气息，与猎魔人的血脉同出一源，却是更加暴戾。

　　所以说……猎魔人体内流淌着的古神血脉，便是指这群家伙的血脉？

　　就这些奇形怪状的生物，竟然也敢妄称古神？

　　“哈哈……”

　　如来却是在此时陡然大笑出声，善恶两佛合二为一，气息强盛，虽然依旧没有达到准圣，却也相差不远。

　　“落枫，之前我所说的一切都是真的，只是有一点我骗了你，击破封印，所需要的，是三位大罗金仙巅峰修为的人！”

　　说到这里，如来摇了摇头，“无论善恶，成圣的执念，又怎么可能丧失，也正因此，无论是善佛还是恶佛，都在极力促成玄奘西行取经，而取经之事被你破坏，我们便只能放出古神。”

　　“可惜的是，当初镇压孙悟空，本意是让他老老实实修炼，早日达到大罗金仙巅峰，但那猴子顽劣不堪，恨了我整整五百年，却始终没有用心修炼。”

　　落枫一直沉默，却是愤怒得睚呲欲裂，果然，对于如来，心中便不能抱有一丝一毫的期待，只能以最大的恶意去揣度他。

　　而这群所谓的古神，也不知是何原因，始一挣脱封印，竟是二话不说，直接冲下凡间，大肆杀戮，毫不留情。

　　落枫原本以为他们没有神志，却是听见他们大喊：“驱魔人降者不杀。”

　　看样子，他们明显还是顾念着血脉的，智慧与人类无异。

　　“当初他们被众仙驱逐，受苦千年，而人类一定意义上来说与仙人同源，毕竟人类可修炼成仙，有传闻，人类便是仙人后裔，只不过血脉太过稀薄。”

　　看到落枫疑惑，如来却是主动给落枫解释，这也很好说明了古神为何对人类如此之恨，分明就是将人类当成了众仙来报复。

　　但落枫心中却是冷笑，他们分明便是欺软怕硬，不敢得罪众仙，便只能拿人类撒气。

　　落枫向下看去，这群古神皆以肉身之力征战，一牛头人手持巨斧，一斧劈裂大地，伤亡无数，一背后长有双翼之人，身形如同闪电，所过之处，人类如同豆腐一般，被他利爪撕碎。

　　如今的人间，处处是这样的惨状，而不出如来所料，人类开始求佛，请求庇佑。

　　落枫可以清晰的看见，大量的金色信仰之力涌入如来体内，短短时刻，如来竟是达到了准圣。

　　如来面上露出享受之色，落枫却是冷笑一声，“如来，你该后悔招惹了我，因为……我天生便是你的克星……”


第758章 她还只是个孩子啊

　　这群古神的实力强弱不一，而最强的，也隐隐能够与初级大罗金仙争锋，人间虽有隐世修真门派，但面对如此凶残的一股力量，也束手无策，只能接受屠戮。

　　更为火上浇油的是，一直与人类对立的妖族也投靠了古神一方。

　　人间一片哀嚎。

　　“天啊，难道天要灭我人族？”

　　“佛祖，菩萨，救救我们！”

　　“……”

　　然而，他们这番祷告，注定不会有用。

　　天路断绝，能够收到祷告的，便只有如来一个，能够接收信仰之力的，也只有如来一个，但如来怎么可能救他们。

　　而便在人们绝望之时，九天之上，一道白衣身影飞速而降，“佛不救你们，我来救！”

　　随着一声大喝，落枫身形顿时化作千千万，虽然实力越来越弱，但强者对强，弱者对弱，一时之间，古神一族伤亡无数。

　　“神仙，救救我等！”

　　众人尽皆下跪，心中祷告，而大量的信仰之力，此刻却是尽数涌入落枫体内，落枫的实力在不断增强，于此对应的，分身实力也在不断增强。

　　众人似乎也发现了这一点，心中更加诚恳。

　　苍穹之上，见到这一幕，如来愤怒的跳脚，却是绝不敢阻拦落枫，甚至还必须下去帮助落枫，虽然他可以轻易操控人类生死，但信仰之力却只能依靠人类自愿。

　　“阿弥陀佛！”

　　一声正气凛然的佛号吟诵而出，如来从天而降，开始消灭古神一族。

　　但信仰之力却依旧少的可怜。

　　人们想的也简单，在我们被屠戮的时候你不来，任由我们死伤无数，而在落枫神仙拯救我们于水火之中的时候，你却也马后炮一般的跟来了，又有什么用？

　　雪中送炭与锦上添花，人们对此看的一清二楚。

　　如来心中更加愤怒，但也只能无奈的继续镇杀古神，信仰之力虽少，但终究还是有的。

　　“呵……”

　　见状，落枫冷笑一声，一挥手，地面之上出现一道道巨大的虚幻门户，“进入其中，我保你们安全。”

　　这正是落枫临时构建的独立空间，而每一个门户之前，守护着一具分身，阻止古神进入，而人类这样一来对于落枫感激更大，而且一旦进入落枫的空间，那信仰之力也只有落枫能够接收到了。

　　如来对此气的哇哇大叫，却也无可奈何。

　　但当如来细细一想，顿时满脸冷汗，这一番，他算计了落枫，算计了长生，但此时二佛合一，依旧只踏入了准圣初阶。

　　而得到大量信仰之力，落枫修为超过他轻而易举，到时，落枫会放过他吗？

　　答案似乎显而易见，落枫从来不是心软之人，何况是对于如来。

　　他与如来，似乎便是宿敌一般，从来没有成为朋友过。

　　或许正如落枫所说，他天生便是如来的克星。

　　如来又惊又恐，看着空中成千上万的白衣落枫，一时竟是找不出落枫的本体，想要下暗手都不可能。

　　思虑半天，如来眸光闪烁，最终竟是一咬牙，转身便逃。

　　堂堂如来，竟是被硬生生吓跑。

　　“呵呵，晚了！”

　　落枫本体拦在如来身前，虽然大战热烈，但落枫却是始终盯着如来，他得到的信仰之力比如来多得多，虽然初时修为较低，但此时也踏入了准圣初阶。

　　而同阶之内，落枫有着诸多手段，加上小宇宙，从来就没怕过谁。

　　“如来，受死！”

　　一人一佛战斗在一起，而结果却也毫无悬念，第一次，落枫真真正正镇杀了如来。

　　在西游记的世界，如来最终也是靠着镇元子他们镇杀，落枫只是起到了拖延时间的作用。

　　落枫深吸一口气，心中竟是没有太大感觉。

　　修为不同，心境也有了不同，若是在大罗金仙时期，他镇杀了如来，恐怕会兴奋的好几天睡不着觉。

　　落枫看向下方，古神族刚刚下凡，他便封锁了附近百万里空间，所以古神族也就只在这一方空间内屠戮。

　　“遇到我，算你们倒霉啊！”

　　落枫感叹一声，收回所有分身，而方圆百万里的空间，瞬间粉碎，无数空间乱流将古神族切割分解。

　　短短一瞬，古神族便一个不剩。

　　良久，天地平息，地面一片狼藉，落枫将人们放出。

　　见到昔日的家园满目疮痍，虽然他们活了下来，心中却是悲怆难言。

　　对此，落枫也毫无办法，若是对这一大方空间进行时光逆流，古神族必然也会复活，这便得不偿失了。

　　“你们……重新寻找一方家园吧……”

　　“多谢神仙指点……”

　　感受着体内再次涌入的信仰之力，落枫不禁无语，他心软之下的一句安慰，这也算指点？

　　落枫也不再理会他们，飞身离去。

　　山谷之中，长生早已醒来，落枫看着那张精致柔嫩的小脸，一时竟是不知如何开口。

　　落枫心中对于长生自然是有肖想的，不然他当初也不会闲得无聊收长生为徒，一定程度上来说，长生娘的直觉还是很准确的。

　　而这小丫头，对此似乎也不是一无所觉。

　　所以此刻落枫即将回归，又不能将长生带走，落枫能做的、也最想做的，就是为长生提升修为。

　　提升修为的方法，自然不言而喻。

　　但……长久以来的师徒关系，反而让落枫不知该如何开口，总是有些不好意思啊！

　　“落枫哥哥，你怎么了呢？”

　　轻咳一声，落枫面容严肃，“长生啊，落枫哥哥对你怎么样？”

　　长生仔细想了想，回答道：“很好，好的有些过头了。”

　　落枫：“……”你要是不加后半句我还是很高兴的。

　　虽然心中吐槽，但落枫还是继续道：“长生，现在落枫哥哥有一个很严肃的问题要问你，你要认真回答我。”

　　“嗯，落枫哥哥你问吧！”

　　“长生，你喜欢落枫哥哥吗？”

　　一句话问出，长生还未回答，门口却是响起一阵噼里啪啦的声响，落枫转头，却是段小姐面容惊愕，手中的茶杯碎了一地。

　　良久，段小姐才呆呆地说道：“她还只是个孩子啊！”

　　落枫：“……”


第759章 男人的话怎么能相信呢

　　落枫的问题很直白，长生一张小脸早已涨的通红，如同熟透的水蜜桃一般，水嫩娇柔，让人想要咬上一口。

　　落枫看着段小姐怪异的目光，突然开口道：“你不知道擅闯别人房间是不对的吗？”

　　“我……”

　　“何况你还偷听别人秘密。”

　　“我没有……”

　　“你狡辩也没用，我已经看见了。”

　　“我……对不起……”

　　“嗯，没事，你走吧，别打扰我们。”

　　“哦……”

　　段小姐有些迷迷糊糊的离开，顺手还将房门带上了，直到离开良久，依旧有些迷惑，总感觉有些地方似乎不大对劲……

　　周围再无别人打扰，落枫这才将目光落在长生的脸上，本想一腔深情再来个告白，结果看见长生红润精致的脸颊，一时竟是呼吸急促，甜言蜜语忘得一干二净。

　　即使五年过去，长生依旧只有十二岁，严格来说，还是一个小萝莉啊！

　　更何况，五年的朝夕相处，落枫还始终老老实实，已经是极不容易，此刻以回归为借口，竟是将胆量全部激了出来。

　　落枫很认真的盯着长生的眼睛（脸蛋），等着长生的回答。

　　“落枫哥哥，从一开始……”

　　落枫心中一喜，果然啊，小萝莉一开始就喜欢他，毕竟救命之恩最容易打开小萝莉的心防。

　　“我就觉得你不怀好意……”

　　落枫面上表情一滞，险些被口水呛死，他的心思真的表现的那么明显？

　　小萝莉当时才七岁啊，而且刚刚九死一生，怎么还能发现他心怀不轨？

　　这个世界充满了深深的恶意……

　　“可是……落枫哥哥真的就如天神一般，救了我，救了我爹爹，甚至救了我娘，这些年来，更是恨不得将一切好东西全都给我……”

　　小萝莉进入告白模式，落枫心中渐渐平静下来，他就说嘛，他魅力那么大……

　　“只是长生知道，我还小，落枫哥哥不可能对我产生男女之情……”

　　落枫张了张口，他很想说他有产生男女之情的啊……

　　“好在，落枫哥哥是修真者，寿命无限，可以等我长大，如今，再有两三年，我就可以嫁给落枫哥哥了呢……虽然不知道是不是我自作多情，但我觉得，落枫哥哥这几年一直都在等着我，所以才没有接近其他的女子……”

　　落枫心中暗暗点头，这一点长生的感觉是对的，毕竟小萝莉在侧，他对其他女子也就没了心思。

　　“今天，落枫哥哥问我是不是喜欢你，长生很认真的告诉落枫哥哥，我不喜欢你……”

　　落枫一愣，这特么……

　　“落枫哥哥，我爱你，我要做你的新娘……”

　　“哈……”

　　长生一番话大起大落的厉害，听到最后，落枫忍不住笑出声来，嘴角的笑意怎么也压抑不住，当下将长生小小的身体抱进怀中，低头认真的看着长生的脸颊。

　　长生脸色更红，似乎是预料到接下来要发生什么，睫毛微颤的闭上了眼睛。

　　落枫低头，吻在长生的睫毛上，最终落在了那一对娇嫩小巧的红唇之上。

　　细腻软滑的触感传来，落枫舒适的闭上眼睛，双手下意识的开始不老实起来，熟练的手法，仅仅片刻，便让长生娇喘连连。

　　“落枫哥哥，你会娶长生吗？”

　　“当然了，落枫哥哥马上就去你家求亲，落枫哥哥会一辈子喜欢你的……”

　　“只喜欢我一个吗？”

　　落枫顿了片刻，轻轻嗯了一声。

　　阳光明媚，小小的石屋之外，却是突然笼罩了一层黑雾，石屋之内，如同陷入了黑夜，点点荧光闪烁，唯美如同夜华。

　　而那张小小的床铺，也开始震颤起来……

　　待到黑雾散去，远处，玄奘双手合十，秃头在阳光下熠熠闪光，“阿弥陀佛，段小姐，你强暴我啊！”

　　段小姐面色一喜，拖着玄奘的衣领跑进了屋中。

　　……

　　“长生，现在去求亲，可以吗？”

　　“嗯……”长生脸颊微红的点了点头。

　　“不过落枫哥哥事先要和你说，你还有几个姐姐呢……”

　　“你不是说只喜欢我一个的吗？”

　　落枫抚摸着长生的秀发，满眼温柔，“小笨蛋，男人的话怎么能相信呢……”

　　“大色狼，我打死你，不许抵抗，肌肉放松，不许用体魄抵抗！”

　　砰砰砰！

　　……

　　小小的渔村之中，突兀的热闹起来，因为落枫神仙再次来到了渔村，虽然几年来，落枫时常会带着长生回到渔村，但渔村村民却永远不会忘记当初落枫起死回生的神迹。

　　只是……

　　当渔村村民敲锣打鼓的准备欢迎落枫的时候，却是陡然看见落枫一脸青肿，俊逸的面庞此刻看上去倒是有些可怜兮兮，不变的，是那依旧飘逸的白衣与长发。

　　落枫神仙，这是怎么了呢？

　　反观落枫，对于脸上的伤势却是不以为意，平时颇为冷淡的面容上，此刻却是带着有些谄媚的笑容，一脸亲切的拉着长生爹娘的手，掏出一大把丹药，一点点解释着丹药的作用。

　　渔村村民惊呆了，延寿丹药，治疗百病的丹药……

　　多种多样，竟是让人有些眼花缭乱，同时忍不住吞口水。

　　长生的爹娘也惊呆了，有一种被馅饼砸中了的感觉。

　　倒是长生，此刻小脸上气呼呼的，似乎有些不高兴，面对落枫所做的一切还有些不满意。

　　见状，落枫立即取出一个大箱子，打开，金光闪闪，竟是一箱子的金子。

　　渔村村民纷纷倒吸了一口凉气，他们这辈子也没见过这么多的金子啊！

　　落枫讪笑，“那个……爹、娘……”

　　长生的爹娘吓了一跳，险些转身就跑，这个称呼……

　　“请你们把长生托付给我……”

　　随着落枫此话一出，一切疑惑顿时全部解开，渔村村民面色复杂，长生爹娘倒是生了一个好女儿啊！

　　“可是……长生不是和你女儿名字一样吗？”

　　“哎呀，那是骗你们的啦，不然你们怎么可能放心让长生拜我为师。”落枫在此时是万万不可能承认自己有女儿的。

　　“但……长生是你徒弟啊……”

　　“我们没有行师徒礼，而且长生一直叫我落枫哥哥。”

　　长生的爹娘无话可说了。

　　“过两年，等长生长大，我便娶她！”

　　落枫说的斩钉截铁，长生的爹娘看着长生脸上的表情，最终叹息一声，点了点头。

　　既然婚期已经定下，长生倒是不好再时时跟在落枫身边，毕竟此时还有一个婚前男女双方不得见面的规矩。

　　虽然这个时间长了一些，但这也正是落枫想要的结果。

　　长生便重新在渔村住了下来。

　　入夜，落枫抱着长生坐在湖面之上，一轮圆月倒映湖水之中，水波粼粼，天地宁静。

　　一阵清风吹过，落枫化为一道白光消失……


第760章 再临拉斯维加斯

　　十月份，江海市依旧高温，烈日悬浮于空，似乎连麻雀的叫声都显得有气无力。

　　落枫听着树上稀稀落落的蝉鸣，一时有些怀念小时候的偷偷摸摸跑出孤儿院时的快乐时光。

　　那时候，虽然没有朋友，没有亲人，但一个人自娱自乐，有着大自然相伴，心情也十分愉悦。

　　港城边缘有一座小小的石村，落枫便是在那里长大，而在石村，有着一片绵延百里的树林，即使是夏日，躲在里面也见不到阳光。

　　而便在那片树林之中，是蝉儿的天堂。

　　运气好的话，傍晚短短几十分钟，便能抓到近百只蝉，而小时候，落枫将它们拿去卖掉，便能得到属于自己的钱。

　　虽然那些钱藏到哪里都会被发现，而后被收缴，但落枫对此总是乐此不疲。

　　只是可惜，人们总是喜欢涸泽而渔，抓捕无度，如今，即使树林依旧在那，蝉儿却是已经不多了。

　　想到这里，落枫挥手，树上，一只寿命即将到达尽头的蝉儿落在了落枫手中。

　　这只蝉已经有气无力，身体如同腐朽的木头一般，似乎轻轻一碰便会破碎，而且……它已经叫不出来了。

　　“无意间发现的你，便送你一场造化……”

　　到了落枫如今的程度，做事随心，似乎也没什么值得他担忧的。

　　真气输入蝉儿体内，让它迅速焕发生机，体表光泽明亮，甚至因为在真气的滋补下，变得更加强壮，身形都大了一圈。

　　手中的蝉儿开始挣扎起来，落枫轻轻一笑，将蝉儿放开。

　　看着飞向远处却是在空中留下一串水渍的蝉儿，落枫无奈的摇头，手机铃声在此时响了起来。

　　落枫的手机号码不是什么秘密，但知晓的人也不多，平时会给他打电话的人更是少之又少，最频繁的，便是白云飞了。

　　毕竟，即使白云飞掌控着整间灵戒公司，但有些事情，终归是要询问落枫的。

　　有了落枫的技术，现在灵戒公司已经大的不可想象，早已不是白云飞的家族公司可以比拟的，因此白云飞的父亲也没想着让白云飞回去继承公司。

　　反倒是国家开放了二胎政策，白云飞的父亲觉得自己宝刀未老，所以还想尝试一下，给白云飞添一个弟弟。

　　对此落枫自然乐见其成，送了一粒养生丹药，确保几率更大。

　　而如今，这个号码却不是白云飞的。

　　落枫有些疑惑的接起电话，“喂？”

　　“是落枫老大吗？”

　　落枫一愣，“是我。”

　　叫他老大的，会是谁？

　　这个声音，也很陌生啊！

　　落枫没有浪费力气去使用盗天经，现实世界，他轻易不想动用太大的力量。

　　“你是？”

　　“老大，我是杰斯啊，拉斯维加斯赌场的杰斯。”

　　听到拉斯维加斯这个名字，落枫脑海中第一时间闪过了文丽，毕竟他唯一一次出国，便是因为文丽。

　　拉斯维加斯，正是文丽的家乡，号称赌城。

　　而关于杰斯，落枫也一点点想了起来。

　　当初，杰斯看上了文丽，但他却偏偏讲究“食色性也”，所以不愿意用一般的强迫手段，反而想让文丽自己送上床。

　　所以在文丽的父亲破产之后，杰斯便设计让文丽的父亲欠下高额赌债。

　　父债女偿，钱债肉偿……

　　而当时，文丽若非向他求助，恐怕真的会被杰斯得逞。

　　在最后，杰斯倒是被他收服，做了个小弟。

　　“什么事？”

　　落枫语气有些冷淡，虽然现在不至于生气，但对于杰斯却依旧有些厌恶。

　　“老大，文丽的父亲……快不行了……”

　　“嗯？”落枫直起了身子，“说具体点！”

　　当初，文丽的父亲沉迷于赌博，无法自拔，如同吸毒一般，想要戒除，太难！

　　而落枫也不好对文丽的父亲动用什么过激的手段，所以最终接受了杰斯的提议，让文丽的父亲继续在他的赌场赌博，只是输赢各半，赌场也不会损失。

　　而杰斯，则会请最好的医生，为文丽的父亲调理身体。

　　事到如今，落枫也能猜出一二，毕竟已经几年的时间了，就算医生再高明，但碍于技术所限，文丽父亲的身体，恐怕依然垮了。

　　“文丽的父亲赌博夜以继日，一天只睡两三个小时，加上赌场长期处于嘈杂状态，所以时间久了，文丽的父亲日渐憔悴，而如今……更是得了癌症。所以，我想着，这件事情该和老大你说一下。”

　　“嗯，辛苦你了，等我过去。”停顿了片刻，落枫开口道：“我会给你想象不到的好处，就当做你这几年辛苦的报酬了。”

　　“多谢老大。”

　　杰斯声音中满是兴奋，当初认落枫为老大，也只不过是为了保命，如今，倒是对落枫许诺的好处有些期待了。

　　落枫那么强大的人，所说的好处必然非同一般……

　　落枫放下手机，想了想，还是决定将这件事情告诉文丽。

　　他想要救文丽的父亲自然不难，但文丽也已经有几年没见过父亲了，借助这一次机会，倒是可以让他们相聚。

　　不然，等到文丽的父亲老去，落枫怕文丽会后悔。

　　树欲静而风不止，子欲养而亲不待……

　　世上，这样的遗憾何其多！

　　文丽现在和雨梦蝶整天形影不离，全心全意的照顾着雨梦蝶，毕竟，最了解雨梦蝶的，还是文丽。

　　雨梦蝶连自己都照顾不好，何况是腹中的孩子，所以雨梦蝶怀孕，倒是享福，最苦最累的，反倒是文丽。

　　雨梦蝶怀孕只有三个月，小腹依旧平坦，落枫目光深邃，一双大手在雨梦蝶的腹部轻轻抚摸，片刻，才回过神来，将文丽叫了出去。

　　待到落枫讲明一切，文丽沉默片刻，还是决定前往拉斯维加斯。

　　那里是她的家乡，她想回去看看。

　　至于父亲的安危，有落枫在，她自然是不担心的，她只希望，如今病入膏肓的父亲，能够大彻大悟，不再沉迷于赌博。

　　“可是梦蝶怎么办？”

　　“有仁美几个在，没事的，而且，梦蝶毕竟也是金丹修为，没你想的那么脆弱。”

　　“嗯，那好吧，我们尽快回来。”

　　“嗯。”

　　落枫虽然说的轻松，但心中对于雨梦蝶也是放心不下，所以当即拉起文丽的手，身形一瞬间消失……


第761章 主人~你想怎么样呢

　　灯红酒绿，纸醉金迷，如同古代最为奢靡的皇宫生活，拉斯维加斯虽然处于沙漠边缘，常年高温，但其热闹程度，令人咋舌。

　　一条昏暗的小巷之中，落枫与文丽从中走出，以落枫如今对于空间之匙的掌控程度，地球上任何一处，神念所及，皆可一瞬到达。

　　街道上，人来人往，却是不时的看见几个穿着暴露的女子，甚至连私密处都毫不在意的呈现在空气之中，吸引无数男人目光。

　　那大胆火辣的衣服，包裹一点小小的部位，甚至比穿着比基尼更加诱人。

　　只是，充满了糜烂与脂粉的气息，令人有些头晕目眩。

　　“帅哥，来玩吗？”

　　一个穿着黑色吊带裙的女子丝毫不顾落枫身边的文丽，笑眯眯的走到落枫面前，胸前的衣物竟是镂空，而且其中并未穿内衣，低头看去，便能隐隐约约的看见其中的曼妙风景。

　　这女子虽然妆容厚重，但身材却是数一数二，有自傲的资本。

　　女子口中的玩，是什么意思不言而喻。

　　落枫灿然一笑，如同单纯的邻家男孩，“我没钱。”

　　女子面色一呆，有些愕然，在她看来，身在拉斯维加斯，身边有着文丽这般漂亮的女子相伴，必然是有钱或者是有势，否则，他也护不住这般完美的女子。

　　但落枫竟是如此明目张胆的承认没钱？

　　“咯咯，小帅哥，别开玩笑了……”

　　落枫表情无辜，“我没开玩笑啊！”

　　女子脸上僵硬的娇笑终于再坚持不住，有些嫌弃的将落枫的手臂丢掉，甚至还如同拍灰尘一般拍了拍刚刚紧贴落枫手臂的丰盈之处。

　　随着她的动作，那对挺翘的玉兔倒是颤颤巍巍，弹性惊人。

　　落枫毫不在意的一笑，与文丽向前走去。

　　这拉斯维加斯，是堕落的天堂啊！

　　一路上，落枫与文丽自是吸引无数目光，男的俊俏，女的美丽，当然，最吸引人的，便是一袭黑色包臀裙的文丽了。

　　漂亮知性，优雅难言，挺翘的身材更是在紧身衣服之下完全衬托出来，只一眼，便让人邪火丛生。

　　更为诱惑的是，文丽今天穿了一条黑色丝袜，不仅显得双腿更加紧绷细致，更让一些有着特殊爱好的人欲罢不能。

　　但诡异的是，任何想要接近文丽的男人，竟是在十米之外如同被定住了身形一般，动弹不得，只能维持着诡异的姿势以及猥琐的表情，待在原地，任由路人观摩嘲笑。

　　直至落枫与文丽走远，背影再看不见，这群男子才重新恢复自由，却是早已汗流浃背，心慌不已。

　　当落枫与文丽走进富丽堂皇的赌场中时，饶是嘈杂的赌场，也有了一瞬间的寂静。

　　片刻，一个长相有些妖异的男子走向文丽，动作优雅，温文有礼，嘴角勾起的时候，竟是有着难言的魅力。

　　“这位美丽的小姐，不知是否愿意做我的女伴？”

　　说罢，妖异男子还从身旁兔女郎手中的盘子上抓出一大把筹码，便要塞进文丽怀中。

　　粗略看去，那一把筹码，起码也有几十万。

　　周围的人幸灾乐祸，妖异男子身份非凡，在他们看来，落枫也只能打落牙齿吞进肚子里，这才是最明智的选择。

　　眼见妖异男子的手掌便要落在文丽的胸前，落枫眼睛微眯，突然笑出了声，抓住了妖异男子的手腕。

　　“嗯？”

　　妖异男子饶有兴致的看了落枫一眼，想要抽回手掌，却是面色一变，“放手！”

　　“好啊！”

　　落枫手掌微微用力，咔嚓一声，声音不大，却是清晰的传入每一个人的耳中，随之响起的，便是妖异男子如同杀猪一般的嚎叫。

　　“杀了他，杀了他！”

　　一群黑衣男子从人群中钻了出来，手中持枪，瞄准落枫。

　　便在此时，一声娇嫩中夹杂着妩媚的轻喝声响起，“住手！”

　　落枫转头，看到的，是一个身姿娇小玲珑的兔女郎，身上衣服略显单薄，而且其中明显没穿内衣，胸前有些不正常凸起的小点，诱惑非常。

　　落枫挑眉，这个兔女郎看上去倒是有些眼熟，随即想起，上一次来到这家赌场，杰斯便是让她来招待自己的。

　　兔女郎看了一眼妖异男子，随即还是一咬牙，“将他拿下。”

　　妖异男子面上满是不可置信之色，“你……你怎么敢？”

　　或许妖异男子的势力比杰斯强，但这里到底是杰斯的地盘，妖异男子身后的几个人自然不是对手，甚至十分识趣的没有反抗，顺从的被抓起来。

　　“杰斯会后悔的！”

　　妖异男子挣扎着被带了下去，落枫则是在一群复杂的目光中，跟着兔女郎离开。

　　静谧的房间将外界的嘈杂全部隔绝，杰斯的面上有些纠结与无奈，妖异男子是他的好友，他不能眼睁睁的看着妖异男子死在落枫手中。

　　而以落枫的眼光，自然不可能看不出他的小手段，这一次，恐怕与落枫再无瓜葛了。

　　落枫看着床上昏迷的老者，这正是文丽的父亲，落枫也不多言，随手丢给杰斯一粒丹药，“它可以让将死之人延寿三年，利用的好了，你得到的好处绝对超乎想象。”

　　说罢，落枫也不理会杰斯，一挥手，带着昏迷的老者与文丽消失在房间之中。

　　杰斯面色惊骇，看着手中的丹药，心中更多的却是后悔，他不该在落枫面前耍小手段的……

　　若是能够抱紧落枫的大腿，他所能得到的，绝对比这一粒丹药多得多。

　　……

　　落枫没有带着文丽的父亲回别墅，虽然面上没有表现出来，但落枫确实是怕文丽的父亲影响到雨梦蝶。

　　落枫知道癌症不会传染，但病人身上的病菌，总是比常人多。

　　而且，放在别墅中，也没人照顾。

　　所以落枫干脆的在江海市买了一间房子，安置文丽的父亲，文丽对此也没有反对。

　　真气灌输入文丽父亲体内，文丽的父亲缓缓睁开了眼睛。

　　“爱……爱莉，是你吗？”

　　文丽的原名，叫做爱莉。

　　“爸，是我。”

　　床上的老人一瞬间老泪纵横，“这些年，苦了你了……”

　　落枫心中松了一口气，看来文丽的父亲总算恢复了清醒。

　　既如此，无论是他想要重新创业，还是安稳富裕的度过下半生，落枫都能满足，但文丽的父亲显然不想做一个只依赖女儿的人，也没要落枫的钱，只是让落枫介绍了一份工作，一切从头开始。

　　落枫对此自然不会有意见，文丽也只是叮嘱他不要太累。

　　这是他自己的选择，对他而言，这样才会最满足。

　　回到别墅，落枫伸了个懒腰，这一次的结果还算圆满，而且文丽以后也可以随时见到父亲。

　　“落枫，累了吗？”

　　身后，一双柔嫩的小手缓缓为落枫捏着肩膀，落枫反手将那双小手握住，身体轻轻一翻，便将小手的主人抱进怀中。

　　“克丽丝，我本来是不累的，只是被你一捏，突然全身没了力气。”

　　克丽丝展颜一笑，笑容有些俏皮，“那……主人~你想怎么样呢~”

　　那销……魂蚀……骨的声音，险些让落枫当场把持不住，只是想起克丽丝机器人的本质，落枫眸光有些黯淡的默默叹息一声，“克丽丝，来为主人洗澡！”

　　落枫如同大爷一般，大手一挥，抱着克丽丝大步走进浴室，心中却是保证，“克丽丝，我会让你变得……和真人再无差别，然后你用你的身体……来服侍你的主人……”

　　字数足够给力！


第762章 你是我的了

　　“穿梭世界，魔幻手机，任务：你懂的，嘻嘻~”

　　落枫：“……”

　　虽说相处这么久了，他对于小萌也有了一些了解，对于这次的任务确实有了一些猜测，恐怕也八九不离十，但什么叫你懂的？

　　发布任务这么严肃的事情，怎么能这么不正经？

　　而且小萌的心情似乎特别好，竟然还带上了语气词：嘻嘻……

　　落枫感到双脚悬空，于是当即顿住身形，四下望去，一道道绚烂的烟花在空中绽放，由于落枫身形更高，倒像是在他脚下盛开了一般，美轮美奂。

　　落枫眸光渐渐有些朦胧，却并非是在欣赏这美丽的烟花。

　　魔幻手机的世界吗……

　　在许久之前，克丽丝便提过这个世界，也曾经恳求过，若是有一天，他有机会穿梭到这个世界，一定要为她带回制造傻妞的仿真材料。

　　到时，克丽丝便可以将自身的液态金属与仿真材料融合，之后，便与真人无异，只是没办法生孩子罢了。

　　这一点，不仅是克丽丝在期盼，落枫一直也在肖想。

　　所以，来到这一方世界，落枫必然是要研究傻妞的，而这，也是小萌的任务了……

　　公元2060年，手机已经脱离了传统的固有模式，拥有了变为人形，光能充电，时空穿梭，遥控，自卫，重组基因等功能。

　　而华人牌2060版手机傻妞，便被植入了穿梭多维空间的功能，进行测试，而在测试过程中，傻妞却因为在时空隧道中能量突然耗尽，而跌落了2006年的时空。

　　在2006年，傻妞遇到了陆小千，被成功开机，因此，陆小千成了傻妞的新主人，而在傻妞能量耗尽之前，却是无意间将黄眉大王与牛魔王也带到了2006年。

　　此后，陆小千依靠着傻妞的能力，成为一代飞人，惩奸除恶，最终与妄图破坏地球的牛魔王大战。

　　落枫闭了闭眼睛，回忆完魔幻手机的剧情，这个世界，有着孙悟空、牛魔王……但却并未出现佛祖、观音等人，说不得，这个世界的神仙体系是不完整的。

　　傻妞虽然能穿梭时空，但也仅仅是穿梭这一方世界的时空，比如说，傻妞可以任意穿梭到现在、过去、未来，也可以随意到达地球上的任何一处，却无法如同系统一般，离开这方世界，前往另一个世界。

　　而在2006年，神佛皆不存在，唐朝时期，却是有着孙悟空、牛魔王、黄眉……

　　这中间发生了什么，神魔为何全部消失，落枫不知道，对此却也不感兴趣，他唯一在意的，便是仿真材料。

　　当然，也很有可能，这方世界原本就只有西游取经路上出现过的几个妖怪神仙，而且并非长生不死，在漫漫历史长河中，淹没为尘埃……

　　咻~

　　砰！

　　又一声烟花炸响，打断了落枫的思绪，随之而来的，是一声又一声的烟花绽放声音，与之相伴的，是地面上人们的热烈欢呼。

　　落枫向下看去，巨大的屏幕之上，有着一行红色的字：恭祝京城申奥成功！

　　落枫一愣，随即失笑，看来小萌是让他降落到了2001年，这方世界倒是与现实世界颇为相似，同样在这一年，华夏京城申奥成功，奥运会将在这里举行。

　　下一刻，落枫面色变了，魔幻手机的剧情大多数发生在2006年，但是小萌将他送到了2001年是什么鬼？

　　落枫看了看手掌，难不成，现在，他就要尝试一下穿越时间……

　　其实在这个世界多玩五年也不错……

　　下一刻，落枫身边突然出现了一道曼妙身影，几乎与落枫齐平。

　　落枫转头看去，这是一个约莫二十岁的长发女子，上身一袭银色裹胸，下身一条黑色紧身皮裤，全身上下每一处都精致完美到了极点，不似真人。

　　而看到这一道身影，落枫莫名的便感觉她与克丽丝有些相似。

　　只是，看上去比克丽丝要更加冰冷一些。

　　落枫微微挑眉，这是……傻妞？

　　是了，在傻妞测试功能的时候，曾经来过一次2001年，正是此时庆祝申奥成功的时刻。

　　落枫抬头，月光明亮，星光灿烂，而地面上的人们尽情欢呼，又有谁能想到，天空中，他们看不到的高度，有着两道身影。

　　傻妞也在此时转头，看到了落枫，透过傻妞的眼睛，2060年的科技大厦中，观测着一切的三个科学家顿时瞪大了眼睛，怎么可能有人能够和傻妞一般飞行？

　　难不成，在2001年，便曾经出现过如同傻妞这般的高科技？

　　要知道，傻妞是可以化为数据，暂时将自身的能力赋予某个人类的，而此刻落枫悬空而立，似乎也只有这么一个解释。

　　毕竟，透过傻妞的扫描，面前的确确实实是一个人，而非机器。

　　落枫在片刻的愣怔后，突然灿烂一笑，打了声招呼，“傻妞，你好啊！”

　　2060年科技大厦中的三人再次愣住，他怎么可能知道傻妞的？

　　三人毫无头绪，却是细思极恐，2001年，不该出现此等存在才对的……

　　接下来，让三位科学家齐齐愣住的是，落枫突然说了一句话，“从现在开始，你是我的了！”

　　霸道的话语一时竟是让三位科学家感觉有些哭笑不得，傻妞这是遇到抢劫的了吗？

　　三位科学家中最为年轻的一位当即有些迫不及待，破拳擦掌，“让我来试探试探这到底是谁！”

　　只见他在虚拟屏幕上轻轻点动，傻妞眸中绿光一闪，似乎有无数数据闪动，当即向落枫出手，身形在半空中旋转一周，一脚狠狠踢向落枫的脖子。

　　当然，这一脚留有余力，可以随时收回，毕竟，他们不知道落枫的实力，万一，落枫便只是会飞呢？

　　落枫微微一笑，明知在2060年有三人在看着他，也毫不在意，手掌探出，便抓住了傻妞的脚腕，让傻妞动弹不得。

　　年轻科学家面色一变，手指连点，傻妞当即化为一堆虚幻的数字，自落枫指间流走，在数十米之外重新化为人形。

　　落枫眸中精光大盛，如此完美的材料，他必须拿到手。

　　见到落枫眸中的贪婪，年轻科学家也不敢犹豫，手指重重一点，傻妞身形旋转着升空，口中轻喝：“天女散花！”

　　一堆堆半虚幻半真实的虚拟数字自傻妞掌间不断飘出，向着落枫蔓延而来，将落枫包裹其内，并且顺着落枫的口鼻，不断窜入落枫体内……

　　大家期待的魔幻手机来了，只写第一部。


第763章 我认识他

　　这些数据无孔不入，却又似乎可以洞悉一切，片刻，进入落枫体内的数据竟是开始汹涌咆哮着冲向落枫的丹田。

　　与此同时，这堆数据开始转化，形成一股封禁之力，试图封印落枫体内的修为，而仍在落枫体外的数据，却也偏偏在此时禁锢着落枫让他无法动作。

　　这一招天女散花，确实强大。

　　但数据终究是数据，就算是无形无意，无从抵挡，但终究是需要媒介的，而一旦没了媒介，这堆数据便也再没了意义。

　　落枫身形微动，但身周的时间却是陷入静止，层层缠绕着的数据不再流动，就连体内的数据也陷入静止。

　　落枫的身形在此时晃了晃，似乎在那一瞬间略微有些虚幻，下一刻，身形已经出现在了一米之外，而数据却是留在了原地。

　　落枫挥手，数据所在的那一方空间彻底凝聚，让它无处可逃，而落枫则是将它收进了戒指。

　　这些数据一定程度上来说已经超乎了落枫的认知，就算是在星际时代，落枫也未见过如此魔幻的技术。

　　而这些，足以让小艾研究一段时间，对于之后对傻妞的研究也会大有帮助。

　　处理完这一切，实际上只是一瞬，此时，落枫再次转头看向傻妞，脸上的笑容更加灿烂，“傻妞啊，这一次，你逃不掉了吧？”

　　就算是傻妞化为数据流，在落枫的空间之匙下，也无处逃遁，而落枫现在要做的，就是让傻妞耗尽能量，等着让他下一次开机，认他为主。

　　毕竟，傻妞智能程度再高，也只是一部手机，手机的规则她无法违背。

　　而落枫现在的做法，就是相当于从别人手中将手机抢来，而偏偏落枫还知道手机的开机密码，除此之外，这台手机再无防护……

　　只要主人没有力量强行抢过手机，那这台手机便是一直属于落枫的。

　　至少，落枫可以使用。

　　至于2060年那群人想要再次操控傻妞，也要看他落枫答不答应，小艾虽然对于这些科技不太了解，但稍微更改一些程序还是没有问题的。

　　只要让那群人无法联系到傻妞，傻妞的主人便永远只有他一个。

　　而消耗傻妞的能量，自然不能单单依靠傻妞自然待机，战斗和时空穿梭，便是最好的办法。

　　想到这里，落枫身周空间扭曲，连同傻妞一起消失在了原地。

　　虽然他们此刻的高度很难被人发现，但战斗起来声势浩大，便容易暴露身形，到时这一群普通人看到了这震撼的一幕，恐怕会惊讶的怀疑人生。

　　当然，也很可能会引起大乱，打破他们的无神论……

　　苍莽无垠的深山之中，两道身影降落其中，而2060年科技大厦中，三位科学家却只是感觉画面一闪，便转换了场景。

　　三人面面相觑，“这……简直就是神迹了……2001年，特么的到底发生了什么啊？”

　　而最为年轻的科学家在刚刚一战中也知道了傻妞不是落枫的对手，傻妞的战斗方式，说白了还是需要主人操控，而他的战斗经验，全部来自游戏。

　　但落枫可是真真正正的经历过无数生死，别说此时修为不是傻妞可以抵挡的，就算落枫力量比不上傻妞，傻妞也不会是他的对手。

　　于是，年轻科学家当即下令，“时空穿梭，目标暂不规定，以最快的时间离开这里。”

　　按道理来说，2001年发生的事情，会在一定程度上影响到未来，也就是2060年，他们理应弄清楚一切。

　　但现在他们是真的怕了，只想着尽快逃离落枫，等到做好准备，再让傻妞回到2001年，毕竟拥有多维空间穿梭的能力，就是任性……

　　落枫拥有时空之匙，对于时空穿梭之前的波动是可以感应到的，他本想阻止傻妞，但思绪一转，却是放下了手臂。

　　在战斗与时空穿梭之间，必然是时空穿梭耗费的能量更大，而且落枫对于战斗也不是特别喜欢。

　　另一方面，则是落枫想要对于这时空穿梭好好体验一番了，他可以让时光逆流倒退，但对于穿梭时光终究是没有经验。

　　这一番研究，说不定，他便能掌控这般能力。

　　而且，相比于战斗，能够进行一场时空旅行，岂不更加惬意？

　　也正是在这种心思下，落枫眼睁睁看着傻妞进入了时空隧道，就在所有人都送了一口气的时候，落枫身形陡然跨越了空间，抓住了傻妞的手臂，一起进入了时空隧道。

　　傻妞回首，看着两人相握的手掌，面无表情，落枫却是自作多情的笑了笑，甚至盯着傻妞的眼睛，和2060年的三人打了个招呼。

　　三人面面相觑，明明此刻心中恐慌，但却又有些荒谬的感觉。

　　“他怎么会知道我们的存在？”

　　“看样子他似乎对于傻妞颇为了解……”

　　“但我总觉得他并没有恶意。”

　　“……”

　　而便在此时，他们这一方最为隐秘的房间之中，充满科技感的房门被一点点打开，一个浑身邋遢、白发苍苍的老头坐着轮椅走了进来。

　　而在老头身后，则是跟着一个青春阳光的少女，稚嫩青涩，但那面容却是让任何一个人看了都忍不住自惭形秽。

　　然而，就是这样一对奇怪的组合，却是让三位科学家面色恭敬，甚至还鞠躬行礼，“雷老！”

　　邋遢老头点了点头，随即有些朦胧的目光投向了屏幕，浑浊的眼睛中陡然绽放出一股精光，身体控制不住的剧烈颤抖起来。

　　而在老者身后的少女，也微微抿着嘴唇，看着屏幕上的一男一女，眼眶微微泛红。

　　良久，老者才平静下来，长呼一口气，嘴中说出的话石破天惊，“我认识他……”

　　……

　　时空隧道犹如由一块块散发着荧光的晶体组合而成的圆柱形通道，在通道之中，充满着由时空乱流构成的雷电，肆意狂虐。

　　在时空通道两边，一幕幕画面飞速而逝，各不相同。

　　那是一个个时空的景象，现代、清朝……

　　画面太快，竟是让人有些目不暇接。

　　但偏偏，落枫目力惊人，傻妞是机器人，这一幅幅画面，他们都是看的一清二楚。

　　一道时空雷电劈来，落枫没有躲闪，与傻妞一齐跌出了时空隧道……


第764章 时空穿梭

　　饶是落枫修为深厚，在跌出时空隧道的那一刻，也禁不住眼睛一花，虽然只是片刻，但也阻碍了落枫事先辨别降落在了哪个时空。

　　等到落枫眼睛恢复正常，看见的，便是两方千军万马的相碰，如同密密麻麻的蚂蚁洪流一般，融入一起。

　　厮杀不休，血流遍野。

　　而两方军队的后方，却是各自有人指挥，落枫原本以为只是古代军队讨伐，却是陡然看见空中的战斗。

　　一个红衣小孩脚踏风火轮，施展出三头六臂之能；一男子背生双翼，手持锤锥，唤出雷电助阵；一个手持三叉戟男子头生三目，背后站着一条狗……

　　落枫面色大变，突然感觉到，在九天之外，一处独立的空间中，几道神识如同实质的目光一般向此处扫来。

　　若是他没有猜错的话，这里，是商周战场，武王伐纣，而九天之外的那几道神识，便是天地间的几位圣人了。

　　落枫心中暗骂一声，拉起傻妞的手臂，轻喝道：“快走！”

　　然而，傻妞不为所动，落枫这才想起，傻妞现在不可能听他指挥。

　　落枫只好盯着傻妞的眼睛，试图与2060年的科学家通话，“赶快离开这里，这是封神之战，圣人会发现我们的……”

　　三个科学家面容呆滞，看着傻妞眼睛里传来的印象，心中震撼，原来……封神榜真的存在……

　　这边还在感叹，落枫心中却是焦急的破口大骂，“卧槽泥煤！赶快命令傻妞带我离开，不然小爷有机会一定灭了你们！”

　　“快给傻妞下令，带他离开！”

　　雷老下令，三个科学家终于不再犹豫，给傻妞下了命令。

　　再次回到时空隧道中，落枫心中重重松了一口气，他完全没有做好在圣人面前出现的准备，一位准圣明目张胆的出现在战场之上，想不引起怀疑都难。

　　封神之战，说好听点是为了应杀劫，填补天庭神仙空缺，实际上只是圣人不愿门下弟子成为应劫之人，而想办法用人间性命填补杀劫。

　　武王伐纣，两军大战，死伤无数，这便是圣人们的办法。

　　而封神之战，同样是各大圣人为门派争夺气运之战，或是在杀劫中兴起，或是在杀劫中堕落……

　　若是在此时天地间突兀的多出了一个几乎可以决定战争走向的准圣……落枫恐怕当即就会成为众矢之的。

　　虽说圣人不能出手，但凡事也总有例外，毕竟规矩对于一些人来说，稍微违背一下，后果并不严重。

　　落枫抹了一把额头上的冷汗，不怪他如此不堪，只是圣人的威压实在太大，虽然刚刚仅仅是神识在天地间扫荡，落枫便感觉如同芒刺在背。

　　“特么的……”

　　落枫忍不住低骂了一句，有些不堪的将身体靠在傻妞身上。

　　没办法，双腿发软，有些站不住……

　　科技大厦中三人面面相觑，有些不明白落枫为何如此不堪，凡人有凡人的好处，达不到落枫的境界，对于那些虚无缥缈的东西却是感应不到。

　　再次被雷电劈出时空隧道，落枫抱着傻妞摔在了地上，大口喘着粗气，良久不想动弹。

　　“请放开我。”

　　傻妞声音古井无波，此刻被落枫紧紧抱住细嫩的腰肢，只能随着落枫一起躺在漫漫黄沙之上。

　　“让我抱一会……”

　　仔细听去，落枫声音之中竟是有些可怜兮兮……

　　可是傻妞对此可不会理会，只是再次冷冷的重复，“请放开。”

　　“好嘛，我还不稀罕抱你呢，冷冰冰的，一点感觉都没有……”

　　落枫撇了撇嘴，松开了傻妞，同时也从地上跳起，打量着四周。

　　周围黄沙漫漫，倒像是在沙漠之中，而远在千里之外，落枫才看见一个小小的身影。

　　落枫微微眯眼，远处的身影变得清晰，那是一只……猪！

　　猪八戒？

　　猪首人身，挺着大肚子，手中拿着九齿钉耙，似乎确实是这货。

　　落枫下意识的迈步上前，想去看看，却是突然停了下来，看了一眼傻妞，还是拉住了她，一起走上前去。

　　“呆子！”

　　落枫喊了一声，猪八戒却是当即被惊的跳了起来，“啊，猴哥，猴哥你终于来了！”

　　这个称呼，可是只有孙悟空才会叫的。

　　然而，等到猪八戒转头，却是只看见了一男一女，男的一身白色T恤，蓝色牛仔裤，看上去有点帅，只比他差了一点。

　　女的上身却是只有一条银色裹胸，细嫩滑腻的腰肢完完全全的暴露在了空气中，猪八戒眼睛当即一亮，有些色迷迷的，口水差点流了出来。

　　“嘿嘿，这位女施主，敢问芳名？”

　　落枫：“……”

　　远处，黄沙漫天，一群群妖魔出现，落枫回忆了一下剧情，这一次，应该是穿越到了西游时期，也就是唐朝，而此时，正是猪八戒与孙悟空大战黄眉怪的时候。

　　看来剧情确实因为他的到来而改变了，否则此时猪八戒不可能不认识傻妞，毕竟原剧情中，早在高老庄的时候，傻妞就和陆小千见过猪八戒。

　　“嘿……”

　　落枫轻笑出声，傻妞只要到了他手里，就不关陆小千什么事了。

　　对于猪八戒的搭讪，傻妞自然没有理会，只是勤勤恳恳的执行着命令，飞到一块枯木之上，开始扫描。

　　资料：

　　姓名：猪八戒

　　性别：公

　　……

　　若是猪八戒知道傻妞对他的性别评定是公而不是男……不知是何感想。

　　在远处，黄眉大王的信息同样被傻妞扫描了出来，而据落枫分析，这个世界的西游记，应该是和吴老爷子写的差不多的。

　　不像他之前穿梭的西游记世界，完全与他的认知不同……

　　不过也正是如此，这个世界的孙悟空与猪八戒便与他无关了。

　　想到这里，落枫叹息一声，便也没了继续留在这里的心思，还是尽快让傻妞关机才是正事。

　　落枫紧盯着傻妞，直勾勾的目光让傻妞也有了察觉，突然开口道：“你要干嘛？”

　　落枫一愣，随即道：“这是你主人要你说的？”

　　“没错。”

　　“哦……”

　　落枫有些意兴阑珊，他自然不可能回答傻妞的问题，只是道：“现在可以送我回去吗？这里太危险，我想回家……”

　　傻妞：“……”

　　科技大厦中，三个科学家叹息一声，下令道：“送他回去吧！”

　　时空隧道之中，傻妞眸中光芒一闪，身形突然有些迟钝，“警告，警告，能量不足……”

　　下一刻，傻妞化为一个水晶娃娃，与落枫一起，跌出时空隧道。

　　落枫落在地上，打量四周，心中松了一口气，还好，终于回现代了……


第765章 开机，重设密码

　　落枫看着手中有些暗黄的水晶娃娃，不顾周围人们的指指点点，迅速离开。

　　人们或许对于落枫从天而降有些好奇，但绝不会多事，毕竟事不关己高高挂起，何必自找麻烦。

　　广场上热闹非凡，炎热的夏季，人们在喷泉四周享受着难得的凉爽，不少情侣更是当众秀恩爱、撒狗粮……

　　落枫坐在一条长椅上，看着大屏幕上显示的时间，2006年……

　　倒是真的巧合，只不过剧情终究是不一样了。

　　现在太阳正烈，落枫所在的长椅便在烈日之下，不少人正对落枫指指点点，心中恐怕都在骂着神经病。

　　落枫却是不在乎，只是将手中的水晶娃娃举起，放在眼前，接受着阳光的照射。

　　傻妞的能源便是太阳能，而原本有些暗黄色的水晶娃娃折射着刺目的光芒，变得愈发晶莹剔透。

　　夕阳渐渐西沉，原本懒洋洋躺在长椅上的落枫突然坐起，手中的水晶娃娃已经变成了纯粹的透明，如同不含丝毫杂质。

　　落枫起身便走，在周围找了一家酒店便住了进去。

　　以落枫如今的能力，想要置办一个身份，简直太过简单。

　　房间中，落枫将傻妞放在桌子上，认真的盯着小小的水晶娃娃，而后伸出手指，点在了水晶娃娃的……嘴上。

　　唔……还真会咬人……

　　落枫缩回手指，这一次却是点在了傻妞鼻子上。

　　一瞬间，道道淡绿色的数字构成一圈圈波纹，在水晶娃娃内开始流转，美轮美奂，与此同时，傻妞的影像也在水晶娃娃内部投射出来，大小只有水晶娃娃的一半，而且，此时傻妞穿着的是红色的裹胸。

　　“华人牌2060款手机傻妞为您服务，请输入开机密码。”

　　“我爱你……”

　　“密码输入正确，请进入模式选择，您可以在真人模式或手机模式中任选一项。”

　　“真人模式。”

　　能够在大美女和冷冰冰的手机之间选择，落枫肯定选择真人模式。

　　随着落枫话音落下，原本实质的水晶娃娃如同水流一般，化为一堆堆数据自落枫指间流逝，而后跌落地面，荡起一圈圈如画波纹，最终缓缓凝聚，化为人形。

　　五官精致，如同精雕细琢，一抹红色裹胸包裹住挺翘的完美丰盈，细嫩雪白的柳腰暴露在外，一条黑色的紧身皮裤愈发衬托出双腿的修长圆润……

　　如同世上所有最完美的器官组合而成，傻妞全身上下依照黄金比例，无一不美，只是显得有些僵硬。

　　“进入表情状态选项，您可以在以下选项中任选一项：喜、怒、哀、乐、乖……”

　　落枫面前，一面虚幻的光幕投射出来，其上是傻妞的各种表情，随着傻妞的声音而不断变换，便是世界上演技最好的演员也做不到如此标准的表情情绪。

　　落枫想了想，开口道：“有没有滑稽头的表情？”

　　傻妞似乎沉默了片刻，“输入错误，您可以在以下选项中任选一项……”

　　落枫：“……乖……”

　　随着落枫话音落下，空中的傻妞陡然睁开眼睛，扑闪着长长的睫毛，落在落枫面前，声音温柔俏皮，“主人~我是傻妞。”

　　落枫摸了摸傻妞的脑袋，“嗯，真乖，以后就叫我主人。”

　　“是，主人~”

　　“对了，你只有这样一种外形吗？我是说，有没有小萝莉的形态？”

　　“没有呢，主人~不过人家性格就和小萝莉一样哦，主人不喜欢吗？”

　　“唔，喜欢……”

　　萝莉心，御姐身，想想还真是有些激动……

　　傻妞的功能落枫都有了解，因此此时也不必傻妞再进行介绍，不过仔细想想，傻妞的功能确实有些逆天。

　　通话功能、医疗功能、记忆功能、飞行功能、隐身功能……

　　甚至在剧情中，在游戏高手的操控下，孙悟空与傻妞对战还隐隐落入下风，当然，这也有孙悟空不舍得对傻妞下手的原因。

　　但无论如何，能够逼退孙悟空已是超乎想象。

　　虽然不知道这个世界的孙悟空具体实力如何，但在孙悟空与黄眉大王对战的时候，可是曾经一棒将地面敲出一个山谷般的大裂缝。

　　总的来说，傻妞就相当于全能，只要没有遇到比傻妞力量强太多的，傻妞便是无敌。

　　更重要的是，傻妞仿真材料的塑性与特殊性，可以化为数据流，再微小的间隙也能通过，甚至还能将自身的种种能力赋予他人。

　　而且，即使是在剧烈的爆炸中，傻妞也不会真正死亡，一定时间之后，都可以再次恢复。

　　这也是落枫对于仿真材料如此痴迷的原因。

　　有了它，克丽丝也相当于不死的存在。

　　这种仿真材料自然是在未来才会有，而落枫也早晚会去2060年，只是在这之前，要先将傻妞研究透彻，将她的技术全部掌握。

　　谁知道未来科技到底有什么手段，待在现在，才是研究傻妞的最好时间。

　　科技不至于太落后，也不至于太先进……

　　至于今天，还是先睡觉吧！

　　“对了，傻妞，设置低电量提醒，电量低于百分之三十的时候告诉我。”

　　一定程度上来说，落枫不愿意事情发生意料之外的变化，所以落枫轻易不会让傻妞再陷入关机状态。

　　当然，原有的密码也要改了，嗯，就改成：最爱萝莉！

　　不对，这太简单了，说不定有同道中人就猜对了，想了想，落枫开口道：“傻妞，更改密码为：吾以萝莉为骨，以萌为吾身，吾曾推倒无数的萝莉，从未失手，亦从未满足……”

　　傻妞：“……”

　　“怎么了？”

　　“主人，傻妞智能程度相当高，也相当人性化，所以对你的意思十分清楚，此刻，傻妞不得不说一个字：服！”

　　落枫：“……”

　　啪！

　　落枫将灯直接熄灭，有些恼羞成怒，“傻妞，睡觉！”

　　“是，主人~”

　　“不用回复手机形态，就这样睡在我身边。”

　　“没想到你是这样的主人。”

　　“……”

　　落枫有种控制不住更改表情选项的冲动……

　　夜渐深，城市中依旧灯火通明，但在这酒店的小小房间中，却是一片昏暗寂静，呼吸声匀称轻微，床上的一人一手机皆陷入沉睡。

　　严格来说，傻妞是进入待机状态，被落枫紧紧抱在怀中。

　　而在安静的房间之中，虚空波纹闪烁，一道人影突兀出现……


第766章 神秘男子

　　这道身影是一个看上去二十岁左右的男子，身高约莫一米七，虽然长相俊逸，却是莫名的给人一种有些猥琐的气质。

　　男子就站在落枫床边，距离极近，却是让人感觉如同相隔了两个世界一般。

　　男子张了张口，可以看出他在说话，只是声音并没有传出来。

　　男子陷入了沉默，而后慢慢走到桌前，伸手拿向桌子上的笔，手指却是直接穿过桌面，没有触碰到丝毫实物。

　　男子坚持不懈，一下下尝试着，终于，在某一刻，男子将笔拿在了手中，而后坐下，在纸上写着……

　　啪嗒！

　　半空中的笔突然跌落桌面，发出一声清脆的声响，男子却是如同消散了一般，消失不见。

　　月光透过窗帘的缝隙照射进来，为房间带来一丝丝的光亮，在笔落在桌面上的那一刻，落枫陡然睁开了眼睛。

　　落枫沉默着来到桌边，看着纸上的两个字：救我！

　　那个我字，只写了一半。

　　但那个“救”，却是让人觉得触目惊心。

　　空间的波动落枫可以感受的一清二楚，所以男子始一出现，落枫便已经醒来，只是他不清楚男子是何人，也不知道男子的目的是什么，所以依旧装睡，打算静观其变。

　　然而，直到最后，男子神秘消失，他也只是说了一句话，写了两个字……

　　而那句话是：落枫，救我……

　　落枫透过神识，看到了男子的嘴型，虽然他不懂唇语，但这四个字太过简单，因此他能够看懂。

　　落枫坐在了椅子上，椅子没有丝毫温度，如同刚刚没有坐人一般，实际上，刚刚那一段时间，落枫始终觉得，他与男子并不在同一个空间……

　　当然，男子依旧在这方世界罢了……

　　难不成，男子是从未来穿梭回来的？不然怎么会认识他，他之前可是从未见过男子的。

　　不对，若真如此的话，男子不会留下“救我”这两个字，虽然只是两个字，但落枫可以看出男子的急迫与悲哀，甚至还有一丝悔意……

　　“主人~”

　　寂静的黑夜中，落枫正在凝神思考，而此时突兀的响起一道有些冷冰冰的声音，即使这道声音娇嫩动听，也不免有些毛骨悚然。

　　落枫转头，傻妞不知何时从床上坐了起来，甚至十分人性化的散发出幽幽绿光，为落枫照明……

　　只是这种情况下，散发出绿光更瘆人好吗……

　　被傻妞打断思绪，落枫索性也不再多想，这方世界应该没有能够威胁到他的存在，若是那个男子仍然活着，相信……他一定会想办法再来见他的。

　　“没事，继续睡吧！”

　　落枫上床，重新将傻妞抱进怀中，缓缓闭上了眼睛。

　　……

　　从剧情中便知道，在傻妞的自愿配合下，想要将她的所有数据拷贝下来并不难，甚至也因此而制作出了几部山寨版傻妞手机。

　　由于没有仿真材料，也没有让手机化为人形的技术条件，所以几部山寨手机虽然依旧拥有傻妞的各种能力，却是只拥有最为原始的手机外形。

　　丑的一匹……

　　而如今，落枫作为傻妞的主人，小艾轻而易举的便获得了傻妞的全部资料，接下来的事情便是交给小艾慢慢分析。

　　落枫对于傻妞相当不错，平时带着傻妞四处转着，了解这座城市。

　　而傻妞虽然看上去和人差不多，但此时终究是没有人的感情，而且遇到落枫时，也是刚刚被制作出来，便接受了时空穿梭的测试，所以对于一切并未见过。

　　再加上落枫选择了傻妞“乖”的性格，两人相处的倒是欢乐不断。

　　剧情中只是将傻妞的各种能力复制，所以花费的时间很短，但现在小艾是要将傻妞的所有能力吃透，因此花费的时间很长。

　　这个世界的科技反倒更像是夹杂着魔幻能力的黑科技，也因此小艾之前的进化方向对这些技术几乎没有丝毫帮助。

　　一切只能从头开始分析。

　　而在游山玩水的过程中，落枫对于傻妞的行为是越来越过分，但傻妞对于落枫占便宜的动作却是不会拒绝，或者说她不明白这有什么不对。

　　手机的使命便是为主人服务，落枫想要做什么，无论她被选择了什么性格，都是会全部满足的。

　　而落枫也不得不感叹，科技的力量啊！

　　只有宅男才是推动科技发展的最终力量，傻妞这般的存在，简直就是最为完美的娃娃呀！

　　仿真材料除了体温，其他方面与人类没有丝毫差别，就算是落枫从头到脚将傻妞摸了个遍，也没有发现不同。

　　以他老司机的手掌都摸不出不对的地方，何况是别人……

　　两年时间倏忽而逝，而在落枫慢悠悠的晃悠下，京城这座古城已经被逛了个遍。

　　月亮一点点升起，落枫站在窗前，看着外面的车水马龙，霓虹交错。

　　京城不愧是首都，仅仅两年的时间，发展却是日新月异。

　　身后，一道娇俏身影缓缓贴了上来，双臂环住了落枫的腰肢，“主人~该洗澡了……”

　　落枫失笑，他现在对于傻妞已经有些看不透了，当初，面对克丽丝，短短时间他便让克丽丝拥有了人类的感情。

　　按理说有了经验，对于傻妞所用的时间只会更短，但现在傻妞表现出的一切都有些暧昧不清，分明对他的过分举止并不拒绝，甚至还有些羞涩的迎合，但平时却依旧一副尽职尽责的手机模样。

　　至于落枫对傻妞毫无顾忌的动手动脚，落枫为自己找了一个很好的理由：克丽丝缺少一个伴儿……

　　克丽丝是机器人，傻妞一定程度上也算是一个机器人，她们两个在一起，一定不会有孤独感……

　　也正是这种心思下，落枫开始有些肆无忌惮。

　　浴室中热气袅袅，两道身躯赤城相对，傻妞略显冰凉的凹凸娇躯紧紧贴在落枫身上，如同一条美女蛇一般，勾魂夺魄。

　　细腻光滑的触感让落枫忍不住倒吸一口凉气，眸光渐渐变得深邃，如同星光闪烁，心中不由的冒出一个想法……

　　傻妞结构和人一样啊，只是不能怀孕生孩子啊，那么……想要试探傻妞现在是不是有了情感，是不是该下点猛药……


第767章 陆小千

　　心中的想法有些邪恶，但一旦生出，却是不可抑制的生根发芽。

　　落枫不是善于交际的性子，或者说他不愿意与别人交际，在他心中，最为重要的，便是他心爱的女人……

　　而对于其他人，除非是任务需要，或者是他们死皮赖脸的贴上来，否则落枫绝不会理会。

　　也正因如此，来到这个世界两年时间，落枫几乎全是和傻妞度过的，甚至很少与他人说话。

　　有一个成语叫日久生情……

　　恐怕就是傻妞没有这般完美，落枫此时也会不可抑制的心动。

　　落枫低头，看着窝在自己怀中的那具完美娇躯，胸前的丰盈不算夸张，却是完美至极，此时正紧紧挤压在他胸前，压迫出一个完美的弧度，更是给他带来极致的享受。

　　而在傻妞一头湿润的长发之下，是线条柔和完美的粉背，之下便是突兀翘起的臀部，此时正被落枫握在手中，完美的契合着落枫的手掌，充满弹性……

　　落枫喉咙有些发干，突然开口道：“傻妞，电量充足吗？”

　　“嗯，百分之九十九呢……”

　　“哦，那就好……”

　　话音一落，落枫将傻妞打横抱起，傻妞变为人形的身高只有一米六多一点，此刻在落枫怀中显得小鸟依人，被落枫抱起也没有挣扎，只是脸上闪过一抹不易察觉的羞涩。

　　巨大的床铺在两个人的重量下重重凹陷下去，洁白的床单被两人身上未擦拭的水珠打湿，莫名的多了一丝暧昧的感觉……

　　傻妞小巧的身形被落枫圈在怀中，压在身下，此刻这般深情款款的时刻，傻妞却是眨巴着大眼睛，长长的睫毛如同蝴蝶振翅一般，满脸单纯无辜的看着落枫。

　　落枫险些破功，心中有些怀疑傻妞是不是故意的。

　　只是到了此时，万万没有半途而废的道理，身上没了衣服，更加方便，落枫灼热的手掌顺着傻妞娇嫩的脸颊一点点向下，有些迫不及待的滑过精致的锁骨，最终直直落在了胸前那对挺翘的丰盈之上，不再动弹。

　　傻妞修长的双腿紧紧并在一起，没有丝毫缝隙，此时却是可以清晰的感受到落枫下身的变化，她不会脸红，但脸上的神情却是让落枫知道，她在害羞。

　　落枫情不自禁的便笑出了声，声音略带挑逗，“傻妞，你喜欢主人，对不对……”

　　傻妞没有回答，脸上有些慌乱，最终竟是直接闭上了眼睛，将头一偏，埋在枕头里，不再理会落枫。

　　落枫笑的更加开心，这两年，倒是被傻妞骗了许久……

　　窗帘将窗外的月光完全隔绝，房间之中，渐渐响起一阵阵令人脸红心跳的靡靡之音，春色无边……

　　一夜之后，傻妞对于落枫的态度可以说是来了一个一百八十度的大转弯，之前如果说是刚刚恋爱中的男女关系，此时则是完全陷入热恋了。

　　会做饭，能暖床，还听话……

　　此时此刻，傻妞的模式选择已经没有了丝毫意义，至少各种表情，都会在傻妞的脸上出现。

　　当然，目前出现最多的，便是娇嗔……

　　而这一天，小艾对于傻妞所有资料的分析终于全部完成，但落枫却没打算当即前往2060年。

　　因为……奥运会要开始了……

　　在现实世界，京城举办奥运会时，落枫还在孤儿院，就算是通过电视，也只是零星的看过一点。

　　如今再次有了机会，落枫也不差钱，又刚好身在京城，落枫自然想去看一看。

　　反正，他也不差这点时间。

　　时空穿梭定在2060年，那么何时穿梭便没有了意义。

　　反正2060年就在那里。

　　“傻妞，收拾好了吗？该出门了！”

　　“别急，再等等！”

　　傻妞此时自然不会再穿那千篇一律的裹胸以及黑色皮裤，落枫带着她买了许多衣服，甚至买了许多化妆品。

　　傻妞不知从哪学会了这些，让落枫有些哭笑不得。

　　良久，当傻妞从卧室中走出来的时候，落枫却是禁不住眼睛一亮。

　　以傻妞的脸蛋身材，穿什么衣服都不会丑了，只是此时一身颇为清凉的长裙，给人一种温婉中夹杂着活泼俏皮的气息，精致的脸蛋上有着淡淡的妆容，更为她增添了一丝女人味儿……

　　之前不管怎么说，傻妞还有一个战斗功能，因此看上去眉宇间不乏有一丝英气，此时这丝英气却是完全消失不见了。

　　“好看吗？”

　　傻妞略微转了一圈，让落枫回过神来，连连点头。

　　“嘻嘻~看你样子就知道！”

　　落枫：“……”

　　傻妞走过来挽住了落枫的手臂，脑袋枕在落枫身上，跟着落枫一起出门。

　　现场看着奥运会果然更加热血沸腾，若是周围没有那些如狼似虎的目光便更好了，傻妞周围，那些男人看的不是奥运会，是美女……

　　对此，落枫也只是无奈的叹息一声，随即手臂抱过傻妞，得意的冲着那些男人挑了挑眉，表情欠揍。

　　落枫最喜欢的还是乒乓球，马某是他最喜欢的运动员，乒乓球的技术简直出神入化。

　　当然，世上还有两个人肯定比他强。

　　一个叫做落某，一个叫做某枫，本着低调的原则，具体姓名便不透露了……

　　随着人潮走出体育馆，落枫伸了个懒腰，搂着傻妞的腰肢向前走去。

　　陡然间，落枫站定脚步，侧头看向不远处的一个年轻男子，眉头微微皱了起来。

　　这个男子相貌俊逸，只是身形略微有些佝偻瘦弱，看上去有些憔悴，却是依旧有着一丝猥琐气质。

　　他……就是两年前深夜出现的那个神秘男子……

　　他在这里出现，就说明他真的不是从未来来的，而且，看起来他也没有需要救命的地方……最多看上去给人一种好像是失恋了一般的生无可恋之感……

　　落枫搂着傻妞走了过去，“嘿，兄弟，怎么了？”

　　这一脸如丧考批的表情……

　　当然，这句话落枫是没有说出来的。

　　年轻男子抬头，看了看落枫，又看了看落枫怀中的傻妞，脸上更加生无可恋了……

　　落枫一愣，“你不会是失恋了吧？”

　　年轻男子苦着脸点了点头。

　　落枫：“……”

　　这特么……

　　他真的不是故意撒狗粮的啊！

　　“呃……我叫落枫，兄弟高姓大名？”

　　“我叫陆小千……”

　　落枫：“……”

　　这特么……


第768章 失散

　　这一切不知道该说是阴差阳错，还是该说是必然，毕竟两年前的那个夜晚，似乎便注定了今日的相遇。

　　随着陆小千说出名字，落枫对于他失恋也便不觉得奇怪了，从剧情中便知道，陆小千深爱的女朋友——化梅，是一个有野心的女人。

　　没了傻妞，像陆小千这般碌碌无为的人，注定不会让化梅死心塌地。

　　想到这里，落枫突然愣住，看了看手上的戒指，若非那一年在街上捡到了小萌，恐怕……如今他也只是一个普普通通的上班族，亦或者正忙忙碌碌的读研。

　　他是幸运的，最起码，他已经达到了如今的地步。

　　虽然不管是有意还是无意，但每个世界，他几乎掠夺了主角的一切机缘，只是他心中不会有任何愧疚罢了。

　　他找陆小千，只是对两年前的夜晚有些好奇，只是现在看来，陆小千目前还不会知道这一切。

　　“兄弟，节哀，天涯何处无芳草，不就是一个女朋友嘛，大不了……”

　　陆小千满脸希冀，“你把你女朋友让给我？”

　　落枫一巴掌扇了过去，“你想什么呢？”

　　“那你想说什么？”

　　“大不了我帮你再找一个嘛！”

　　陆小千有些怀疑的看着落枫，“你会这么好？为什么帮我？”

　　“因为我看你可怜啊！”

　　陆小千：“……”

　　落枫虽然好奇，但实际上对于两年前的真相并不太在意，所以也只是抱着随缘的想法，在奥运会举办这几天和陆小千处个朋友，若是直到奥运会结束，依旧发现不了端倪，便不再理会。

　　不管怎么说，为克丽丝拿到仿真材料才是最重要的。

　　奥运会如期结束，落枫说为陆小千找一个女朋友自然是玩笑话，世上最难做的便是月老，落枫也不会闲得无聊。

　　夜深人静，落枫将窗帘拉上，“傻妞，我们走吧！”

　　“落枫，真的没事吗？”

　　落枫微微一笑，“放心吧！”

　　时空穿梭自然有时空穿梭的规则，你回到古代，这自然没有问题，因为古代没有你的存在，你过去，也只是让芸芸众生多了一人，影响不大。

　　而且历史具有惯性，你也改变不了。

　　但是去未来就不同了，你去你已经死了的时空自然是没问题的，但落枫要去的是2060年，以落枫如今的年纪，2060年，应该还有一个他。

　　同一个时空，是不能同时出现两个自己的，否则必然会引起时空大乱，两个人之间，必然要消失一个。

　　这正是傻妞担忧的地方，但这一点对于落枫来说自然不是问题，他本来就不是这个世界的人，完成任务就会离开，所以未来不会存在一个他。

　　无论怎么看，他完成任务也就在这几天。

　　至于落枫为什么不去2060年之后的时空……

　　实在是落枫对于2060年之后毫不了解，仅仅是2060年，便已经有了傻妞这般的存在，那么再往后推几年，谁知道以这个世界的黑科技会搞出什么来。

　　这种不确定性太强，落枫不想轻易尝试。

　　这叫谨慎，不叫怂……

　　傻妞抓住落枫的手掌，檀口轻启，“时空穿梭，定位：2060年，科技大厦！”

　　一道微弱的紫光闪过，落枫与傻妞消失在房间之中。

　　时空隧道一如往昔，只是前往未来的时空隧道更加狂暴，其中时空雷电密密麻麻，犹如扭曲蜿蜒的蟒蛇。

　　“落枫，预估有些错误……”

　　傻妞话音落下，落枫甚至没来得及回答，一道足足手臂粗细的雷电便直直劈了下来，落在了落枫与傻妞相握的手上。

　　落枫与傻妞不受控制的跌落时空隧道的两边，片刻，时空隧道中恢复宁静，只有偶尔肆虐的雷电依旧闪烁……

　　……

　　一片小小的树林不算茂盛，落叶纷纷扬扬，枝丫显得有些枯败，四周全是枯萎的杂草，带有一丝大漠的荒凉。

　　周围了无人烟，傻妞缓缓从地上爬起，身上的衣服已经被枯枝刮的破破烂烂，曼妙美丽的胴体大片露在外面。

　　傻妞动作有些僵硬，这是能量不足的表现，好在此时虽然是黄昏，但依旧有阳光。

　　傻妞将身上破损的长裙脱下，身上便再无一丝遮掩，充分暴露在阳光下，这样补充能源才最为迅速。

　　当天际最后一缕阳光落下，一动不动如同石雕的傻妞陡然睁开眼睛，眸中绿光一闪而逝，下一刻，红色的裹胸、黑色的紧身皮裤将傻妞的娇躯覆盖包裹。

　　“落枫……我会找到你的……”

　　“即使……我们不在一个时空……”

　　随即，傻妞眸中露出毅然决然的神色，“非法操作，启动！”

　　作为一部手机，即使如今有了情感，但傻妞在没有主人的情况下无法动用自己的能力，要想找到落枫，只能强行启动十次非法操作的能力。

　　非法操作，即是傻妞拥有十次可以违背系统规则设定的机会。

　　傻妞眸中绿色的数据流不断流转，她正在飞速计算落枫在时空隧道中会跌落哪一个时空，这项计算消耗无疑十分巨大。

　　等到傻妞算出落枫所在的时空，脸上露出一抹喜色，下一刻便因能量耗尽重新变回了水晶娃娃。

　　天色渐明，阳光洒落在水晶娃娃之上，傻妞开始吸收能量。

　　正午时刻，阳光正烈，变得透明的水晶娃娃之中光芒开始流转，“非法操作启动，强行开机！”

　　没有主人，没有密码，傻妞重新变为人形。

　　即使非法操作的机会只有十次，十次之后她便会陷入彻底的瘫痪，但此时傻妞用的毫不犹豫。

　　“落枫，等着我……”

　　一道紫光闪过，傻妞消失在原地，进入了时空隧道……

　　……

　　落枫缓缓睁开眼睛，脑袋有些胀痛，这里看上去像是一座破败的别墅，不远处的楼房已经破破烂烂，如同危楼，而四周的杂草已经有了半人高。

　　落枫此刻正趴在杂草之中。

　　落枫缓缓从地上爬起，坐在地上，晃了晃脑袋，待到清醒了一点，手指便开始飞速动作起来，推算着傻妞的位置。

　　然而，傻妞与他并不在同一个时空，这番推算，也只是徒劳。

　　在落枫的脑海中，傻妞的位置十分模糊，但已经可以确定是在他之前的时空。

　　以傻妞的能力，应该不至于发生危险，但落枫心中总是有些放心不下，“傻妞，等着我！”

　　落枫起身，踉踉跄跄的走向不远处的楼房，里面有生命的气息，说明其中有人，小艾拥有时空穿梭的技术，他需要制作出时光机，回去找傻妞。

　　而此处十分偏僻，正是研究时光机的好地方。

　　然而，在落枫走向楼房的时候，没有看见虚空中一个有些暗黄的水晶娃娃摔落下来，掉进下水道中。

　　下水道的井盖随即被盖上，严丝合缝，遮住了外界的一切光亮。

　　下水道中，一个精致的水晶娃娃静静躺在角落……


第769章 红颜祸水，时光机

　　楼房的门是有些传统的木门，并没有上锁，落枫随手推开，便响起一阵吱呀的摩擦声，直刺耳膜。

　　落枫走进屋中，空无一人，而且似乎许久没有打扫过了，桌子上、地板上落满了灰尘，墙角的蜘蛛网密密麻麻。

　　地板上偶尔有几个脚印，那是人进出时留下的，乍一看去，这栋楼房倒像是传说中的鬼楼。

　　落枫的目光落在墙壁上的电子挂历上，难得它还在工作，只是不知道时间是否还准确。

　　而电子挂历上显示的时间为：2055年7月13日。

　　虽然明知就算他不插手，五年后也会出现多维空间穿梭技术，但落枫等不了那么久。

　　大概扫了一眼楼房的布局，落枫看着几乎腐烂的楼梯，慢步走向了地下室。

　　与上面截然相反，地下室虽然有些乱，但十分干净，一路上落枫看到了许多设备机械，等到来到地下室，落枫便看见两个老头正全心全意的鼓捣着什么，就连他走进来也没有发现。

　　而在地下室的最中央，是一个大约两米高的半球形装置，仅仅看上去便充满了机械的繁杂感，体表还连接着无数根电线。

　　一个老头转头，似乎是要拿身后的电焊笔，眼角的余光却是陡然瞥见了落枫，身形在一瞬间僵住，眼神都有些呆滞，“落……落枫？”

　　“嗯？”

　　落枫仔细看去，这才从老头脸上看出了昔日的痕迹，“陆小千？”

　　老头苦笑一声，“是我，你要是再晚回答我一秒，还以为你是落枫的孙子呢！你怎么可能依然这么年轻？傻妞呢？”

　　四十多年没见，陆小千心中有太多的疑问。

　　落枫同样满腹疑惑，只是陆小千的问题他不可能回答，只能反问道：“你怎么会在这？”

　　陆小千指了指身后的老者，开口道：“我和雷老在这里研究时光机，希望有一天……可以回到过去……”

　　落枫一愣，难不成2060年的多维空间穿梭技术就是他们研究出来的？

　　不过现在陆小千两人的目的倒是与他不谋而合，他拥有傻妞的技术，只是想要实现还有些困难，毕竟时空穿梭机的制作材料挑选严格，所需要的能量也不菲。

　　落枫点了点头，“刚好，我也想要回到过去，我可以帮你们。”

　　陆小千面色有些怪异，“是傻妞出事了？”

　　落枫瞳孔一缩，“你怎么知道？”

　　陆小千苦笑一声，“你以为我和雷老为什么想要回到过去？”

　　陆小千转身，身形已经有些佝偻，他走到一张桌子前，拿起一张装裱的十分完好的照片，照片上，是一个笑容灿烂的小女孩。

　　小女孩约莫十一二岁的模样，身穿白色连衣裙，站在青青草地上，歪着脑袋，扎着两个小辫，异常可爱。

　　小女孩的面容……太过精致，甚至让落枫有些失神。

　　陆小千轻轻咳嗽一声，“这是雷老的女儿，在十一岁那年出了车祸，雷老悲痛欲绝，自那之后，便一直想着研究出时光机，回到那一年，提前救下女儿……想要回到过去的，无非就是有着至死都无法放下的遗憾，所以我才能猜出，一定是傻妞出事了，才会让你想要回去……”

　　落枫眼帘低垂，随即问道：“那你又为何……”

　　闻言，陆小千忍不住老脸一红，“当年你突然离开，我漫无目的的在城市中闲逛，于是发现了这里，见到了雷老女儿的照片……即使她只是一个十一岁的小女孩，但真的很美，只是看了一眼，便让我无法忘却。我想要救她，然后……等她长大，追她……”

　　相信，有了救命之恩，小女孩一定会记得他的。

　　只是……一直到现在，他已经老了，也没有成功研制出时光机……

　　不过陆小千心中却是还抱着一个有些疯狂的想法，回到小女孩出车祸的那一年，找到年轻时候的自己来救小女孩。

　　到时，即使两个自己相见，会引发未知的后果，他也毫不在乎。

　　而只要年轻时候的自己救下了小女孩，以他对自己的了解，一定会一眼爱上小女孩，到时，两人就会在一起，未来的一切就都会改变。

　　而这，也是始终支持陆小千坚持下去的动力。

　　自古红颜多祸水……

　　落枫对此也不会多说，“放心吧，有我在，时光机很快就会研发成功的……”

　　“我和小千研究了几十年，你哪来的自信？”

　　落枫不多解释，只是走到雷老面前的电脑旁，让小艾将时空穿梭的资料展示出来，“有了这些，多久能将时光机做出来？”

　　雷老眼眸一点点瞪大，激动的浑身颤抖，大喊道：“小千，小千！你快来看……”

　　一瞬间，雷老老泪纵横，“这么多年了，我终于看见了希望……”

　　落枫所提供的，不止是资料，还有大量的金钱支持，而有过制造终结者的经验，落枫的技术也并不差。

　　然而，饶是如此，当时光机初步完成时，也已经过了一年时间。

　　2056年7月1日，三人站在巨大的时光机前，面容平静，心中却是翻腾不休，在落枫的动作下，时光机外面的电线连接了整座城市的电源。

　　这是为了确保时光机有足够的能量启动，一旦时光机运转，短短时间，整座城市的电力系统都会陷入瘫痪。

　　只是，面前的时光机虽然理论上完全成功，但终究没有测试过，不能确保绝对安全。

　　沉默片刻，落枫眼睛微眯，“我来吧！”

　　就算时光机失败，他最多也只是降落在其他时空，无法回来，但他有时空之匙，虽然现在依旧无法使用它们进行时空穿梭，但最多百年，他就能掌握。

　　只要距离傻妞的时空近了，他就能更加清晰的推算出傻妞的位置。

　　他不清楚傻妞具体在哪一年，所以觉得先回到小女孩出车祸的那一年，救下小女孩，完成雷老的心愿。

　　“不，还是我来吧！”

　　陆小千扯住了落枫的手臂，一定程度上来说，他也有私心，他希望，救下的小女孩的是他，这样小女孩心中留下的，才会是他的影子。

　　陆小千站在了时光机中，深吸一口气，而后决然的按下了开关。

　　一瞬间，光芒大盛，电光闪烁，当光芒达到鼎盛之时，整座地下室都震颤了片刻，与此同时，整座城市一瞬间陷入黑暗……


第770章 

　　黑夜已经逝去，阳光缓缓自东方升起，落枫与雷老等在地下室中，点燃着蜡烛，安安静静的等待着。

　　然而，陆小千始终没有出现。

　　落枫与雷老对视一眼，叹息一声，吹灭蜡烛，走出了地下室。

　　外面的阳光有些刺眼，电力依旧没有恢复，而雷老的女儿也没有出现，这也就代表，陆小千失败了，同样也意味着时光机失败了……

　　落枫坐在门前的阶梯上，看着院落中的杂草，思绪莫名，他虽然想过可能失败，但心中却十分自信，觉得失败的概率很小。

　　毕竟傻妞时空穿梭的技术已经十分纯熟，不应该出现意外才对。

　　到底是哪里出了问题……

　　半个月的时间转眼即逝，城市电力系统也已经恢复正常，落枫与雷老看着面前的时光机，眼神复杂。

　　“落枫，我……是不是做错了？”

　　雷老一直都知道陆小千的心思，他也没有阻止，毕竟有了陆小千，他能够救回女儿的希望更大。

　　但如今，陆小千出事了，他也逃不了干系。

　　这一刻，雷老迷茫了，不知道是不是应该继续研制时光机，亦或是，从一开始，他就不应该研制时光机……

　　“你没错！”

　　落枫眼神坚定，“我们继续，不能让之前的努力白费！”

　　说完，落枫继续埋头工作，雷老呆滞片刻，也开始工作起来。

　　没人知道陆小千发生了什么，或许，知道的，只有他自己……

　　……

　　在光芒亮起而又陡然熄灭的那一瞬间，陆小千感觉头脑昏沉，四周的景色在不断变幻，如同飞速放映的电影画面，令人头晕目眩。

　　下一刻，陆小千感觉自己身体悬空，睁开眼睛，看见自己正身处于一个圆柱形光芒通道之中，通道中时不时有雷电劈下，有些骇人。

　　“这就是时空隧道吗？”

　　陆小千嘴中喃喃，心中兴奋，看来……他们成功了！

　　想到雷老的女儿那娇俏的容颜，陆小千嘴角情不自禁的露出傻笑……

　　陡然间，一道雷电劈来，不算太强，陆小千倒是勉强留在了时空隧道之中，没有跌落出去，然而，陆小千看着自己的手掌，竟然由干枯褶皱变得白皙光滑。

　　如同岁月逆流了一般，转瞬之间，他便恢复了二十岁左右的模样。

　　陆小千心中惊喜，看来是刚刚的雷电让他的身体产生了一些变化，既然如此，他自己来拯救雷老的女儿便好了。

　　直至如今，陆小千才想起，他竟然不知道雷老女儿的名字……

　　面前的场景一阵变幻，陆小千落在地上，看着周围的景色，这里是几十年后的那所破败的别墅，只是此时依旧完好，看上去颇为漂亮大气，庭院中的花草被修剪的整整齐齐，一个小女孩正在门前玩耍。

　　陆小千瞳孔一缩，随即便是心中大喜，雷老女儿的照片他看了无数次，因此只是一眼，他便认出了雷老的女儿。

　　不远处，一辆黑色轿车疾驰而来，然而雷老的女儿却是毫无所觉，陆小千有些焦急的冲向雷老的女儿，想要将她救下，却是感觉身体越来越轻，竟是渐渐变得虚幻……

　　时空隧道将陆小千吞噬了进去，最后一刻，陆小千看见那梦中千思万想的人儿被轿车撞飞，鲜血凄厉的扑洒了一地，如同点点绽放的红梅……

　　陆小千徒劳的伸出双手，想要接住那道小小的身影，身形却是在此刻被时空隧道彻底吞噬……

　　时光机终究是出了问题，不知是何原因，这一次的时空穿梭极不稳定，陆小千虽然变得年轻，却是彻底的迷失在了时空乱流之中。

　　他到达过许多个时空，却往往只能停留片刻，便再次被时空隧道吞噬进去，进行漫无目的的漂泊……

　　某一天，陆小千不知道自己到底度过了多长的时间，他出现在了一间房子中，周围漆黑无比，只有一丝月光透过窗帘的缝隙照射进来。

　　这次是黑夜吗……

　　陆小千心中想着，却是在此时看见了床上熟睡着的两个人儿，那是……落枫与傻妞！

　　陆小千瞳孔骤然缩起，开始呼救。

　　“落枫，救我！”

　　然而，落枫毫无反应，陆小千看了看自己的手掌，苦笑一声，他是被时空抛弃的人，他都不知道自己还算不算存在这个世间。

　　如今，他连声音都传不出去了吗……

　　陆小千转头看着桌子上的纸笔，尝试着将笔拿起，然而手掌却是直接穿透了桌面，无法触碰到任何实物。

　　陆小千没有放弃，因为他知道，这很可能是他最后的机会了……

　　终于，陆小千将笔捏进了手里，陆小千面色一喜，急忙坐下，在纸上写着：救我……

　　陆小千想要写下更多，然而他已经感受到时间不多，他甚至连“我”字都没写完，便再次被时空隧道吞噬，进行接下来的时空漂泊……

　　落枫，救我，拜托了……

　　……

　　七月的阳光炽烈而火热，封闭良久的地下水道终于被打开，一个修理工顺着梯子进入下水道中，在灯光下，无意间发现了角落反光的水晶娃娃。

　　修理工有些好奇的将水晶娃娃捡起，略微打量一番，便塞进了口袋。

　　修理完下水管道，修理工慢吞吞的爬出地下水道，将井盖重新盖上。

　　换下衣服，修理工终于想起了被他随手塞进衣服里的水晶娃娃，拿出来在水龙头下认真的清洗一番，这才发现水晶娃娃竟然精致至极。

　　修理工脸上露出笑容，将它拿回去送给女儿，女儿一定会喜欢的。

　　修理工仅仅五岁的女儿对于漂亮的娃娃爱不释手，迈着小短腿跑到窗边，将水晶娃娃高高举起，迎着阳光打量着。

　　水晶娃娃在阳光下折射出七彩的光芒，美轮美奂。

　　原本有些暗黄的水晶娃娃渐渐变得晶莹无暇，小女孩瞪大着眼睛，有些好奇，有些惊喜，“爸爸，娃娃变身啦！”

　　正在修理着破旧冰箱的修理工随口应了一声，并没有在意。

　　小女孩也知道爸爸在忙，于是搬了一张小板凳坐下，不顾天气的炎热，让水晶娃娃始终照耀在阳光之下。

　　某一刻，水晶娃娃之中光芒流转，而后陡然化为数据流自小女孩手中滑落，最终缓缓凝聚成形，化为一个美丽至极的女子。

　　小女孩呆愣愣的张着嘴巴，久久不能闭合……

　　“爸爸，仙女姐姐下凡啦！”

　　……

　　晚上来检查，所以白天码字，现在发文。

　　至于落枫没有发现傻妞的问题，首先，我并没有说傻妞是在落枫不远处掉落的，其次，身为准圣就要时时刻刻关注着世上的一举一动？就好像一片落叶飘落，准圣也要去在意？

　　再者说，落枫之前已经推算了傻妞的位置，不在这个时空，所以之后不再关注也是正常。


第771章 成功

　　修理工的家里很穷。

　　这是傻妞的第一眼印象，脚边的小女孩肉嘟嘟的，虽然身上的衣服已经洗的发白，但是看上去依旧可爱。

　　傻妞笑着蹲下身子，捏了捏小女孩胖乎乎的脸颊。

　　“姐姐，你是仙女吗？”下女孩眨巴着大眼睛问道。

　　“不是呢，姐姐只是来这里找哥哥，但是姐姐现在不知道哥哥在哪里……”

　　说到这里，傻妞眸光有些黯然，她可以计算出落枫降落在了这个时空，但世界那么大，她却不知道落枫的具体位置。

　　“姐姐别伤心，妞妞和爸爸都会帮你找哥哥的。”

　　傻妞笑着摸了摸妞妞的小脑袋，小孩子真可爱……

　　“嗯，那姐姐就谢谢妞妞啦！”

　　妞妞笑的眼睛眯成了一条缝，“不用谢哦~”

　　“妞妞，你在和谁说话？”

　　修理工在此时一边擦拭着手掌一边走了出来，在看见傻妞的一瞬间，眼眸陡然瞪大，身形也僵在了原地。

　　傻妞实在太美了，全身上下都完美至极，虽然只是将小蛮腰露在外面，便已经让修理工自惭形秽的不敢去看。

　　“你……你是谁啊？”

　　“爸爸，她是姐姐！”

　　妞妞兴奋的为傻妞回答了问题，傻妞笑着抱起了妞妞，“你好，我叫傻妞……”

　　……

　　仅凭修理工工作赚的一点钱，养活他和妞妞两人便已经艰难至极，如今家中多了一张嘴，修理工面色为难，但终究还是一咬牙。

　　他一个男人，难不成还养不活两个女人不成？

　　但傻妞是不需要吃东西的，她不知道该怎么像修理工解释，只能说她自己出去找工作，吃饭的问题便在外面自己解决。

　　而傻妞出门，自然是在城市中寻找落枫的足迹。

　　隐匿了身形，傻妞肆无忌惮的走进每家每户，然而始终没有找到落枫。

　　落枫他……在这里吗？

　　三个月后，傻妞终于来到了这座城市的边缘，看着面前这栋已经破败腐朽的别墅，傻妞慢慢走了进去……

　　……

　　落枫看着面前已经改善的时光机，深吸一口气，对着身边的雷老点了点头，踏了进去。

　　这一次，一定要成功啊！

　　落枫按下了开关，昏暗的地下室中，陡然光芒大盛，待到恢复平静，落枫已经消失不见。

　　而此时，傻妞已经推开了别墅陈旧的木门……

　　在这一瞬间，傻妞面色陡然一喜，距离近了，她能清楚的感受到落枫的气息，只是下一刻却是消失的无影无踪。

　　傻妞有些发愣，随即感受到地下室有生命气息，便迅速走了进去，看见的，只是一个头发有些花白的老头。

　　巨大的时光机依旧静静伫立在地下室中央，那熟悉的时空波动让傻妞明白刚刚发生了什么，她曾经将自己的资料拷贝给落枫，如今落枫肯定是乘坐时光机去找她了……

　　“你是？”

　　雷老看着面前这个突然闯进来的女孩，对他这个年纪来说，傻妞的外表确实和女孩差不多。

　　“落枫刚刚是不是回到过去了？”

　　“小丫头，你怎么会知道时光机……”

　　雷老的回答让傻妞确定了心中的想法，眼中闪过一抹坚定，她要去找落枫！

　　……

　　熟悉的时空隧道，落枫微微眯了眯眼，并没有穿梭太久，便冲破时空隧道钻了出去。

　　风景优美的别墅前，一个小女孩正在路边玩耍，不远处一辆黑色轿车奔驰而来……

　　落枫身形还在空中，看见的便是这一幕，当下，落枫身形陡然消失，再次出现时，已经来到了小女孩面前。

　　“小妹妹，一个人在路边玩耍是很危险的……”

　　落枫脸上露出怪蜀黍的笑容，小女孩抬起头来，却是突然看见了落枫身后冲来的轿车，“哥哥小心！”

　　落枫却是依旧笑的灿烂，毫不在意，只是在轿车即将撞上他的时候，落枫陡然转身，一脚踢去。

　　据雷老所说，当初肇事司机逃逸，由此可以看出肇事司机的人品，所以落枫并没有留手，轿车在空中翻转了几圈，而后重重落地，冒着滚滚白烟。

　　落枫没有去在意肇事司机的生死，怀中抱着小萝莉，手指却是不停的捏着怪异的姿势。

　　落枫脸上的表情一点点变得愕然，傻妞的位置，又到了未来……

　　难不成时空穿梭过头了？

　　想一想也有可能，那么傻妞所在的时空应该就在2010年与2055年之间了……

　　落枫看着怀中明眸皓齿的小美人儿，想了想，还是决定带着她一起回去，若是他此时将小女孩留下，就相当于小女孩的命运已经改变，那么对于未来的影响太大了。

　　最起码，小女孩还活着，雷老便不会想要研制时光机。

　　落枫并没有等待太久，这次的时空穿梭便是定时定点的传送，他的唯一任务就是救下小女孩，所以之后时空隧道会自动显现，让他可以回到2056年。

　　怀抱着小女孩，落枫踏进了时空隧道之中。

　　……

　　等到落枫再次脚踏实地之时，面前景色一闪，一道曼妙的身影便径直扑进了他的怀中。

　　熟悉的感觉与气息让落枫并没有躲避，反而将小女孩往后一丢，接住了傻妞，双臂收紧。

　　小女孩轻飘飘的落在地上，有些不爽的看着面前抱在一起的两人。

　　落枫深深呼吸着傻妞身上的气息，有些贪恋，却是感觉胸前渐渐变得有些湿润，落枫低头，将傻妞的脸蛋捧起，那晶莹的泪珠在烛光下闪耀着比钻石还要闪亮的光芒……

　　傻妞……哭了……

　　明明是一个机器人，但此刻傻妞真真切切的流出了泪水……

　　落枫笑出了声，深深含住了傻妞的唇，流至嘴角的眼泪被落枫吞进嘴中，有些咸，有些涩，真实无比。

　　傻妞能够找来，必然经历了千辛万苦，更重要的是，傻妞在无主的状态下，能够行动的唯一可能，就是进行了非法操作……

　　“傻妞，你还有几次非法操作的机会？”

　　傻妞眨了眨眼睛，咬着下唇，双手环住落枫的脖子，主动凑向了落枫，不愿回答。

　　落枫面容却是突然严肃起来，没有让傻妞蒙混过关，“傻妞，回答我……”

　　“还有……一次……”

　　当初傻妞虽然算出了落枫所在的时空，但穿梭至未来太过困难，傻妞来到这个时空之前，出了太多差错，也因此动用了许多次非法操作。

　　幸运的是，傻妞终究是成功了……


第772章 唠叨

　　落枫沉默，低垂着脑袋，心中是满满的懊恼，傻妞为他付出的太多了……

　　“落枫，没关系的……我很开心……”

　　傻妞轻轻吻着落枫的唇，只要能够找到落枫，一切都是值得的。

　　“对了，要谢谢雷老呢，要不是雷老说你还会回来，我刚刚就要再去找你了。”

　　傻妞笑着转移了话题，落枫也不再纠结，紧了紧环住傻妞的手臂，转身看向雷老，深深鞠了一躬，“雷老，谢谢！”

　　落枫这一声感谢真心实意，若是傻妞再次独自一人进行时空穿梭，说不定会出什么事，很可能……就再也回不来了。

　　雷老此刻浑浊的眼睛中蓄满了泪水，“落枫，是我要感谢你，我的女儿……终于回到了我的身边……”

　　小女孩嫌弃的将脑袋撇在一边，“老爸，胡子扎死人了……”

　　“爸爸马上去刮胡子……”

　　雷老手忙脚乱的翻箱倒柜，找出了一把刮胡刀，落枫见到这一幕心中也不由自主的高兴，小女孩看似有些任性，却也是不想让雷老继续邋遢下去。

　　“大哥哥，我叫心怡，你叫什么啊？”

　　心怡……

　　落枫现在才知道小女孩的名字，虽然想要捏一捏心怡的脸蛋，但傻妞在一旁，落枫终究是收敛一些，只是笑着回答道：“哥哥叫落枫，你可以叫我落枫哥哥。”

　　“雷老，这里也不适合居住了，不如搬个地方吧！”

　　雷老点了点头，他对这些自然不在意，但是他不舍得让心怡吃一丁点的苦。

　　只是这些年他为了研究时光机，积蓄早已被花光。

　　落枫笑了笑，“雷老，房子的事情就交给我吧，我们还可以做个邻居。”

　　……

　　傻妞已经使用了九次非法操作的机会，落枫不敢再让傻妞冒一丁点的险，现在也已经是2056年，还有四年的时间，便是2060年。

　　所以落枫打算在这个世界待上四年的时间，不再进行时空穿梭。

　　“落枫，我能出来，还要多谢妞妞和她爸爸呢，你要好好报答他们。”

　　“放心吧。”

　　落枫和傻妞敲响了有些寒碜的房门，开门的是修理工，当他看见傻妞身边多了一个男人时，满脸的愕然。

　　傻妞这三个月来每天都出去找工作，如今却是带了一个气度不凡的男子回来……

　　修理工很难不想歪，心中也只能默默叹息一声。

　　这年头，美女总是想要利用自己的姿色过上好的生活，但当她们年老色衰，得到的又有什么呢？

　　世上哪有那么多老实人让她们嫁。

　　就算他再穷，也绝不允许妞妞走上这条路！

　　落枫看出了修理工的心思，礼貌的伸出手来，介绍道：“你好，我叫落枫，傻妞的男朋友，之前因为某些原因和傻妞走散了，如今……傻妞终于找到了我……”

　　修理工面色有些赧然，刚刚他竟然将傻妞想成那种女人，心中不禁有些羞愧。

　　“谢谢你……在这段时间照顾傻妞……”

　　修理工连连摇头，“没有的，我只是给傻妞一个住的地方而已，而且还是让傻妞和妞妞挤在一起的……”

　　“这对我来说已经是天大的恩情了……”

　　落枫笑的真诚，修理工老实敦厚，很少有男人见到傻妞还不动心的，而修理工正是一个。

　　楼道中突然响起了脚步声，伴随着一个有些尖锐的女声，“你们还别不相信，那看似老实的修理工其实精明的很，不知道从哪里捡来一个骚狐狸，虽然嘴上解释着两人关系很纯洁，但我敢保证，修理工和骚狐狸绝对早就上过床了……”

　　“不然以他那一穷二白的家，凭什么无缘无故多养一张嘴啊！”

　　“毕竟他娘们已经死了好几年了。”

　　“……”

　　声音愈来愈大，修理工脸色涨红，看着落枫想要解释什么，但感觉只会越描越黑，急的额头冒汗。

　　落枫笑着安慰修理工，转头看着楼梯口渐渐走近的几道身影，眸光暗沉，但想了想，终究是没有动手。

　　“大叔，收拾一下，搬家吧！”

　　“啊？”

　　面对落枫没头没尾的一句话，修理工还有些懵逼。

　　“你救了傻妞，我自然要报答你。”落枫掏出一张银行卡，“卡里有五百万，另外我还为你和妞妞买了一套别墅，就在我们隔壁，你搬过去后，傻妞也可以每天见到妞妞。”

　　修理工连连摇头，“不不，我什么都没做的，这钱我不能要。”

　　“就算你不为自己想，也要为妞妞想，妞妞总是要上学的，你不想给她一个好的教育环境吗？”

　　修理工沉默了。

　　听着落枫的话，楼梯口的几个妇女早已目瞪口呆，对于修理工的为人她们自然一清二楚，只不过她们看不惯傻妞那绝美无暇的脸蛋，因此才会说出那些话。

　　只是如今……修理工这是走了狗屎运了？

　　落枫转头，看着几个妇女冷笑一声，没有说话。

　　但仅仅一个笑容，便让几个妇女额头布满冷汗，她们的声音并不小，所以确信落枫听到了她们的谈话。

　　以落枫表现出来的财势，想要收拾她们轻而易举……

　　想到这里，几个妇女险些瘫软在地……

　　落枫冷哼一声，也不再理会她们，走进房间帮着修理工一起收拾，而后抱着妞妞走出了这栋有些破旧的楼房。

　　落枫与傻妞在年后不久便领了结婚证，婚礼举办的太过简单，也只是请了修理工与雷老。

　　落枫与傻妞度过了三年的平静时光，只是傻妞看着妞妞一天天长大，心中有些闷闷不乐，她终究是不可能为落枫生下一个孩子的……

　　雷老依旧在进行着科研，终于在2060年与其他几个科学家一起研制出了新型仿真材料。

　　落枫想要，雷老自然不会拒绝。

　　仿真材料到手有些容易的过分。

　　“任务完成，二十四小时内可随时回归。”

　　听到小萌的声音，落枫深吸一口气，更加抱紧了怀中的傻妞，“好好照顾自己，不许让自己的电量低于百分之五十，家里要时时刻刻备着太阳灯……”

　　“好啦，唠唠叨叨的像个老妈子一样……”

　　“是啊，我多想一直唠叨啊……”

　　落枫抱着傻妞，大踏步走进了卧室之中……


第773章 混元证道

　　天色渐暗，偌大的别墅之中显得有些空旷，落枫抱着傻妞抵在门板之上，吻得急切热烈，一双大手随之不老实的四下乱动，顺着傻妞腰间的衣服钻进，握住了那对丰盈。

　　正在落枫想将傻妞胸前碍事的衣服褪去时，动作陡然停住。

　　“怎……怎么了？”

　　傻妞呼吸有些急促，脸色潮红，落枫为傻妞理了理有些凌乱的衣服，回身看去，虚空一阵波荡，一道身影缓缓浮现而出。

　　“落枫，救我……”

　　恳切的表情充满了焦急与无奈，正是陆小千。

　　落枫探手，明明陆小千不在这一方空间，甚至身形都显得有些虚幻，但却是被落枫直接抓住，拽了出来。

　　“你这是怎么回事？”

　　陆小千简要说明了一切，吞噬的虚空再次降临，作用在他体内的时空乱流并没有消散，即使落枫暂时将他留下，但他不必太久还会再次消失。

　　落枫眼帘低垂，若有所思，北冥神功运转，丝丝虚幻的时空之力被落枫吸入体内。

　　落枫没想到，在回归之前，竟然还能有此收获，有了这些时空之力，不必太久，落枫便能够参悟时空穿梭。

　　当然，也只是在一个世界之内的时空穿梭，想要打破世界之间的壁障，没有圣人的实力却是不可能。

　　二十四小时的时间太短，落枫甚至感觉只是过了一瞬，越是接近分别，心中便越是不舍。

　　但时间总是在不断流失，落枫虽然可以让时间停留，却也没有这么做，他想要得到的，不仅仅是傻妞。

　　一道白光闪过，落枫消失在原地。

　　“傻妞，一定要照顾好自己……”

　　……

　　落枫立于星空之中，向下看着那颗蔚蓝色的美丽星球。

　　回归现实世界已经半个月的时间，虽然有了仿真材料，但克丽丝想要完全融合也不是一时半刻能够完成的。

　　而在现实世界，小萌也难得的开口，这一次，小萌让他环游世界。

　　花费一个月的时间，将地球走遍。

　　然而，即使每一处都停留，落枫所用的时间，也仅仅半个月。

　　如今，落枫穿过大气层，来到太空，俯瞰着整颗星球。

　　白色的云，蓝色的海……

　　在地球四周，环绕着一颗颗卫星，如同点点装饰，这是科技的证明。

　　“小萌，为什么要让我走遍地球的每一处？”

　　“实际上，我想要你看的，不仅仅是地球，但是……宇宙太大了，一个月的时间，远远不够。”

　　“踏遍宇宙？”

　　“没错，你现在已经达到了准圣的修为，而准圣，则分为初级、中级、巅峰。准圣再进一步，便是混元，而圣人真正强大的地方，便是力量无穷无尽，天地不灭，圣人不死，但你以为，圣人凭什么不死不灭？”

　　落枫陷入沉思，无论是哪个世界，天地间的圣人都太少了，所以其他修为境界，落枫都能够知道修炼方法，但唯独证道混元，落枫毫无头绪。

　　但他也知道，成圣，关键便在于证道。

　　“哼，证道混元，理论上来说，有三种方法。”小萌缓缓开口，声音一如既往的傲娇，“其一，以力证道，以自身之力破开大道束缚，炼化大道之基鸿蒙紫气、介入于天道之中索取道果，此等证道方法，肉身强大；其二，斩三尸证道，斩断善念之尸、恶念之尸、执念之尸，斩断自身七情六欲，以淡漠之心纵观世间千态、万物，在明确自我、本身后，再重新将三念之尸融合，此等证道方法，修为强盛；其三，功德证道，以无量功德感动天道，大道皆为其所感动，至仁成圣，此等证道，神识无边。”

　　肉身、修为、神识……

　　三种证道方法，分别主修其中一方。

　　落枫一时有些呆滞，证道方法只有这三种吗？若是如此说来，之前他所想证的道，根本不可能成功。

　　陡然间，落枫反应过来，神色中有了希冀，“小萌，你说理论上只有三种证道方法，那就是实际上还有其他方法了？”

　　“没错，这三种证道方法，都需要有一定的功德为基础，而且需要吸收炼化鸿蒙紫气，但与鸿蒙紫气相对应的，还有鸿蒙死气，炼化鸿蒙死气，亦可成圣。”

　　落枫神情重新黯淡下来，“可是……不是说大道三千的吗？凭什么只有这三种方法才能证道？”

　　“大道三千，不离其宗，归根究底，三千大道，皆离不开肉身、神识、修为三者。”

　　小萌解释的十分耐心，落枫却是愈发迷茫。

　　“那你让我踏遍宇宙是为了？”

　　“圣人之所以不死不灭，是因为他们在证道之时，便与天地融为一体，正因如此，只要天地不湮灭无踪，他们就不会死亡，他们的能量也不会耗尽。”

　　落枫陡然明白了，“你想让我在现实世界成圣？”

　　“没错，你若是在其他世界成圣，恐怕就再也回不来了。只有现实世界是例外，在现实世界成圣，你依旧可以穿梭万界。”

　　落枫身形一直在星空中漫步，没有停止，听着小萌所说的一切，落枫不知不觉已经来到了月球前。

　　落枫微微愣神，降落在月亮上，身形不受引力影响，缓缓坐下。

　　“小萌，你这是想向我摊牌了吗？”

　　这种种的一切，让落枫隐隐触碰到了系统秘密的冰山一角。

　　“摊牌？现在的你还不够资格。”

　　不知是不是错觉，落枫在小萌声音之中听到了一丝鄙夷，还有一丝……冰冷。

　　“不过有一点可以告诉你，等到你成圣之后，我告诉你的，会超出你的想象。”停顿片刻，小萌突然开口道：“落枫，你不会怕了吧？甚至因此而选择不成圣？”

　　落枫沉默，脑海中却是闪过一道道靓丽身影，“这条路一开始是你们安排我走下去的，如今……我却是不得不走，所以……纵然前方充满未知，我也不会退缩……”

　　“小萌，未来发生什么我都能坦然面对，但我只希望……你不是我的敌人……”

　　孤寂的月球之上突然陷入诡异的沉默，落枫站起身来，继续向着宇宙深处前进……


第774章 重生纣王

　　落枫在星空中漫步了一个月之久，一路如同观光一般，没有着急赶路。

　　看着星空的浩瀚，落枫才觉得自己的渺小，漫步星空的过程，同样也是调整心态的过程。

　　在十一月的最后一天，落枫召出了修罗机甲，修长高大的机甲在空中优雅的旋转一周，而后钻入虫洞之中。

　　短短几秒，便回到了地球上空。

　　落枫身周黑雾缭绕，身形消失不见，就算是卫星也监测不到他。

　　不算太大的别墅出现在眼前，七月在泳池中愉快的游动，淡蓝色的鱼尾闪烁着耀眼的光芒……

　　落枫心中突然便有了家的归属感，脸上情不自禁的露出一抹笑容，缓缓落地。

　　小萌突然谈及成圣的问题绝不是无的放矢，下一个世界，不出意外，应该便是终点。

　　而一旦成圣，所有的秘密都将揭开。

　　落枫说不清心中是什么感觉，有一丝如释重负，还有一丝担忧与畏惧……

　　但此时此刻，落枫什么都不愿想，只是想要单纯的陪着她们。

　　“落枫！”

　　清脆的声音自别墅中传出，落枫回头，脸上错愕中带着惊喜，“你们怎么来了？”

　　别墅中款款走出的，正是赤瞳她们。

　　当初她们留在斩赤红之瞳的世界，帮助人民建立新的国度，虽然随时都能到现实世界来找他，却是心照不宣的没有出现。

　　“没什么，就是想你啦！”

　　雷欧奈从来不知道矜持为何物，始一见面，便用胸前的伟岸将落枫的脑袋埋葬。

　　“我们担心你。”

　　赤瞳上前一步，脸上依旧是严肃中带着呆萌，只是语气柔和。

　　“担心我？”

　　“嗯，小心姐姐去找我们了，让我们好好陪陪你。”

　　落枫笑容灿烂，眼睛却有些发涩，“见到你们……我很开心……”

　　温小心的第六感十分敏锐，在很早之前，便曾经提醒过落枫一次，让落枫玩王者荣耀，而就是那一次，落枫穿梭到了逆天作弊器之王者荣耀的世界。

　　那个世界的任务，便是和游戏有关。

　　落枫如今已经是准圣修为，体魄更是强横，整整一天，落枫享受到了什么是齐人之福，到了晚上，更是双腿发软。

　　我要这准圣的体魄，有何用……

　　落枫躺在床上，身上压着粉腿玉臂，陷入沉睡。

　　十二月一日，小萌的声音按时响起，“穿梭世界，封神榜！”

　　这一次，小萌的声音竟是有些大气磅礴，稚嫩中多了一丝严肃。

　　任务自然不必再说，落枫唯一要做的，便是证道混元。

　　落枫意识一片混沌，如同沐浴在春日的阳光之中，温暖舒适。

　　下一刻，无边的冰冷之感传来，落枫感受到一双大手将他抱起，随即不受控制的发出一阵嘹亮的啼哭。

　　一个温柔的女声传来，“大王，给孩子起个名字吧！”

　　“吾儿，子辛。”

　　落枫缓缓睁开眼睛，看见的是一个温柔如水的女子，还有一个丰神俊朗的高大男子。

　　男子气势威严，面容严肃，只是此时眼中也满是柔情。

　　落枫伸了伸手掌，抬到眼前，稚嫩圆润，还有着丝丝褶皱，他这是……变成了婴儿？

　　这种事情也不是第一次发生，落枫心中并没有太过惊讶，闭目感受了一番，只要修为还在便好。

　　“落枫，你最好不要展露丝毫修为，有系统帮你掩饰，只要你小心一点，没人会发现你拥有准圣修为的事情。”

　　“为什么？”

　　“因为……你现在是纣王！”

　　小萌的声音如同晴天霹雳，让落枫脑海瞬间清醒，这个世界是封神榜，天地间有六位圣人。

　　而在几十年后，便是封神事件。

　　封神的原因是什么？

　　阐教十二金仙犯了杀劫，便必须应劫，而天庭缺神位，玉帝想要收归十二金仙，元始天尊自然不会答应。

　　于是阐教教主元始天尊、截教教主通天教主、人道教主老子，三教商议签订封神榜。

　　根据道行深浅以及在封神之中贡献高低，将名字写入封神榜，凑足365个，成就神位。

　　如此，既能解决杀劫之事，又能满足玉帝需求。

　　只是，如此受累的，便是商朝。

　　更为无辜的，是纣王。

　　而杀劫之中死去的人又何止365个，其余人，要么轮回，要么……灰飞烟灭！

　　能够成为皇帝的，再无能，也不会短短几年便使商朝覆灭，毕竟，纣王之上，还有两个哥哥，微子启和微仲衍。

　　纣王能够登上王位，自然不凡。

　　更何况，历史记载，帝辛年轻时天资聪明，文武双全，口才过人，行动敏捷，接受能力也强。而且天生神力。

　　这样的人，若是真的昏庸无度，也是从妲己入宫开始的。

　　但是妲己为何入宫，九尾狐受女娲之命，入宫迷惑纣王，致使周灭商。

　　追根究底，大商与纣王，只不过是圣人的棋子、炮灰，而周武王姬发，则是受益者。

　　而如今，落枫的身份是纣王！

　　虽然不明白小萌为何这么安排，但如今既然已经成了事实，落枫能做的也只是接受。

　　人间天子接受万民朝拜，地位尊崇，在纣王还是天子的时候，即使是修行者也不愿与之动手，以免沾染因果。

　　但人间天子不能修炼，否则一人在位数百上千年，人间必然大乱。

　　这也是小萌之前提醒落枫不要展露修为的原因。

　　落枫闭上眼睛，装作睡着的模样，脑海中却是在思索，要想改变纣王的命运，改变商朝的命运，就不能让纣王传出暴虐的名声。

　　毕竟，落枫可没有和圣人叫板的实力与资格。

　　他能做的，只是借助天子的身份，提前谋划。

　　若是万民信仰纣王，赞颂纣王，就算最后姬发发动战争，也是他的错，不至于纣王背了黑锅。

　　得道者多助，失道者寡助，得民心者，得天下。

　　自古以来，皆是如此。

　　但是与圣人博弈的同时，修为决不能落下，万一最后还是失败，最起码，他也要有自保的实力。

　　更何况，这一个世界，成圣便是任务，所以寻求证道的方法，势在必得。

　　落枫心中坚定下来，此番一定要成功，毕竟，系统的背后，很可能有一个比圣人还要可怕的存在。

　　若是他连圣人都斗不过，凭什么在系统的制作者手中活下来。

　　落枫深吸一口气，睁开眼睛，眸中精光闪烁，而后落枫被温柔的抱起，含住了一团挺翘的软绵……


第775章 黄飞燕

　　落枫眨巴着眼睛，随即认命般的开始吮吸起来，一腔豪情抵不过现在还是一个刚出生的婴儿……

　　而且……味道还不错。

　　落枫心中叹息，之前仁美她们孩子出生的时候，怎么就没有尝尝呢？还好，现在家里还有一个雨梦蝶。

　　身为婴孩，自然是什么都不能做的，即使是神童，也不至于生下来便能开口说话。

　　这个时代有神，同样有魔，哪吒出生后便被李靖认定为妖魔，身在皇室，落枫自然不可能授人口舌。

　　落枫渐渐长大，却也渐渐展现出与常人不同之处，比如说：过目不忘，理解力惊人。

　　而且，从小，落枫便不哭不闹，平时拿着一本书，便能安安静静的看上半天。

　　而在此期间，落枫能够感受到，他的父亲帝乙经常会在暗中看着他，目光欣慰。

　　微子启是长子，但纣王是嫡子，也正因此，帝乙才会纠结，封谁为世子。

　　落枫心中也不是没想过干脆将王位让出去，表现的纨绔一些，让帝乙放弃他，但落枫终究还是决定争一下王位。

　　他心中说不出是什么感觉，只是他所要应对的，不仅仅是圣人，所以面对这一次挑战，他不愿放弃。

　　就好像，这一次退缩了，之后面对系统背后的人，也会退缩一样。

　　这是他的心结，必须想办法度过。

　　帝乙的身体越来越差，而面对王位的争夺，终究是不可避免。

　　直到此时，落枫才感受到，身在帝王家的无奈。

　　相比于长子微子启，微仲衍的身份有些尴尬，自认为争不过微子启与落枫，因此索性不掺和。

　　但微子启自然不愿意放弃，开始拉拢朝中重臣，近日，更是开始追求武威大将军黄滚的幼女，黄飞虎的妹妹，黄飞燕。

　　可以想出，一旦微子启获得黄飞燕的芳心，黄滚必然会支持立他为太子。

　　由于落枫从一开始便重生为纣王，所以并没有如同历史上一般，迎娶姜氏与杨氏。

　　从封神榜中可以知道，姜氏本是皇后，贤良淑德，为纣王生下两子，后来被妲己陷害，挖去双眼、炮烙双手，凄惨死去。

　　而同样的，黄飞燕最终也是嫁给了纣王，结局同样凄惨，被扔下了摘星楼。

　　想到这里，落枫叹息一声，放下书本，看向窗外，目光有些深邃、纠结……

　　他该不该为了王位，去追求黄飞燕？

　　黄飞燕的哥哥，黄飞虎，可是难得的骁勇大将啊！

　　这一次，他是纣王，自然不会被妲己迷惑，也不会将黄飞虎逼走，这可都是以后的战力啊！

　　虽然，他有着许多知识，心中也充满自信，就算是一万士兵对十万，也毫不畏惧，但练兵方面，终究是需要专业人士的。

　　还有太师闻仲、丞相比干……

　　这些人才，他一个都不会放弃。

　　甚至是哪吒、李靖……他也要留下，而且以李靖的愚忠，想必不是太难。

　　“来人！”落枫陡然开口，“取一套衣服来，我要出宫！”

　　一处酒楼之上，落枫坐在窗边，安安静静的饮酒，身为纣王的这几年，看了许多的书，本是想要更好的了解这个时代，却是不想将性子也磨的平静了许多。

　　落枫摇头苦笑一声，目光定定落在下方一道黄衣身影之上，身形曼妙纤细，打扮的如同大家闺秀，但偏偏给人一股英气之感，瘦弱的身体线条流畅，如同蕴含着强大的力量。

　　这便是黄飞燕了，身在将军之家，性格张扬，平时也经常习武。

　　柔弱与力量糅合在一起，让人心动。

　　落枫犹豫片刻，终究还是放下酒杯，打算走下酒楼。

　　“黄小姐。”

　　落枫还未动作，便看见他那个哥哥已经来到了黄飞燕面前，风度翩翩，笑容温和，既不显得卑躬屈膝，也不让人觉得高高在上。

　　落枫挑眉，他这个哥哥，果然非同一般。

　　“大殿下！”

　　黄飞燕恭恭敬敬的行礼，不卑不亢。

　　“飞燕不必多礼，叫我子启就好。”短短片刻，微子启对于黄飞燕的称呼便来了个天翻地覆的变化。

　　楼上的落枫眼帘低垂，黄飞燕对于微子启显然不感冒，而从她的性格也能看出来，黄飞燕应该是不想嫁入皇家的，她更喜欢的，应该是无拘无束的生活，甚至是参军。

　　既然如此，想要用王子的身份获得黄飞燕的芳心似乎有些困难，而让帝乙下旨赐婚，也不是落枫的作为。

　　落枫从戒指中取出一张面具，戴在脸上，原本英俊的面容顿时变得平平无奇。

　　落枫有七十二变，但面对黄飞燕，还是用面具比较好，毕竟，最后还是要显露真容的。

　　落枫此时也没有急着下去，黄飞燕离开了热闹的集市，看方向，应该是前往湖边，微子启似乎感受不到黄飞燕的故意疏远，依旧跟在黄飞燕身边。

　　黄飞燕虽然性格直爽，但也知道礼数，自然不可能开口将微子启赶走，再怎么说，微子启也是当今天子的儿子。

　　湖边，青草悠悠，环境优美，清风吹拂之下，水波轻轻荡漾。

　　黄飞燕与身后的丫鬟安安静静的立于湖边，长裙飘扬，便是最美的风景。

　　微子启一时看的有些呆了，他追求黄飞燕，自然有一定的政治原因，但看上黄飞燕的美貌才是主要因素。

　　若是黄飞燕其丑无比，微子启恐怕也下不去手。

　　远处，一个白衣书生缓缓走来，口中念着文绉绉的诗词，让黄飞燕情不自禁的转头看去。

　　落枫走到黄飞燕不远处，停下了脚步，遥遥行了一礼，笑容灿烂。

　　黄飞燕撇了撇嘴，没有理会，一个柔柔弱弱的书生，手无缚鸡之力，她才瞧不上。

　　“小姐似乎对在下颇为不屑？”

　　落枫轻轻开口，距离黄飞燕更加近了一些。

　　黄飞燕眨了眨眼，“没有啊，我只是觉得你太瘦了。”

　　“在下可不是瘦，是匀称。”落枫反驳了一句，随即问道：“不知小姐芳名？”

　　“哼，我家小姐的名字岂能告诉你？”

　　却是黄飞燕身后的丫鬟开口了。

　　落枫急忙道歉，“是在下孟浪了，只是小姐貌美，实在让人心动，在下也是情不自禁。”

　　“哼，说话文绉绉的……”

　　黄飞燕小声嘟囔了一句，落枫却是毫不在意，“小姐，如此美景，要赛马吗？”

　　黄飞燕眼睛顿时一亮……


第776章 立为太子

　　面对黄飞燕这样尚武的女子，落枫自然要投其所好，之前装作文弱书生的模样，一方面是为了吸引黄飞燕的注意，另一方面，则是要让黄飞燕对他的印象产生极大的反差。

　　女人的好奇心，是她最好攻陷的方面。

　　再怎么说，落枫也是身经百战的老司机，追求女生方面，也算是经验丰富。

　　黄飞燕有些怀疑的看了落枫一眼，“你会骑马吗？”

　　那眼神，似乎担心落枫从马上摔下来摔死。

　　落枫自信一笑，“总之不会输于小姐便是。”

　　黄飞燕也被激起了好胜心，同时有些不屑，“哼，那就比一比吧！”

　　而一直被当做透明人的微子启此刻终于忍不住了，矛头直指落枫，“你是何人，飞燕这般大家闺秀，如何能与你赛马！”

　　落枫笑而不语，果然，黄飞燕有些厌烦的皱了皱眉，这便是他不耐烦微子启的最大原因了，以后若是真的嫁了他，岂不是连吃饭都要受管束？

　　微子启却是没有发现这一点，面向黄飞燕，语气温和，“飞燕，如此莽夫，何必理会，不如我找一条小船，我们一同游湖？”

　　“不必了，飞燕还是更喜欢骑马，而且飞燕身为大将军之女，自幼习武，恐怕和殿下心目中的大家闺秀不沾边，飞燕在此谢过殿下的厚爱了。”

　　微子启面容有些抽搐，险些维持不住表面的温文尔雅。

　　黄飞燕转头看向落枫，“有马吗？”

　　“自然，稍等片刻。”

　　大概盏茶时间，一个小厮牵着两匹骏马走了过来，落枫随手丢下一锭银子，小厮高高兴兴的离开了。

　　“小姐，此番赛马，是否该有个彩头？”

　　“好，赌什么？”

　　“若是我赢了，小姐要告诉我你的名字。”

　　“没问题，若是你输了呢？”

　　“自然是我告诉小姐我的名字了。”

　　黄飞燕一时有些愣神，直觉似乎有些不对。

　　“小姐，这很公平，不是吗？”

　　黄飞燕下意识的点了点头，然后落枫立即打蛇随棍上，当做黄飞燕答应了赌约。

　　而黄飞燕此时才反应过来，落枫想要知道她的名字，但是她可不想知道落枫的名字，这个赌注，怎么算都是她吃亏啊！

　　“最讨厌你们这些读书人，尽是阴谋诡计。”

　　黄飞燕有些不爽的嘟囔了几声，落枫这一次却是反驳道：“就算是战场上，也讲究兵法，怎么能说是阴谋诡计？”

　　黄飞燕一愣，随即对着落枫抱拳，“受教了！”

　　落枫微微一笑，“既然这马是我准备的，那么就由小姐先挑选，这样才算公平。”

　　“好！”

　　黄飞燕挑了一匹枣红色的马，而落枫则是骑上了黑马。

　　开始之后，两匹马一齐奔驰而出。

　　马背上，落枫皱了皱眉，双腿紧紧夹住马背，这个时代还没有马鞍，骑马并不舒服，等到他登上王位，第一件要做的事，就是推广马鞍。

　　至于现在为什么不推广……

　　这么大的功劳，不能便宜了他老爹啊！反正在封神之战之前，他老爹就嗝屁了。

　　名声对落枫来说，很重要，关乎天下民心。

　　黄飞燕马技不容小觑，落枫只是庆幸，幸好他有修为作弊……

　　对于作弊这件事，落枫心中可没有丝毫愧疚。

　　“小姐，是在下侥幸赢了。”

　　黄飞燕不服气的撅了噘嘴，一时风情无限。

　　“我叫黄飞燕。”

　　落枫笑容依旧灿烂，“我叫落枫。”

　　“喂，是你赢了，为什么告诉我你的名字？”

　　“其实……若非我想要知道小姐的芳名，我刚刚是绝不会赢的。”

　　黄飞燕红了脸颊，如同染上了朝霞，美不胜收。

　　“喂，那个……落枫，你马技这么好，那你会武功吗？”

　　“会的。”

　　黄飞燕脸颊更红了，说了一句，“我家住在将军府，我是黄滚黄将军的女儿。”便慌乱离去，只余一缕幽香。

　　落枫看着黄飞燕纤细的背影，面带微笑，看来……小丫头还挺容易动心的……

　　微子启早已面色黑沉，只是依旧保持着优雅姿态，来到落枫面前，神情高高在上，“落枫是吧，我奉劝你最好离飞燕远点，否则……你不会想知道后果的！”

　　“哦？”落枫突然恢复了原来的声音，凑近微子启，“我的好大哥，你想把我怎么样呢？”

　　微子启面色陡然大变，满脸的不可置信，“你……”

　　落枫伸手，揭下脸上的面具，“大哥，不认识子辛了吗？”

　　“你为什么……”

　　落枫笑的得意，“论泡妞，你差得远……”

　　微子启：“……”

　　落枫大笑着离开，他不怕微子启去向黄飞燕告状，因为黄飞燕根本不会相信，而且……微子启绝不会这么干。

　　现在黄飞燕对于他已经有了好感，若是突然得知他便是子辛，而在皇家威严之下，黄飞燕只能嫁给微子启与子辛之间的一个，黄飞燕毫无疑问会选择他。

　　微子启不会做这种傻事，他唯一能够做的，就是在黄飞燕彻底沦陷之前，获得黄飞燕的芳心。

　　至于微子启会怎么做，就不是落枫关心的了。

　　黄飞燕说出了住处，落枫也有了借口去找她，只是这个时代终究是注重女子名声的，所以落枫自然不会大张旗鼓，而将军府守卫虽然不弱，但绝拦不住他。

　　落枫便这样偷偷摸摸溜进了将军府。

　　“你……你怎么进来的？”

　　“我说了，我会武功，就这样溜进来的啊！”

　　“你武功这么好？”

　　黄飞燕有些激动，关注的重点完全不对，“你能教我吗？”

　　“当然，我们去上次相遇的湖边吧，我教你。”

　　黄飞燕脸颊微红，但还是点了点头，“你先走，我一会就去。”

　　落枫再次悄然离开，黄飞燕拍了拍微红的脸颊，也离开了将军府。

　　湖边景色依旧优美，落枫白衣飘飘，坐在树下，身形修长，黄飞燕远远看见这一幕，突然便觉得……落枫这真不是瘦哎，真的是匀称……

　　落枫一直与黄飞燕培养感情，而帝乙的身体已经一天不如一天，这天退朝之后，帝乙却是让微子启与落枫留下，叫到了寝宫。

　　第二天一早，帝乙下令，立落枫为太子，并将大将军黄滚幼女黄飞燕，许配给太子……

　　而原本想要反对的黄滚顿时偃旗息鼓，不再说话。

　　帝乙的旨意，很快便传进了黄飞燕的耳中……


第777章 两个条件，纣王之名

　　对于寻常女儿家天大的好消息，对于黄飞燕来说却是如同晴天霹雳。

　　黄飞燕在家中焦急的等待着，想要等到落枫来商讨到底该怎么办，但是平常落枫也不是每天都来找她，她根本不知道落枫这几天会不会前来。

　　等了两天，依旧不见落枫踪影，黄飞燕捏了捏拳，决定去见见太子。

　　逃跑是不可能的，她不能置父亲和哥哥于不顾。

　　……

　　落枫坐在窗沿上，嘴上挂着恬然的笑容，想起了两天前帝乙将他和微子启叫入寝宫之后的情景。

　　帝乙坐在床上，落枫两人立于他面前。

　　“两位王儿，你们认为……当今天下之势如何？”

　　落枫与微子启尽皆低头，心中都明白，他们的回答，恐怕关乎太子之位了。

　　寝宫中一片沉默，良久，微子启开口道：“如今天下歌舞升平，万民无不歌颂父皇丰功伟绩，然而目前西有犬戎，东有东夷，不时来犯，不得不除。”

　　帝乙缓缓点头，“那你认为，应该如何？”

　　“八百诸侯虽然良莠不齐，但忠心耿耿，尤其是四大诸侯，东伯候姜桓楚，西伯候姬昌，南伯候鄂崇禹，北伯候崇候虎……父皇可驱使他们平定东夷犬戎。”

　　听着微子启一番言论，帝乙沉默不语，转而看向落枫，“子辛怎么看？”

　　落枫缓缓吐出四个字，“内忧外患！”

　　四大诸侯忠心耿耿？

　　落枫心中冷笑，若是按照历史，商朝可正是灭在了西伯候的儿子手中啊！

　　而且……西伯候若是没有异心，又为何会屯兵买马？

　　真当这些小动作能够瞒得过皇家吗？

　　就连姬昌仁慈亲民，在落枫看来，也不过是收服民心的手段而已。

　　若是对四大诸侯施以信任，大商只会加速灭亡。

　　他的这位父皇，可不是昏君，对一切看得清清楚楚，只是……身为君主，他不能随意对诸侯动手罢了。

　　四大诸侯，已经有了威胁皇室的实力，牵一发而动全身，不可能任由皇室灭了其中一方诸侯。

　　毕竟唇亡齿寒，谁知道皇室接下来会不会把他们拔除。

　　而听到落枫的话，帝乙却是大骂一声，“放肆！四大诸侯忠心耿耿，守卫我大商江山，岂能容你污蔑，都退下吧！”

　　而后，就在微子启窃喜的时候，第二天一早，落枫成了太子，还接到帝乙下旨赐婚。

　　落枫嘴角缓缓勾起，从窗沿跳下，飘然落地，“来人啊，宣黄飞虎黄将军，我要和黄将军一起狩猎！”

　　毕竟是他未来大舅子，而且黄飞燕得知他骗了她，还不知会发多大脾气，他必须找一个能安慰黄飞燕的。

　　嗯，这不叫怂，这是疼爱老婆……

　　狩猎场，落枫拍了拍身边的骏马，问道：“黄将军，你看我这马鞍如何？”

　　黄飞虎目光一凝，仔细打量，随即面露惊奇，“好东西！”

　　身为将军，黄飞虎所想的，自然也是军队作战，有了这个叫做马鞍的东西，大商骑兵必能所向披靡。

　　落枫微微一笑，“黄将军可以试试。”

　　两人上马，黄飞虎才真切体会到马鞍的妙处，不仅更加平稳舒适，而且对于马匹的操控性也强了许多。

　　“不知这马鞍从何而来？”

　　“闲来无事，让工匠做出的小玩意而已。”

　　黄飞虎苦笑，“殿下做出的小玩意，却是对我大商军队有着大作用啊！”

　　两人正在闲聊间，突然手下来报，“前方发现鹿群。”

　　黄飞虎身后一穿着盔甲的小将突然策马上前一步，开口道：“久闻殿下箭术无双，不知今日能否有幸得见？”

　　落枫偏头看去，心中暗笑，这小将一脸英气，却是唇红齿白，面容小巧精致，正是黄飞燕。

　　黄飞虎则是满脸愕然，随即低吼道：“谁允许你说话了，赶紧退下！”

　　说完，黄飞虎对着落枫行了一礼，“手下不懂礼数，还请殿下恕罪。”

　　看样子，黄飞虎也不知道黄飞燕混进来的事情。

　　落枫却是面容一肃，“本殿下身为太子，岂是何人都能挑衅的，黄将军，看在你的面子上，此人死罪可免，但活罪难逃。”

　　黄飞燕面色有些惨白，刚刚一时冲动，却没想到这位太子心胸如此狭隘。

　　黄飞虎抿了抿唇，“不知殿下打算如何处置……她？”

　　落枫嘴角缓缓勾起，伸出两根手指，“只要她能完成两件事，对于她冒犯本殿下的事情，本殿下便既往不咎。”

　　“哼，什么事？”黄飞燕有些执拗的瞪着落枫，眼中满是不屈。

　　落枫轻轻摇头，“第一件事，接下来无论你看见什么，都不能生气，而且必须好好待在原地，不许跑。”

　　黄飞虎与黄飞燕尽皆愣住，这叫什么条件？

　　“好，我答应了！”

　　落枫缓缓点头，从袖口中掏出了一张面具，而后戴在了脸上，声音也在此时发生了一些变化，“飞燕，好久不见！”

　　黄飞燕檀口微张，久久无法闭合，良久，才回过神来，一张小脸涨的通红，心中委屈，眼泪已经弥漫了眼眶。

　　“哎，我们说好了的，不能生气。”

　　落枫有些慌乱的为黄飞燕擦去眼泪，黄飞燕红着眼睛，“我没生气，我在哭。”

　　“那你还是生气吧，别哭了。”

　　“不行，本小姐一言九鼎，答应的事情就绝不会反悔，说吧，第二件事是什么？”

　　黄飞虎此刻早已目瞪口呆，面前这个小心翼翼讨好妹妹的人，真的是太子殿下？

　　不过现在看来，太子殿下是真的疼爱妹妹。

　　如此，他便放心了。

　　“这第二件事嘛……三天后就是良辰吉日，我要你嫁给我。”

　　原本定下的日子，是在落枫登基之后的。

　　“不行，你在做梦！”

　　“是谁刚刚说一言九鼎的？”

　　“……”

　　三天后，太子大婚，举国同庆，黄飞燕为太子妃。

　　而不久之后，帝乙重病卧床，短短几天，天子驾崩，享年，五十二岁。

　　而落枫，登基为帝，自号天子纣，改都城为朝歌，立黄飞燕为后。

　　历史的车轮滚滚前进，落枫终究以纣王之名，让天下人知晓……


第778章 征东夷

　　帝乙的陵墓之前，落枫苦笑一声，这些年来，帝乙对他的疼爱他感受的一清二楚，也正因如此，不能复活帝乙，才让落枫心中苦闷。

　　让阳寿已尽之人重新活过来，这等大事恐怕瞒不过圣人的感知，而落枫现在还不想闯入圣人的视线里。

　　“父亲……”落枫低垂着头颅，“你放心吧，我会救活你的，但……不是现在……”

　　落枫起身离开，身为王上，他需要做的事情有很多。

　　任何朝代，实行新政都不能操之过急，因为保障了百姓权益的同时，就要损害另一部分人的利益。

　　况且，人们对新事物的接受也需要时间。

　　落枫没打算大刀阔斧的对制度进行改革，他打算先从小方面改善人们的生活，提高人们的素养。

　　在倚天屠龙记的世界，从蝶谷医仙胡青牛那里，落枫得到了大量医术知识，他有着治疗性真气，对于这些用不上，但此时却刚好能够派上大用场。

　　这个时代的医术无疑十分落后，而这般先进的医书，一经发行，便引起轩然大波。

　　谁不想健健康康、长命百岁，因此面对当今天子强制推行医书的行为，百姓所做的，只有感恩戴德。

　　落枫微微一笑，有了医书作为基础，接下来的事情会方便许多。

　　算术书、马鞍……

　　落枫让小艾挑选出一些用的上的知识，而后派人装订成册，推广下去。

　　而这一天，朝堂之上，闻太师禀报了来自东伯候姜桓楚的军情，东夷大举入侵。

　　落枫闻言冷笑一声，这一次，倒是可以趁机看看他装备起来的军队到底如何。

　　有小艾的存在，许多在这个时代不可能的技术，都能完美展现。

　　“传令下去，这一次，寡人要亲自率兵出征！”

　　众臣大惊，纷纷劝告，落枫却是挥手打断了他们的话，“寡人决心已定，闻太师，就由你坐镇朝歌，另外，命佳梦关魔家四将、钱塘管李靖随同寡人一齐前往。”

　　闻太师也不再多说，他看着落枫长大，知道这位表面温文尔雅，但一旦下定决心，便不会轻易改变。

　　除非……

　　让皇后来劝告。

　　但偏偏皇后根本不可能劝告大王的……

　　东夷之人精通骑射，刀兵精良，更是魔神蚩尤之后，而且有两大魔兽守护，虽然土壤贫瘠，人口不多，但绝不容小觑。

　　落枫对自己的军队有绝对的自信，但人力终究比不过修仙之人，所以落枫带上了李靖、魔家四将等人，对付东夷的高手。

　　“李靖！”

　　“臣在！”

　　落枫连忙将李靖扶起，“爱卿不必多礼，爱卿乃是大商忠臣，寡人对于爱卿十分信任，所以这一次就由爱卿担任先锋，如何？”

　　李靖面色激动，“多谢大王厚爱，李靖必不负重托。”

　　落枫满意的点点头，状似无意地问道：“听说爱卿近日喜得一子？”

　　“这……”李靖面色犹豫，“不瞒陛下，内人怀孕三年零六个月，才生下幼子，取名哪吒。”

　　“哦？寡人听闻哪吒聪慧，此次回朝之后，能否将哪吒带来朝歌让寡人看看？”

　　“多谢大王厚爱！”

　　李靖面色大喜，哪吒虽然调皮，但对他这个父亲终究有一丝敬畏，对于母亲更是言听计从，前往朝歌之前，只要他多番叮嘱，想必能得到大王青睐。

　　落枫心中更是高兴，小哪吒哦，这次跑不掉了！

　　两军交战，东夷之人个个骑马，相貌粗犷，冲锋而来，只是，面对东夷凶猛骑兵，大商军队却是不急不缓，齐齐举起手中的湮灭激光枪。

　　一轮发射之后，东夷骑兵便只剩下了尘埃。

　　落枫对于这番效果十分满意，星际时代的武器，放在这个时代，简直就是BUG一般的存在，所向披靡。

　　除非神仙动手，否则谁能抵挡大商军队。

　　但偏偏封神之战中，神异之人太多了，也正因如此，落枫才要广纳人才。

　　这魔家四将，便是不可多得的人才。

　　双方第一次交锋，大商大获全胜。

　　入夜，军营之中，落枫唤来了东伯候姜桓楚，东夷这里，正是他驻守的。

　　落枫对于姬昌迟早要动手的，既然如此，他就要尽量拉拢其他三大诸侯，让他们宽心。

　　而落枫也是在此时突然想起，原本应该在纣王登基之前便迎娶的姜氏，正是姜桓楚的女儿。

　　而天下人现在都知道，落枫对于黄飞燕极其宠溺，更是大力提拔黄家。

　　落枫轻咳一声，“爱卿之子姜文焕在朝歌任职，深得吾心，寡人听闻文焕有一姐姐，贤良端庄，貌美如花？”

　　姜桓楚愣愣点头，随即才反应过来，莫非……是大王看上了他的女儿姜氏？

　　“寡人欲纳姜氏为妃，爱卿意下如何？”

　　“大王能够看上小女，是小女的荣幸。”

　　落枫心中感叹，身为皇上，还真是……做什么都方便啊！

　　第二天，东夷军队后方，两头巨兽狰狞扑出，正是东夷的两头上古魔兽封豨和九婴。

　　落枫面容严肃，这两头魔兽在他眼中自然不算什么，但关键是现在他不能显露修为，仅凭魔家四将，恐怕只能对付一头魔兽。

　　至于李靖……他不行。

　　“魔家四将听令！”

　　“在！”

　　“你们拖住九婴，务必确保自身安全。”

　　魔家四将神色感动，“多谢陛下，必不辱命！”

　　“李靖，黄飞虎。”

　　“臣在！”

　　“命令军队，集火封豨。”

　　“是！”

　　湮灭激光枪不知是否能够对付魔兽，但起码能够拖住它，让它无法冲进军队之中。

　　而落枫则是将目光投向了东夷军队中一个宛若巫师一般的身影，两大凶兽，正是由他操控的。

　　落枫伸手，取出弓箭，拉成满月，一箭射出。

　　巫师自然有人重重保护，见状，立即有东夷士兵举盾护在巫师身前。

　　然后，原本直线行驶的箭矢，在空中却是突然转了个弯，射进了巫师喉咙之中。

　　这一番变故着实惊人，东夷瞬间大乱，而两大魔兽当即暴走，丧失理智，毫无方向的四下乱冲，不分敌我。

　　没了理智智慧的凶兽，要容易对付的多。

　　在魔家四将与李靖的联手之下，分而破之，两头凶兽终于死亡。

　　落枫心中松了一口气，魔家四将却是在此时献上了两颗内丹，正是两头凶兽的。

　　落枫心中一喜，接过内丹，随即开始对东夷进行改造，东夷贫瘠，却是毗邻大海，真的想要发展起来，并不难。

　　而人民自然不在意谁是王上，只要能够过上好日子就行。

　　一个月后，落枫班师回朝，带回去一个大美人，姜氏……


第779章 女娲庙祈福

　　落枫原本以为黄飞燕必然会吃醋，毕竟似乎没有女人不在乎这些，但出乎落枫预料的是，黄飞燕竟是罕见的温柔，对于姜氏更是直接以姐妹相称。

　　落枫一脸懵逼，黄飞燕的解释却是让他感动，“陛下身为君王，后宫佳丽三千本就正常，更何况飞燕至今没能为陛下诞下子嗣……”

　　落枫轻轻抚摸着黄飞燕的秀发，她的性格恐怕永远不会适应皇宫中的生活，但如今为了他，黄飞燕忍耐了太多。

　　“飞燕，寡人会下令，你可以随时出宫，你想做什么，寡人都不会阻止，你是寡人的妻子，不必被限制在这小小的宫闱之中。你只要做你自己便好，不必为寡人改变些什么。”

　　“真的？”黄飞燕泪眼汪汪，惹人怜惜。

　　落枫点头，然后下一秒耳朵就被黄飞燕拽住，“那你是不是应该解释一下姜姐姐的事情？”

　　落枫：“……”

　　此后没过几天，李靖便带着哪吒来到了朝歌。

　　落枫看着面前粉嫩嫩、肉嘟嘟的小孩子，情不自禁的想要看看哪吒到底是男是女，但最后还是忍住了，只是走到哪吒面前，蹲下身子问道：“你可知道寡人是谁？”

　　“你是寡人。”

　　哪吒一脸看傻子的表情，意思是你刚刚分明已经说了自己叫寡人，竟然还问他。

　　哪吒这句话一说出口，落枫还未说什么，李靖便被吓得直接跪了下来，“请大王恕罪！”

　　落枫将李靖扶起，“爱卿何必如此，童言无忌，寡人觉得哪吒很可爱。”

　　落枫转头向哪吒解释道：“寡人就是我的意思，因为寡人是天子，所以才能这样称呼。”

　　“哦……”

　　小哪吒似懂非懂的点了点头，而后落枫便开始了诱拐计划，“你可否愿意拜我为师？”

　　“拜你为师有什么好处吗？”

　　李靖刚要开口训斥，却是被落枫抬手阻止，“好处嘛……第一，我能教你本领，第二……”

　　落枫掏出一根棒棒糖，“尝尝这个。”

　　哪吒撕开糖纸舔了舔，眼眸发亮，“这是什么，可甜可甜了……”

　　落枫将李靖拉到一旁，小声问道：“哪吒真的是男孩子吗？”

　　李靖不明所以的点了点头。

　　落枫叹息一声，“可惜了啊……”

　　李靖：“？”

　　“现在能拜我为师了吗？”

　　哪吒毫不犹豫，当即跪倒，“师父在上，请受徒儿一拜！”

　　落枫笑呵呵的将哪吒抱起来，“对师父不必如此多礼，师父这里还有许多好玩的，电子游戏你肯定没听过吧？你见过会唱歌的盒子吗？”

　　落枫说了一连串对于孩子诱惑力极大的话语，最后才笑眯眯的道：“只要你努力修炼，这些寡人都会给你，但是有一点，你既然拜了寡人为师，就不能再拜其他师父。”

　　“这是自然，这些我懂。”

　　落枫也是怕太乙真人半路将哪吒拐走，如此一来，落枫倒是安心了许多。

　　落枫重新看向了李靖，“爱卿，哪吒此后就留在朝歌，寡人方便教导，钱塘关离不开爱卿，还需要爱卿镇守，不过爱卿与家人可随时来朝歌探望哪吒，爱卿有何要求，寡人都会尽力满足。”

　　李靖受宠若惊，“大王能够看上哪吒已经是李靖天大的福分，李靖万万不敢奢求更多。”

　　回钱塘关的路上，李靖整个人都是晕乎乎的，本来以为是妖魔的小儿子，如今竟是得到了大王的青睐……

　　哪吒天赋惊人，落枫甚至没有怎么教导他，只是给了一部上好的修真功法，哪吒的修为便突飞猛进。

　　落枫也没有食言，哪吒踏入筑基的那一刻，便给了哪吒一个平板电脑，上面有许多单机游戏。

　　当然，落枫还有更多具有诱惑力的东西，不怕哪吒玩物丧志。

　　更何况，哪吒虽然贪玩，但在正事上也毫不含糊。

　　而这一天，有臣子上奏，“陛下，下个月乃是女娲娘娘寿诞，按照礼法，陛下需亲往降香祈福。”

　　女娲寿诞……

　　落枫心头一震，就是在女娲寿诞之上，纣王被女娲雕像的美貌迷了心智，写下一首调戏女娲的淫词艳诗，从而激怒女娲。

　　而这，也是女娲派出九尾狐迷惑纣王的因由。

　　事到如今，封神事件终于要开始了吗……

　　落枫心中的计划也不得不因此而暂时搁浅，原本，他是打算在朝歌留下一具没有修为的分身，而本体则是离开朝歌，混入修真界，寻求机缘。

　　但如今，他倒是想要看看，纣王写下那首诗的真正原因，说什么被女娲雕像的美貌迷惑，落枫绝不相信。

　　这个时代的技术落枫也不是不知道，能够雕刻出人形就已经不错了，就算女娲再貌美，雕像也不可能太漂亮。

　　所以，其间必然有人动了手脚。

　　如此大事，落枫不能被蒙在鼓里。

　　更何况，分身虽然没有情感，但毕竟也没有修为，太容易被人操控，落枫也想要避免得罪女娲。

　　毕竟天地间一共便只有六位圣人，而女娲一向是保持中立，落枫连和一位圣人叫板的资格都没有，能够少得罪一位就是一位吧！

　　女娲寿诞当天，朝歌百姓家家焚香设火，共贺女娲寿辰。

　　而落枫，则是与文武百官一齐前往女娲宫进香。

　　即使心中对此不以为意，但落枫面上仍旧十分虔诚，恭恭敬敬的上香祷告。

　　然而，就在此时，一道强横无比的识念蛮横的冲进了落枫脑海之中，一瞬间，落枫脑海中幻象丛生，面前惨不忍睹的雕塑，一瞬间变得栩栩如生，魅惑无穷。

　　不止如此，若仅仅是雕塑变成美女，落枫也不在乎，毕竟落枫所见过的美女并不少，就连女神也亵渎过。

　　但落枫一瞬间仿佛吞下了世上最为强烈的媚药，双眼泛红，心中欲念丛生。

　　落枫的修为、神识虽然在系统的遮掩下没有显露出来，就算是圣人也察觉不出，但却仍旧真真正正的存在，外力想要干扰落枫准圣巅峰的神识，根本不可能。

　　但落枫此刻完全没有抵抗之力，唯一的可能，就是背后有圣人出手了。

　　落枫睚眦欲裂，到底是谁？

　　明明有规定，圣人不得出手干预人间之事，但此时封神还未开始，便有人对他下手了。

　　在这股强横的识念之下，落枫虽然竭力抵抗，但依旧不受控制的，一步一步向着女娲雕塑走去，慢慢拿起了毛笔，提笔写下了一句句诗词……


第780章 九尾狐，妲己

　　凤鸾宝帐景非常，尽是泥金巧样妆。

　　曲曲远山飞翠色，翩翩舞袖映霞裳。

　　梨花带雨争娇艳，芍药笼烟骋媚妆。

　　但得妖娆能举动，取回长乐侍君王。

　　落枫虽然看了许多书，但他毕竟不是古人，对于这些诗词之类的东西并不在意，想要作出这种诗词，并不容易。

　　但偏偏他作为一个现代人，知道纣王在女娲庙写了什么，此刻脑海中幻象丛生，难以控制之下，潜意识的便将这首诗写了出来。

　　当最后一笔落下，落枫当即虚脱的险些摔倒，识海之中的争斗才最为凶险，虽然他输了，但一个不慎，也很可能被那股强大的识念刺激成傻子。

　　而若非他经历了太多，很可能这一次事件便让他对识念的主人产生难以磨灭的恐惧。

　　女娲庙之中，女娲雕塑之前，堂堂人间天子，题下此诗，女娲不可能不知道，落枫看着面前的女娲雕塑之前出现了一层幻影。

　　那是一个真正绝美的女子，仙气飘飘，体内似乎散发着圣洁的金光，令人自惭形秽。

　　但此刻，这个美丽难描的女子，正满脸压抑的怒气，眼睛看着落枫。

　　落枫苦笑一声，“我说我是被陷害的，你信吗？”

　　女娲眉头皱起，当即就要喝问，只是却是突然感觉到，面前的天子身上，似乎有一些熟悉的气息，与她同源。

　　女娲心中疑惑，她之前从未与大商天子接触过，这股熟悉的气息是怎么回事？

　　虽然气息十分淡薄，但她应该不会感受错。

　　封神之事她自然知晓，此刻看着大商天子满头虚汗的模样，似乎刚刚经历过一场大战，突然便有些相信了他的话。

　　只是，女娲依旧说道：“你乃大商天子，自有天下气运加身，修士谁敢对你下手，那偌大的因果，根本不是他能承受的。”

　　落枫苦笑一声，他知道是圣人，但那又如何，他表面上只是一介凡人，根本不应该感受到圣人的手段才对，不过落枫还是想要努力一下，“这世间，就没有大能不惧这点因果的吗？比如……如同娘娘这般强大的存在……”

　　女娲沉默了，眉头轻轻皱起，若有所思，“你所说是真是假，我一时也难以辨别，不过这一次我便不惩罚于你，只望你顺应天意，到时说不定也能得到一个神位……”

　　女娲话语意有所指，却是不清不楚，但落枫却是听懂了，女娲所说的，无非就是天地杀劫必然降临，就算他再努力，也是无济于事。

　　女娲的虚影缓缓消失，落枫心中却是松了一口气，开始思索究竟是谁对他下的手。

　　女娲首先排除，通天教主与老子肯定也不可能，通天教主是截教教主，而截教气运与大商气运密切相关，将来的封神之战中，截教中人也是站在大商一边的。

　　老子与世无争，奉行道法自然，也不会主动对他出手。

　　那么，对他动手的只有可能是元始天尊或者是西方二圣了。

　　落枫对于西方二圣感官自然不怎么样，而封神榜的关键人物姜子牙属于元始天尊座下，落枫从一开始就注定与阐教为敌。

　　落枫长呼一口气，三个圣人……这是要一口气对抗天地间一半的圣人啊！

　　而且老子与女娲立场不明，最后还不知道到底会站在哪一方……

　　特么……的！

　　“陛下，没事吧？”

　　“没事。”落枫摇了摇头，“闻太师，寡人想和你商量一下新政的事情。”

　　落枫原本对此还不是太过着急，想要徐徐图之，但现在看来，是等不了了，纵然会引起一部分人的反弹，落枫也要将新政实施下去。

　　为了……民心，为了……百姓的信仰！

　　毕竟，信仰对落枫来说，便是实力！

　　如今身为天地间唯一的人间天子，信仰对于落枫来说更容易获得。

　　……

　　女娲在离开之后，心神微动，虽然她对于大商天子的话信了八分，但终究还是决定考验一番，天地杀劫降临，无人可以避免，她刚好也可以趁机参与进去。

　　她门下没有几个弟子，可不舍得让她们应劫。

　　女娲想了想，轩辕坟之中有三只大妖，分别是千年九尾狐、九头雉鸡精和玉石琵琶精，倒是可以派遣她们幻化进宫，还可以趁机检验一下纣王的品行到底如何。

　　女娲遥遥望向人间，原本大商气运已尽，西岐圣主已生，只是不知为何，最近大商气运竟是愈发旺盛，如同即将迎来太平盛世一般。

　　反观西岐，新生的天子之气愈发羸弱。

　　圣人封神榜已签，此时倒不知是对是错了。

　　……

　　女娲诞辰一个月之后，新政实施，万民欢庆，载歌载舞，而朝中大臣，则是分为两派，一派支持，一派反对。

　　“陛下，新政实施，岂不是寒了各方诸侯的心，而且陛下大赦苦奴，岂不是寒了一干臣子的心？”

　　“此言差矣，陛下新政，万民赞颂，足以说明其成功，吾等身为臣子，自然应该支持。”

　　“……”

　　朝堂之上，两方争议，落枫看的饶有兴致，心中倒是觉得好笑，原剧情中的奸臣，费仲、飞廉等人，竟是支持新政的，而反对的，则是一群忠臣。

　　不过想想也能明白，奸臣最善随风倒，溜须拍马，在他面前，自然会全力支持他，而只要大商愈发强盛，落枫也不怕他们叛变。

　　因为他们比谁都精明。

　　“诸位爱卿，寡人新政利国利民，为何不可实施？更何况，你们都是大商的臣子，那么你们效忠的，是寡人，是整个大商，还是所谓的效忠卿士？”

　　一干臣子当即哑火，羞愧难言。

　　比干、闻仲面露欣慰，先皇临终前将陛下托付给他们，如今看来，陛下足以独当一面。

　　而新政在全国范围内实施之后，一众诸侯已经蠢蠢欲动，最先反的，依旧如同剧情之中一般，是冀州侯苏护。

　　而苏护，正是妲己的父亲。

　　落枫手指弹了弹，听闻着下首的禀告，眸光微闪，这些小打小闹不足为据，他有黄飞虎、李靖，有闻仲、魔家四将……

　　大商的底蕴浓厚，并不畏惧这些小诸侯。

　　他更在意的，是妲己……


第781章 轩辕坟，小狐狸

　　随着苏护的造反，众多诸侯纷纷响应，北海袁福通也在其中。

　　剧情中闻仲征讨北海，可是整整用了15年的时间，然而袁福通根本没有这样的实力。

　　所以落枫最终得出结论，北海可能克闻仲。

　　也因此，落枫不可能再派闻仲去征讨北海，刚好北伯候崇候虎镇守那一块，落枫便下发了命令，任他率兵征讨。

　　而闻仲，则负责势力最大的苏护。

　　临行前，落枫眉头紧皱，终究还是叮嘱了一句，“闻太师，此番前去，不接受苏护的投降，苏家之人，一个不留！”

　　落枫这一番话杀气凛然，闻仲微微愣了愣，还是领命离开。

　　落枫想了想，还是不放心，开始命人寻找轩辕坟的位置。

　　万一中间出了意外，九尾狐依旧附身妲己，进入宫中，他也能有个后手。

　　轩辕坟正是九尾狐等妖精的栖息之地，虽然落枫知道现在九尾狐、琵琶精和九头雉鸡精很可能已经不在轩辕坟中，但她们的同族却是依然在。

　　若是将轩辕坟中一群小狐狸赶尽杀绝，恐怕九尾狐对他的怨愤便永生难消，所以落枫不打算做的如此决绝，但是将一群小狐狸绑架了还是没问题的。

　　人质在手，九尾狐再怎么样也会收敛一些吧！

　　得到具体位置之后，落枫当即换了一身衣服前往。

　　轩辕坟入口很小，仅容一人通过，落枫这一次是偷偷出宫，只留了一具分身在宫中暂时遮人耳目。

　　入口之后是一条昏暗冗长的甬道，走了片刻，落枫面前突然豁然开朗，前方，是一个巨大的地下宫殿，两旁伫立着形态各异的雕塑，墙壁上还雕刻着诡异的壁画。

　　而在地上，一群白乎乎、毛绒绒的小狐狸在见到落枫的第一瞬间，立即被吓的跳的老高，瑟瑟缩缩的躲在墙角，不敢动弹。

　　落枫低头看去，一群小狐狸颇为可爱，还有几只已经化为人形，但不知是否是因为道行还浅的原因，竟然只有十一二岁的模样。

　　最关键的是，这群小小的狐狸精，全是母的……

　　落枫手指微微抽搐，原本计划好的绑票计划被他一瞬间放弃，改为小萝莉诱拐计划。

　　落枫身形一动，来到一群小狐狸身前，小狐狸当即被吓的惊叫一声，其中一只看上去最胖的小狐狸反应最慢，在其他小狐狸都从这个墙角跑到了另一个墙角时，只有她还傻乎乎的待在原地，良久，才反应过来，两只前爪一捂眼睛，倒在了地上，一动不动。

　　落枫发愣，这是在……装死吗？

　　落枫心中起了恶趣味，手指轻轻在小胖狐狸腹部轻轻摩挲着，软软的感觉十分舒适，小胖狐狸的脸颊却是感觉有些发红，终于再装不下去，双爪捂住腹部，委屈的看着落枫。

　　那眼神之中，有着控诉。

　　落枫摸了摸鼻尖，这才想起，对于狐狸来说，尤其是一只母狐狸，这个腹部……可是相当于人类的胸部……

　　轻咳一声，落枫手中突然出现一根棒棒糖，“来，哥哥给你糖吃……”

　　小胖狐狸眨巴着大眼睛，歪着脑袋，一脸的不明所以，落枫将糖纸揭开，轻轻将棒棒糖凑到了小胖狐狸的嘴边，丝丝香甜的气息让小胖狐狸忍不住伸出舌头舔了舔。

　　下一秒，便是欲罢不能，后腿直立，伸出两只胖乎乎的前爪，费力的抱住棒棒糖，开始大口的舔舐着。

　　落枫转头看向远处一群想要过来又不敢的小狐狸，眼中露出笑意，手中出现一把棒棒糖，慢慢向一群小狐狸走去。

　　这一次，小狐狸没有躲开。

　　落枫率先来到了一个已经化为人形的小狐狸面前，递过棒棒糖，问道：“你叫什么名字啊？”

　　那脸上的笑容，活脱脱一个怪蜀黍。

　　“我……我叫小一……”

　　落枫轻轻摸了摸小一的脑袋，发丝柔顺，而且异常柔软。

　　落枫将棒棒糖分发下去，脑海中开始思索着诱拐计划，“你们的姐姐是不是一只九尾狐？”

　　“是……是的。”

　　几只小狐狸之中，只有小一的胆子最大，但饶是如此，和落枫说话的时候，也是结结巴巴的。

　　落枫脸上露出笑容，“现在你们的姐姐正在我家里呢，你们和我一起回家吧！”

　　一群小狐狸眼中露出怀疑之色，落枫解释道：“现在，你们的姐姐已经嫁给我了，嫁人，懂吗？”

　　一群小狐狸连连点头，以前，姐姐经常给她们讲故事，有好多关于书生和狐狸精的故事，虽然最后结局似乎都不怎么好，但真的很让狐狸精向往。

　　和人类的爱情，是怎么样的呢？

　　看到一群小狐狸有些相信了，落枫趁热点火，“我家中有好多好吃的哦，棒棒糖只是其中一种。”

　　此言一出，小狐狸吞咽着口水，再无抵抗力，“那……那你可不能骗我们。”

　　“放心吧，你看哥哥像会骗人的人吗？”

　　小一认真的打量着落枫，皱眉思索，良久，似乎鼓起了天大的勇气，十分认真而且坚定的点了点头。

　　落枫：“……”

　　不管怎么样，一群小狐狸总算是被忽悠住了，一旦进了宫中，就算她们没有见到九尾狐，落枫也有足够的自信能让她们乐不思蜀。

　　毕竟，就算是白白养着这样一群小狐狸，落枫也心甘情愿。

　　尤其是小一，真是可爱……

　　落枫没有立即离开，一群小狐狸趴在墙角舔着棒棒糖，小胖则是委屈的不断比划着爪子，似乎在控诉刚刚一群小狐狸不讲义气，将她独自丢下。

　　落枫看着好笑，却是在地宫中心盘膝坐下，走进地宫的那一刻，落枫便有一种感觉，似乎有什么在召唤着他。

　　这种事情之前从未出现过，难不成这是身为天子的福利？

　　落枫闭目，仔细感应，一群小狐狸也没去打扰他。

　　良久，落枫陡然睁开眼睛，巨大的地宫开始剧烈的颤抖起来，小狐狸害怕的抱在一起，缩在墙角，而地宫的地面，出现了一道巨大的裂缝，如同地震一般。

　　下一刻，一把通体金黄的古剑从地底飞出，静静悬浮在落枫面前……


第782章 轩辕剑，妲己入宫

　　落枫缓缓起身，握住了金色古剑的剑柄，一瞬间，如同融为一体的感觉，而落枫心中自然而然便知道了金色古剑的来历。

　　轩辕剑！

　　轩辕剑为上古十大神器之一，昔日轩辕黄帝击败蚩尤之旷世神剑，力量强大。

　　落枫一直都是用剑，白龙剑虽好，但终究随着他踏入准圣而不再适用，此刻的轩辕剑，倒是如同为他量身定做一般。

　　只是落枫心中惊讶，轩辕剑，怎么会出现在这里？

　　轩辕坟虽然叫做轩辕，但实际上只是相当于一座衣冠冢，并非真正的黄帝陵墓，轩辕剑出现在这里，倒是让落枫有些想不通。

　　而且，他怎么会对轩辕剑有感应的？

　　按照如今的状况看来，轩辕剑对他完全不排斥，而被他握在手中，反而隐隐有一种兴奋之感，发出嗡鸣之声。

　　想不明白，落枫也不再多想，得到上古神器，终归是好事一件。

　　落枫转头，却是发现一群小狐狸早已目瞪口呆，一些修为弱的，还未化形，甚至已经控制不住的匍匐在地，似乎在跪拜。

　　落枫若有所思，难道这就是传说中的王霸之气？

　　这应该是轩辕剑上传来的气息，从而影响到了他，不愧是神器啊！

　　落枫想要将轩辕剑收进戒指，却是发现竟然收不进去，落枫面色一怔，这种情况还是第一次遇到，在之前，系统可是相当于无敌的存在啊！

　　想到这里，落枫心中隐隐兴奋起来，现在看来，系统也是有极限的，那么系统背后的人，也许并不是无法战胜。

　　只是……难不成他要一直扛着轩辕剑四处转悠？

　　落枫脑海中刚刚闪过这个念头，就发现手中的轩辕剑一阵颤抖，下一刻，直接化为一道金黄色流光，融入他体内。

　　落枫意念一动，轩辕剑重新出现在手中。

　　落枫心中大喜，好东西！

　　收起轩辕剑，落枫意气风发，一挥手，“小狐狸们，走！”

　　回到宫中，一群小狐狸都被巨大的皇宫迷乱了眼睛，小胖更是晕乎乎的，如同喝醉了一般，似乎随时都会摔倒。

　　而此后，宫中也出现了诡异的一副场景，一群还未化形的小狐狸，趴在电脑旁，噼里啪啦的敲打着键盘，玩着游戏……

　　而小一则是懂事而且文静，平时总是闲不下来，将住处打扫的一干二净，而小胖，则只对好吃的感兴趣。

　　短短时日，小胖似乎更胖了……

　　而这一天，闻仲传来的消息，让落枫眉头紧皱，因为，闻仲竟是劝他接受苏护的投降。

　　眼见苏护即将守城不住的时候，西伯候姬昌竟是派人前来劝降，看似是在帮助当今天子，实际上却是自作主张。

　　而同时，苏护竟然拿落枫颁布不久的新政说事，天子连苦奴都能大赦，而且分发土地，如今苏护投降，既能减少双方伤亡，又能体现天子德厚，两全其美。

　　而落枫一旦拒绝，难免落下一个暴虐弑杀的名声。

　　落枫冷笑一声，没想到姬昌现在就忍不住跳出来蹦跶了，他还没有找姬昌麻烦，姬昌就主动来招惹他了……

　　落枫看着身边的小一和始终没有住嘴的小胖，一挥笔，答应了苏护的投降。

　　而苏护为表示诚意，则是将妲己送入了宫中。

　　苏妲己只要活着，就会想方设法的进宫，所以落枫索性也就没有拒绝，有一群小狐狸在，相信妲己做什么都会有所顾忌。

　　闻仲班师回朝，而苏妲己，一同来到朝歌。

　　落枫看着下方的美人儿，身材成熟具有韵味，带着一丝无法抵挡的魅惑，一双狐狸眼更是勾魂夺魄，眼角微微上扬，似乎随时都在勾引一般。

　　这便是妲己了，姿色足以祸国殃民。

　　落枫也不做作，直接将妲己纳为妃子，而几天之后，琵琶精与九头雉鸡精也凭借苏妲己的关系进了宫。

　　落枫最担心的，自然便是妲己对黄飞燕她们下手，所以特意带着妲己去见了见小狐狸她们，只是没让妲己与她们说话。

　　万一妲己让小狐狸离开，落枫也只能强行将小狐狸留下，只是到时的温暖大（怪）哥（蜀）哥（叔）形象就不复存在了。

　　小狐狸毕竟修为浅薄，无法遮掩妖气，闻仲自然能够发现，好在落枫之前已经打过招呼，闻仲倒是没有将她们灭了。

　　入夜，落枫来到黄飞燕处，抱着她躺在床上，揉了揉眉头，勾心斗角的日子，真的有些累了……

　　“夫君……”

　　“飞燕，什么都不用说，你在我身边，便是对我最好的安慰了。”

　　想了想，落枫补充道：“你要是真的想安慰我的话，不如今晚将你的姜姐姐也一起叫过来吧！”

　　黄飞燕当即炸毛，“你做梦！”

　　……

　　苏妲己在宫中还算安分，或许只是目前安分，落枫却是又打算离开王宫，前往修行界了，然而就在此时，闻仲引荐了一位能人异士，名叫……申公豹！

　　落枫微微愣神，看来距离姜子牙下山的时间不远了……

　　不过申公豹确实是个人才，不仅修为不弱，交友更是广阔，原剧情中，不知有多少能人被申公豹说服，前来帮助大商。

　　也正因此，大商才能坚持那么多年。

　　申公豹一句道友请留步，威力不下于九天神雷啊！

　　对此，落枫自然热情至极，“原来是申道长，久仰大名。”

　　“不敢当，陛下称贫道申公豹便好。”

　　落枫想了想，道：“申道长愿为我大商效劳，实乃寡人之幸，寡人欲新增国师一位，希望申道长可以担任。”

　　闻仲适时的问了一句，“何为国师？”

　　“国师，乃寡人之师，一国之师，地位更在丞相之上，平时并不需要多做什么，只需要在寡人迷茫时，指点寡人一番便可。”

　　申公豹闻言顿时意动，心中更是大喜，没想到天子对他竟是如此器重。

　　申公豹突然便想起了他的师尊原始天尊的话，杀劫将至，门下却有一人，虽无仙缘，却能尽享人间富贵，身在杀劫之中，却能不染因果……

　　安享人间富贵，所说的，不就是他吗……难不成还是那个一事无成的废物师兄不成？

　　平日里师尊对他态度冷淡，申公豹原本还以为是因为他的妖族身份，如今看来，只是因为他没有仙缘，那么元始天尊对他自然不会在意。

　　申公豹眼眸发亮，他没有大志向，能够享尽人间富贵，便已经很满足了……


第783章 三霄娘娘

　　申公豹留了下来，落枫心中终于松了一口气。

　　落枫仔细想了想，若非原剧情中纣王被妲己迷惑，荒淫无度，凭借大商的底蕴，想要亡国都难。

　　而命令妲己来迷惑纣王的，却是女娲，原剧情中的淫词艳诗如今虽然依旧出现，但他毕竟已经向女娲解释，而女娲似乎也有些相信。

　　甚至当场表明不再追究……

　　但现在看来，就算是圣人，也是当面一套，背后一套，天地杀劫之下，谁不想多捞好处，少牺牲门下弟子呢？

　　而纣王，便是这群圣人捞好处的牺牲品。

　　落枫心中气愤，若是有能力，他一定也要让那群圣人尝尝被人摆布而无能为力的滋味。

　　至于妲己，还是先留下再说，要是他将妲己杀了，谁知道女娲又会耍什么花招，已知的危险总比未知的好。

　　落枫在宫中留下了一具没有修为的分身，一切随他自由发挥，但下了一个死命令，他的女人，分身碰都不能碰。

　　落枫变化了一副相貌，离开了朝歌。

　　这个世界广阔无边，而落枫直到此时，才能放心大胆的使用自己的名字，未来封神之战中，需要依靠的还是通天教主，所以落枫打算先前往截教道场蓬莱岛。

　　截教是三教中势力最大的派别，主要原因是截教讲究有教无类，并不歧视妖族之流，门下弟子各种族都有，但也正因如此，截教被阐教、人道而看不起。

　　不过从此处看来，便能得出通天教主的人品。

　　想到截教，落枫便不由的想起了通天教主门下的三霄娘娘，三人分别为云霄、碧霄、琼霄，在碧霞宫修行。

　　三人实力高强，相貌绝美，更有三件法宝，金蛟剪、混元金斗、缚龙索，原剧情中，三人原本无意与西岐为敌，更没想着参与封神之战。

　　只因她们的义兄赵公明被姜子牙用钉头七箭书害死，才决定报仇。

　　而三人凭借高强的修为与三件法宝，无人能敌，最终，却是元始天尊不顾圣人身份，插手战争，才让三姐妹死无全尸。

　　想到这里，落枫身形一转，前往碧霞宫而去。

　　传闻三霄娘娘貌美无比，但却是整天以面具示人，无人见过其真容，落枫想去看看。

　　“来者何人？”

　　三仙岛前，一位道童拦住了落枫的去路，落枫嘿嘿一笑，飞到半空，高声道：“在下落枫，求见三霄娘娘，还望现身相见！”

　　落枫如此，如同挑衅，只是片刻，三位蒙面女子便飞到半空，气势汹汹，碧霄更是二话不说，直接祭出金蛟剪，瞬时，金蛟剪在空中化为两条巨大的金龙，直冲落枫而来。

　　落枫也不在意，身后一条金龙如同实体，栩栩如生，眼神灵动，一声怒吼，冲上去与两条金龙缠斗，稳占上风。

　　云霄见状，面色大惊，急忙祭出混元金斗，帮助碧霄，一巨大斗形法器当空罩下，落枫的金龙竟是当即神色萎靡，身形似乎有溃散之势。

　　终于，金蛟剪将落枫的金龙搅碎，回到碧霄手中，而混元金斗则是当着落枫的脑袋罩下。

　　混元金斗的强大之处便在于能够去人修为，就算是准圣一时不查，也难免中招。

　　落枫也不托大，轻轻挥手，一股诡异的空间之力蔓延，混元金斗当即消失不见。

　　云霄面色大变，这一刻，她与混元金斗竟然再也联系不上了。

　　而便在落枫刚刚收去混元金斗之时，琼宵已经悄然祭出了缚龙索，意图将落枫捆住。

　　也不见落枫如何动作，只见场中金光一闪，缚龙索当即断裂成两截，跌落地面。

　　琼宵来不及心疼，只是满脸的不可置信，这怎么可能？

　　落枫心中对于轩辕剑的威力满意至极，嘴角微微勾起，身形一动，在三霄还未反应过来之时，便将她们脸上的面具扯下。

　　三霄的面容顿时毫无遮掩，展现在落枫面前。

　　落枫眼眸瞪大，三霄相貌果然绝美，肌肤雪白，只是看上去有些像是混血儿，碧蓝色的眼眸动人非常。

　　三霄面色气愤，同时也有些惊慌，一挥手，再次取出一副面具，戴在脸上。

　　落枫心中明白，或许正是这幅异族相貌，才让三霄戴上了面具。

　　“大胆登徒子，强闯我三仙岛，如今又取下我姐妹三人面具，到底意欲何为？”

　　落枫看着三霄已经到了爆发的边缘，急忙道歉，而后将混元金斗还给云霄，又将地上的缚龙索摄到手中，时光逆流，将其恢复，还给琼宵。

　　“在下并非有意冒犯，只是想为徒儿寻找一位良师，久闻三霄娘娘大名，因此特意相见。”

　　落枫确实有试探三霄实力的意思，虽然他将哪吒留在了朝歌，但他发现哪吒拜他为师简直就是明珠蒙尘，他修为虽然不差，但真的不会教人。

　　若是要哪吒拜师，肯定要拜入与大商站在同一战线的截教。

　　“哼，凭你所作所为，如今一句只为徒弟寻找师父便能糊弄过去？”

　　“没错，你揭下我姐妹三人面具又是为何？”

　　面对三霄的逼问，落枫笑的真诚，但又十分欠揍，“我确实是想为徒儿寻找良师，此言绝无虚假，至于摘下三位的面具……实在是好奇啊，想要见见三霄娘娘的相貌，如今一看，当真是绝美非凡！”

　　碧霄年纪最小，在刚刚的斗法中也没有吃什么亏，闻言顿时眼眸一亮，“此言当真？”

　　“绝无虚言！”

　　有哪个女生不喜欢被人夸赞貌美呢？

　　“妹妹！”

　　云霄瞪了碧霄一眼，这才转头看向落枫，“道友修为绝强，想必也没有欺骗我们姐妹的必要，不过哪有师父为徒弟另寻师父的道理？”

　　落枫无奈一笑，“没办法，这徒弟资质太好，我不会教，不想白白浪费了他的天赋，不如三霄娘娘见见我的徒弟再做决定？”

　　云霄点头，“如此也好。”

　　落枫也不废话，此刻他已经有了三仙岛的坐标，便能随时返回。

　　召出修罗机甲，落枫飞入虫洞之中，仅仅片刻，刚刚消失不久的巨大虫洞便再次出现，巨大的机甲从虫洞中飞出。

　　落枫已经将哪吒从朝歌带了回来。

　　三霄看着面前的小娃娃顿时眼睛一亮，哪吒资质非凡，她们一眼便能看出，此时颇为心动。

　　“来，小哪吒，以后她们就是你二师父、三师父、四师父了，快叫姐姐。”

　　哪吒：“……”

　　三霄：“……”


第784章 女魃

　　这怪异的称呼让三霄与哪吒不约而同的保持沉默，哪吒留在了三仙岛，不过在落枫转身离开的那一刻，哪吒却是在身后大喊，“大师父，把小一留给我，我帮你搞定三霄师父。”

　　落枫在空中一个踉跄，险些控制不住的摔落在地，落枫没敢回头去看三霄的表情，落荒而逃。

　　落枫没有急着赶往蓬莱仙岛，反而在路上走走停停，放慢了速度，耐心的感受着人间的一切。

　　一路上，落枫看见了干旱之下人们跪拜求雨，却是毫无所得的绝望与悲戚，只是落枫没有停下脚步，依旧走了过去。

　　然而，落枫越走越震惊，眼神渐渐变得凝重起来，足足数千里地，竟是尽数干旱。

　　落枫神识展开，同时开始全速飞行，一路上的情景有些触目惊心，一瞬间，仿佛整个世界都陷入了大旱一般，处处皆是求雨祷告。

　　这是……怎么回事？

　　落枫不敢停留，召唤出修罗机甲，回到朝歌。

　　分身融入体内，落枫得知，就算是朝歌附近，也是赤地大旱，若是继续持续下去，百姓将会颗粒无收，而且死亡无数，甚至还会引发瘟疫。

　　在古代，瘟疫无疑是最可怕的疾病，基本上无法治疗，然而传播速度却是极广，一旦爆发，便是死亡无数。

　　脚步声传来，落枫急忙起身，“国师，可曾找到干旱的原因？”

　　申公豹微微拱手，“若是微臣所料不差，朝歌附近的干旱，应该是旱魃造成的。”

　　旱魃？

　　落枫愣了片刻，便想起了旱魃究竟是何许人也。

　　曾经，黄帝与蚩尤大战，蚩尤请来风伯、雨师，释放狂风暴雨，黄帝部下死伤无数，而黄帝义女名为旱魃，又称女魃，所过之处，赤地千里。

　　女魃战胜了风伯、雨师，黄帝也因此取得胜利，只是女魃由于过分使用能力，致使原本绝美的相貌变得丑陋无比，浑身布满鳞片，头上毫无青丝，无法恢复。

　　后来，相传女魃被黄帝封印在赤水之北，想不到如今竟是脱身而出，还造成如此灾难。

　　在后世，女魃更是被称为僵尸的鼻祖。

　　“国师可能找到旱魃位置？”

　　“这个不难，干旱最严重的地方，便是旱魃所在之地，只是旱魃乃是金仙修为，而且更是不死妖身，想要将其消灭，简直难如登天。”

　　落枫点了点头，“寡人认识一个隐士高人，应该足以对付旱魃，国师不必担忧。”

　　等到申公豹离开，落枫留下一具分身，自身则是幻化相貌，离开朝歌。

　　盗天经细细推算，落枫认准一个方向，迅速赶去。

　　……

　　翠绿的山林之中生机勃勃，远处，一个浑身布满鳞片的人形身影缓缓走来，身周黄烟弥漫，所过之处，草木尽皆枯萎，脚下土地也干涸开裂。

　　身影身形凹凸有致，只是相貌丑陋，头上秃顶，行走速度并不算快，而且毫无目的。

　　陡然之间，身影身形顿住，看着前方突然出现的白衣身影，面无表情。

　　落枫看着面前的女魃，即使知道她身世凄惨，命运悲戚，此刻心中也不会有一丝怜悯，天下大旱，无论原因是什么，百姓都是被蒙在鼓里的那群人，他们除了求神布雨之外，便是会觉得他这个天子不被上天承认。

　　虽然他确实不被认可，但这种事情却是不能被百姓知道，他所需要的是民心，绝不能让姬昌有一丝一毫占据大义的机会。

　　这些事情甚至关乎他的生死，所以落枫此刻心中只有一个想法，杀了女魃。

　　不死妖身又如何，他照样能杀。

　　女魃只要肉身有一丝一毫逃逸，便能重新凝聚，完好无损，因为女魃的元神早已和肉身融为一体。

　　虽说这也是导致她变为如今这幅丑陋模样的原因，但女魃也确实因此而变得更加强大。

　　在这个世界，似乎没有合体这个修为境界。

　　元婴之后便是渡劫，九重渡劫之后，便是地仙。

　　也正因此，这个世界，即使是金仙，也没有滴血重生的能力，否则封神之战中也不会死了如此多人，所以落枫占了很大的便宜。

　　“你是谁？”

　　女魃缓缓开口，没有丝毫感情波动，自从变成了这幅丑陋模样，她便生不如死，之所以还活着，一方面，是她想死都死不了，另一方面，是她舍不得应龙。

　　即使现在的模样让她不愿去见应龙，但每天仅仅是想着他，便是一种幸福。

　　“奉大商天子之命，前来除去旱灾元凶。”

　　落枫话音一落，便是悍然出手，掌间一声高昂的龙吟声响起，让女魃有些恍惚，一时竟是忘记了躲闪，被落枫一掌打中。

　　轰！

　　血肉纷飞，凄惨异常，女魃当场炸裂。

　　然而，只是片刻，地上的血肉便是缓缓蠕动，迅速聚集在一起，重新凝聚成女魃的模样，没有丝毫受伤的迹象，只是看上去有些虚弱。

　　女魃从地上爬起，看着落枫，目光凄然，“我不是你的对手。”

　　仅仅一击，女魃便大概估算出了落枫的实力，若非她是不死妖身，刚刚那一刻，她便已经魂飞魄散。

　　难不成，今日便要死在这里了吗？

　　不过也好，也算是一种解脱吧！

　　就在女魃打算放弃抵抗的时候，遥远的天边却是传来一声急切的龙吟之声，距离不知多远，正在迅速赶来。

　　女魃眼眸一亮，脸上还有些惊慌。

　　应龙果然感受到她的气息，前来找她了，只是……就算是应龙来了，也不可能是眼前白衣身影的对手。

　　若是看见她死了，应龙一定会发疯一般的为她报仇，不顾生死。

　　不行，她不能死，就算是让应龙看见了她如今这幅不堪的模样，她也要活下来，最起码，凭借她的不死妖身，她能保护应龙周全。

　　女魃一瞬间仿佛爆发出无穷无尽的力量，看着落枫再次拍过来的手掌，尖啸一声，身周黄烟滚滚，宛若实质，想着落枫覆盖而去。

　　落枫冷哼一声，一道金色掌印呼啸而出，沿途所过之处，黄烟顿时消散，出现了一条通道。

　　落枫从黄烟之中冲出，一掌抓在了女魃头顶，一股旋转的力量嗡鸣而出，女魃禁受不住的发出凄厉惨叫，身形一点点扭转，如同麻花一般，最终化为一滴晶莹的血水，悬浮在落枫掌间……

　　而此时，天际一头神龙带着悲戚的嘶吼声俯冲而下……


第785章 应龙

　　落枫皱眉看着空中俯冲而下的黄色巨龙，此刻巨龙怒气冲冲，背后双翼抖动，口中嘶吼，天空在此时黯淡下来，乌云开始聚集，似乎即将迎来狂风暴雨。

　　应龙背生双翼，脊部有着狰狞骨刺，擅长控水，此刻情绪失控，天气竟是都产生了变化。

　　落枫右手掌间一滴鲜红的血液滴溜溜的转着，凄美娇艳，左手直接探出，摁在了应龙的巨大头颅之上，原本急速而来的应龙，竟是因此而硬生生止住了冲势，然而头颅虽然陡然顿住，身形却是由于惯性重重砸落在地，发出一声轰然巨响。

　　下一刻，应龙庞大的身形在落枫手中控制不住的恢复成人形，人形的应龙是一个黄杉俊逸男子，身形修长，满脸怒气，眼中充满着不甘与怨愤。

　　落枫与应龙对视片刻，开口道：“我本以为干旱是女魃造成的，所以才会下此狠手，此事是我的错，我会补偿你们。”

　　落枫刚刚自女魃的神魂中知道了许多，其中一件，便是这天下的旱灾，并非是女魃所为，女魃只不过是刚好挣脱了封印，结果顶了锅。

　　而真正的原因，是玉帝昊天下旨，令龙王不许降雨，而且将湖泊中的水移走，昊天如此做的目的，自然是让人民对当今天子，也就是纣王，怨声载道。

　　到时，姬昌便有理由起兵造反。

　　当然，也不乏有用百姓性命填补杀劫的原因。

　　至于另一件事，则是当初女魃变成如此模样的真相。

　　女魃原是天上的女仙，绝美无比，此事落枫倒也知道，而所有的女仙，都是由王母掌管，但偏偏应龙得罪了王母，于是被罚思过。

　　而在这期间，女魃爱上了应龙，两人便注定不会有结果。

　　后来，黄帝蚩尤大战，黄帝落入下风，若是任由蚩尤成为人间之主，祸乱天下，对于天庭的气运也有影响。

　　天庭众仙，毕竟也是需要人间香火供奉的。

　　蚩尤可不是一个对神敬畏的人。

　　于是，王母许诺，只要女魃与应龙下凡助黄帝取得胜利，便允许他们在一起。

　　女魃与应龙自然答应，然而，下凡时，女魃却是被王母身边的绿鹦哥暗算，与一具不死妖身融为一体，只要使用超过一定限度的力量，便会变成丑陋无比的怪物。

　　接下来的事情则是如同传下来的历史一样，风伯、雨师出战，应龙不敌，女魃出手，结果变成了怪物。

　　女魃得知自己的模样，不愿再见应龙，于是恳求黄帝，将她封印，遮掩气息，让应龙寻不到她。

　　而应龙，则是足足等了女魃千年，亦没有返回天庭。

　　……

　　在应龙疑惑的目光之中，落枫手掌中心悬浮的血液突然剧烈的震颤起来，而后一缕缕黑气从其中蒸发出来，被落枫吸入体内。

　　不死妖身的浊气，对于落枫体魄的提升有很大帮助。

　　落枫一直都在疑惑，简简单单的昆仑山修真功法，与凡间武学北冥神功融合在一起，竟然变异的如此厉害。

　　几乎可以炼化天下万物。

　　以落枫如今的修为境界，自然可以感受到功法是否有异常，但偏偏在落枫的感知里，这部功法确实有一定的吸收炼化能力，但不至于如此之强才对。

　　而在落枫思索间，血液之中已经没有了黑气蒸发，落枫将血液放下，血液缓缓蠕动，不一会，化为一个绝美女子。

　　女子肌肤雪白如玉，身材凹凸玲珑，头上万千青丝铺洒，遮掩了细腻的粉背。

　　女子微微抬起脑袋，那一张小巧的瓜子脸精致的不似人间所有，缥缈虚幻，如同有着一层面纱遮掩，一双眼中弥漫着淡淡水雾，娇楚动人。

　　落枫吞了口口水，真是没想到，还有这样的福利，怪不得当初应龙如此痴心。

　　女魃与应龙四目相视，片刻，应龙才反应过来，怪叫一声，手中出现一件长衫，披在了女魃曼妙的娇躯之上，挡住了落枫火热的视线。

　　落枫若无其事的轻咳一声，把头撇在了一旁，“这就算我对你们的补偿。”

　　应龙看着落枫，张了张口，想要道谢一声，但想起刚刚落枫那赤裸裸的目光，怎么也开不了口。

　　最后，还是女魃变化了一身衣裳，起身对着落枫盈盈一拜，应龙才不情不愿的对着落枫道谢。

　　“啊，不用谢，你帮我一个忙就行。”

　　“什么忙？”

　　“你不是擅长行云布雨吗？我要你为我解决这天下大旱的问题。”

　　应龙微微有些迟疑，这是玉帝昊天的旨意，他若是布雨，必然是违背上天，到时惩罚降临，不一定是他可以承受的。

　　最重要的是，他很可能会连累女魃。

　　“阿龙，我们本就是天弃之人，又何必在乎逆天而行呢？”

　　女魃的一句话，让应龙豁然开朗，开口道：“我确实可以行云布雨，只是湖泊之水尽数干涸，我只能前往四海取水，如此太过耽误时间，而且需要耗费巨大的法力，所以我也只能帮你率先解决朝歌的干旱问题。”

　　朝歌的干旱问题解决了，至少对于当今天子的名声稍微有些好处。

　　落枫皱了皱眉，对此并不满意，随即眼眸一亮，道：“若是我能源源不断的为你提供海水呢？”

　　“如此只需几个月，我便能解决旱灾。”

　　应龙说的十分自信，落枫则是笑的开怀，“你们在这里等我片刻，我去去就来。”

　　巨大的修罗机甲从虚空中缓缓浮现，落枫进入机甲，钻入了虫洞之中。

　　落枫虽然不知道四海的坐标，但知道钱塘关的位置，钱塘关便靠近东海。哪吒闹海的故事在现实世界可是人尽皆知，想到这里，落枫微微一愣，随即失笑，现在，哪吒应该不会闹海了吧，毕竟在他的教导下，哪吒已经不是熊孩子了。

　　要说哪吒现在最大的兴趣，一是电子游戏，另一个……就是萝莉了。

　　而且哪吒对小一心怀不轨。

　　东海上空，源源不断的海水被落枫收入戒指之中，转眼之间，东海的海水已经消失了一半。

　　东海龙王大惊失色，立马派人上去查看，得知此事是一个白衣修士所为时，自知不是对手，于是开始求助其他三海的龙王……


第786章 姜子牙下山

　　然而，得到其他三位龙王传来的消息时，东海龙王气的七窍生烟，那群王八蛋竟然打着事不关己高高挂起的态度，打算不管不问。

　　真希望上面那货也去祸害祸害其他三海。

　　没有办法，东海龙王只能亲自去见落枫，希望落枫能够高抬贵手。

　　“上仙、上仙，还请手下留情，再这样下去，我东海子民就没办法生存了啊！”

　　海底，一条老龙钻了出来，落枫闻言也停了手，看向东海龙王，很好说话，“可以啊，告诉我其他三海的具体位置，我立刻离开。”

　　东海龙王眼睛一亮，毫不犹豫的答应下来。

　　落枫有些怪异的看了东海龙王一眼，也没有多说什么，立马赶向其他三海。

　　北海、西海、南海……

　　四海之水，都被落枫收走了一半。

　　而当落枫到达北海时，北海龙王同样向其他三海龙王求助，东海龙王自然哼哼一声，不理不睬，但西海龙王与南海龙王则是知道，照这样下去，落枫很可能会找上他们。

　　于是，三海龙王对上了落枫，而后便被打的哭爹喊娘。

　　东海龙王心中松了一口气，有些庆幸没有和落枫硬刚，同时心里还有些幸灾乐祸。

　　前后不过一炷香时间，落枫重新回到了小树林，对着应龙道：“走吧，海水我已经为你取来了。”

　　“取来了？”

　　应龙疑惑的看着落枫，“你取的海水够吗？”

　　先不说落枫身上的储物法宝能容纳多少海水，就这短短的时间，落枫也取不了多少海水。

　　落枫挠了挠头，小心翼翼地问道：“四海之水我都取了一半，这些够吗？”

　　应龙目瞪口呆，他刚刚听见了什么？

　　“呵呵……”

　　应龙傻笑，他一定是听错了。

　　“不够？”落枫皱了皱眉，“那我就算是拼着得罪了四海龙王，也要将四海之水全部取了来。”

　　说完，落枫便要走，却是被反应过来的应龙急忙拦下，“不……足够了，若是四海干涸，引起的震动太大了，这事咱不能干……呵呵，不能干……”

　　落枫奇怪的看着应龙，“那你刚刚冷笑什么？”

　　应龙：“……”我特么那是傻笑。

　　落枫与应龙一起，落枫提供海水，应龙负责施雨，所过之处，大雨磅礴，百姓感恩戴德，而在落枫的有意控制之下，百姓跪拜的，不是上天，而是当今天子。

　　落枫感受着体内迅速增长的修为，脸上露出笑容。

　　几个月后，落枫重新回到了朝歌，却是得知闻仲在一个月前找来了一个能人异士，前来帮忙治理干旱。

　　只是由于当时落枫已经找了应龙帮忙，所以此人便没了用武之地，打算离开，好在分身竭力挽留，才让此人继续留在了朝歌。

　　落枫松了一口气，因为，此人的名字……叫做赵公明。

　　赵公明为截教中人，在峨眉山罗浮洞修行，正是三霄的义兄，为人极重义气，也正因此，同为截教的闻仲才能将他请来。

　　而赵公明的法宝是二十四颗定海神珠，闻仲正是想赵公明以此治理旱灾，除此之外，赵公明本身也有大罗金仙的修为，所向披靡。

　　落枫眼眸发亮，这是将来封神之战中的强大战力啊！原著中，若不是最后被陆压和姜子牙用钉头七箭书暗算而死，大商说不定还能翻盘。

　　当然，也很可能让圣人忍不住出手将他灭掉。

　　但不管怎么说，赵公明，落枫一定要将他留下。

　　落枫对于赵公明自然礼敬有加，但赵公明似乎没有进朝为官的意向，落枫只能心中惋惜，好在，赵公明临走前表示，“若是将来天子需要公明，公明必定竭尽全力。”

　　更何况，大商气运关乎着截教气运，到时截教必然无法置身事外，而赵公明，可不舍得看着截教中人在封神之战中白白牺牲，所以肯定会出手。

　　落枫放下心来，亲自送走了赵公明。

　　……

　　昆仑山，玉虚宫中，元始天尊座下，跪着一个须发皆白的老者，老者看上去已经有了六七十岁，此刻态度恭敬。

　　“姜尚，你上山几年了？”

　　“回禀师尊，弟子三十二岁上山，如今已经七十二岁，虚度光阴四十载。”

　　元始天尊点了点头，“那你如今修为几何？”

　　姜子牙满脸羞愧，“如今仍是元婴修为。”

　　姜子牙的资质已经不仅仅是愚钝了，元始天尊给了他最好的修炼功法，丹药之类更是毫不吝啬，更是专门为姜子牙伐毛洗髓……

　　但无奈姜子牙的资质实在惊人，四十年的修炼，放在别人身上，就算没有这些资源，也不仅是元婴修为了。

　　以元始天尊的修为，对此自然能够一眼看出，姜子牙成就有限，在他将姜子牙收入门下的时候就知道。

　　只是当时他算出，此人能够在杀劫之中不染因果，会在杀劫中给阐教带来莫大气运，因此才会对他如此尽心尽力。

　　“姜尚，你修为低下，此事并不怪你，你生来便无仙缘，只可享受人间之福，今日你且下山，辅佐人间明主，成为一代将相，也不枉你上山修炼四十年时间。”

　　“师尊……”

　　姜子牙连连磕头，想要留下，然而原始天尊只是挥了挥手，姜子牙便已经出现在了山下。

　　见状，姜子牙也知道没法回去了，只能抹泪离开昆仑山。

　　姜子牙想了想，师尊让他辅助明主，但他毕竟毫无渠道，也只能见机行事，如今还是去投奔四十年前的宋义兄，再想办法吧！

　　而在姜子牙投奔了宋异人的第一时间，落枫便得到了消息。

　　大商的情报部门并不差，落枫一早就专门派人盯着宋异人，此刻终于传来了消息。

　　落枫不是没想过将姜子牙灭了，只是姜子牙背后站着的是元始天尊，天地圣人之一，杀了姜子牙，肯定会惹怒元始天尊，将他除去。

　　若仅仅是这样也就罢了，大不了落枫找个炮灰去将姜子牙杀了，但偏偏姜子牙就和打不死的小强一样，就算是死了，也能复活。

　　毕竟有一个圣人师尊，昆仑山量产复活丹药随意使用，就算是将他肉身毁了，圣人也能为他重铸躯体。

　　这真是……卧槽……


第787章 落枫与妲己

　　不过转念一想，姜子牙毕竟只是原剧情中纣王的宿敌，和他落枫又没什么仇，虽说姜子牙修为平平，但是能在杀劫中不染因果，是真的厉害。

　　而根据剧情，姜子牙一开始是在大商为官的，只是后来看见纣王荒淫无道，所以才被逼走，转投姬发。

　　若是他把握的好，是不是可以将姜子牙留在大商？

　　不过还是要看看姜子牙的人品到底如何，姜子牙毕竟是元始天尊的弟子，万一他对姜子牙掏心掏肺，结果姜子牙还不领情，到时候元始天尊一句话，便让姜子牙拍拍屁股离开……

　　落枫想想都觉得尴尬，而且难以忍受。

　　落枫眸中透露着沉思，看来应该去看看姜子牙，原剧情中，姜子牙刚刚下山，可是诸事不顺，如果他能在逆境中帮扶姜子牙一把，起码也能让姜子牙感恩戴德。

　　所以……现在还不急。

　　“陛下！”

　　一道娇俏的女声突然传来，落枫回神看去，原来是一个小宫女恭敬的跪在地上。

　　“何事？”

　　“陛下，妲己娘娘派奴婢来问，为何陛下已经好几天未曾去见她了，娘娘对陛下实在想念的紧。”

　　落枫：“……”

　　他对分身下了死命令，对于黄飞燕她们，分身连碰都不能碰，平时也尽量少说话，但是分身真的是闷骚，不能违背落枫命令，他便经常去找妲己三妖聊天。

　　妲己名义上是落枫的妃子，分身虽然不能做什么，但如同妲己这般妖媚娇俏的人儿，仅仅是看着便是赏心悦目。

　　而在他回来的这几天内，一直在忙着招呼赵公明，闲暇之余，自然也是陪着黄飞燕她们，哪里有时间去看妲己。

　　一想到妲己是女娲派来祸祸他的，落枫心中便有气。

　　真是神特么分身！

　　落枫无奈的揉了揉眉头，对着宫女道：“走吧，前面带路。”

　　宫女面色一喜，“是！”

　　天气不知不觉已经入秋，落枫走在小道之上，看着两边树木的落叶纷纷，心中难免宁静，脚步不知不觉便慢了下来。

　　陡然间，落枫顿住脚步，愣愣的看着前方。

　　昏暗的光芒之下，妲己一袭雪白绒衣，勾勒出完美的身材，脑袋微扬，三千青丝披撒肩头，瘦弱的身形惹人怜惜。

　　而妲己的怀中抱着一只雪白的小巧狐狸，一人一狐，便成了最美的风景。

　　这一幕，令人心动。

　　小宫女十分有眼力劲的退了下去，小小的园子中，便只剩下了落枫与妲己。

　　似是不经意间，妲己缓缓转头，随即脸上露出一抹明媚的笑容，自成诱惑，檀口微张，轻轻叫道：“陛下……”

　　落枫缓缓走到妲己面前，坐在了石凳之上，不得不承认，此刻即使知道妲己目的不纯，落枫心中也生不出一丝一号的厌恶。

　　妲己是真正的妖精，如同一朵最毒的紫色罂粟花，令人不由的想要沉迷其中，不再醒来。

　　石桌上的茶水还冒着腾腾热气，妲己缓缓弯腰，挽起袖口，为落枫倒上一杯热茶，而后在落枫面前坐了下来，“陛下近来可是操劳国事？还望陛下多多保重身体。”

　　落枫拿起茶杯，轻抿一口，一枚茶叶在茶水中打着旋儿，荡漾开来。

　　“近来事情确实比较多，苦了爱妃了。”

　　“陛下自当以国事为重，臣妾只希望陛下能够偶尔来看臣妾一眼，臣妾便心满意足了。”

　　两人平淡温馨的聊着，如同家人。

　　妲己却是突然起身，盈盈走到落枫面前，轻轻在落枫腿上坐下。

　　妲己真的很轻，落枫几乎感受不到重量，很难想象这样的体重，如何能有这般好的身材。

　　“陛下，臣妾入宫已经许久，是臣妾哪里做的不好吗？为何陛下不愿碰臣妾？”

　　妲己媚眼如丝，水盈盈，泪汪汪，勾魂夺魄。

　　落枫微微抿唇，压抑着心中的冲动，他可以和妲己虚与委蛇，让女娲以为她的计策有成效，不至于让妲己成为弃子，从而另做谋划。

　　但若要让他真正与妲己交心，却是不可能。

　　以落枫的性格，便注定不能与妲己发生关系，否则，他便再也无法对妲己永远维持虚假的表象。

　　落枫眸光微沉，充满纠结，“爱妃……如果寡人说……寡人不行，你信吗？”

　　妲己：“……”

　　这种事情要让她怎么相信？黄飞燕与姜文蔷满脸幸福的模样她又不是看不见。

　　而且，这可是天子啊！怎么可能不行？

　　这一刻，妲己表面的温柔娴静险些控制不住的崩溃，一时竟是不知道该如何接口。

　　难不成，天子发现了什么端倪？

　　良久，妲己叹息一声，离开了落枫，重新回到对面坐下。

　　两人之间再无话题可聊，妲己看着落枫渐渐远去的背影，目光有些悲戚，被女娲娘娘找上的那一刻，妲己便知道了她的宿命。

　　她的所作所为，绝对见不得光，就算是将来封神结束，也不会有她们姐妹的好结果，最好的预料，便是被女娲娘娘遣走，自此隐姓埋名。

　　而最差的结果，自然便是身死道消。

　　只是明知如此，她依旧不得不做，因为那是女娲娘娘，是天地间的圣人，她无法违背，否则，死的便不仅仅是她。

　　她只希望，到时候能将所有的罪责揽下，救下她的两个妹妹。

　　只是不知道，这个天子到底能坚持到什么时候，只不过，她也要加快速度了，一旦封神之战开始，她便算是失败。

　　而失败的结果，自然也不会好。

　　轩辕坟中的小狐狸们虽然都在宫中，但并无危险，她不知这一切是否是凑巧，因为有着国师在，她根本接近不了那群小狐狸。

　　远处，琵琶精和九头雉鸡精迎了上来，“姐姐，那个狗天子还没上当吗？”

　　“妹妹慎言，这宫中可是有着许多厉害人物，小心祸从口出。”

　　妲己一番相告，而后开口道：“妹妹，近来我想出宫走走，你们为我遮掩一番。”

　　“姐姐为何出宫？”

　　“现在不出宫，以后恐怕就再也没机会了……”

　　妲己声音悠悠，在风中飘散，与此同时，深宫之中，一只胖乎乎的小狐狸，顺着墙头，一溜烟跑了出去……


第788章 拉拢姜子牙，三人出宫

　　此刻小胖的身体有些诡异，虽然看上去和平时没什么不同，但仔细观察，却发现她的身形似虚似实，如同与周围的环境融为一体。

　　在这样的状态下，就连一直在暗中观察这处宫落的申公豹，都没有发现小胖已经偷偷摸摸的离开。

　　一路蹦蹦跳跳的跑出了宫外，小胖回头看了一眼，随即有些得意的眯了眯眼角，轩辕坟中，论跑路的本事，她称第一，还没人敢称第二。

　　小胖对此很骄傲！

　　这王宫确实很大，好吃的很多，天子对她也很好，但是王宫之中太闷了，总是让她觉得不舒服，好像蹦跶不开。

　　不过王宫中好吃的那么多，她肯定不舍得离开啊，只是出宫玩一会而已，还是会回来的，毕竟她的兄弟姐妹都还在这里呢！

　　她不记得自己是从哪里来的，好像有记忆起，她就已经在了轩辕坟中，但是三位姐姐对她很好，她很欢喜。

　　小胖撅着屁股跑远，陡然间吸了吸鼻子，一转向，一头钻入了树林之中。

　　片刻，小胖双手刨地，挖出了一株灵芝，笑的有些得意，这可是她的天赋，寻找食物的天赋，独一无二，一找一个准。

　　小胖拍了拍泥土，将灵芝吞入腹中，打了个饱嗝，片刻，却是吐出了一粒圆滚滚的黑色丹药，小胖有些嫌弃的打量了丹药一眼，而后随手丢掉，向远处跑去。

　　良久，小小的树林之中，一个佝偻老者慢吞吞的走了进来，有些费力的在一根凸出地面的老树根上坐下，目光看着前方，深邃浑浊，充满了思念。

　　年轻的时候，他和老伴儿就是在这里相遇、相知、相爱，他们只是普通人，反而有普通人的幸福。

　　他们结婚了。

　　只是如今老伴已经死了多年，他也预感到，自己快不行了。

　　老者转身摸了摸粗糙的树皮，布满褶皱的脸上露出一抹笑容，却是突然看见了树根下一个黑乎乎的圆球。

　　老者将其捡起，才发现这好像是一粒药丸，散发着阵阵清香。

　　“老伴儿……”

　　老者痛哭出声，想起了当初，老伴儿生病时，他去向仙人求药，结果最终也没有求到，反而因此没能见到老伴儿最后一面。

　　似乎是赌气一般，老者直接将丹药丢进了口中，不管它有毒没毒，反正他也活不久了。

　　然而，下一刻，老者体内似乎散发着淡淡光芒，面色陡然变得红润，身体的病痛竟是在一瞬间消失的一干二净。

　　老者似乎是有些愣怔，随即又笑又哭，宛若疯魔……

　　而小胖对她所嫌弃的丹药功效，还一无所知……

　　……

　　王宫中，落枫看着传来的情报，姜子牙果然如同剧情中一般，好似霉运附体，首先，是宋异人听闻姜子牙仍未婚配，给姜子牙介绍了一个六十多岁的老女人。

　　姜子牙一再推辞，最终仍是没能推辞掉，心中苦涩的结了婚，然后才发现妻子是个泼妇，每天嫌弃他一事无成。

　　没办法，为了不再每天听着妻子的唠叨抱怨，姜子牙捡起了进山学艺前的本领，编了笊篱拿去朝歌卖。

　　然而，整整一天，一个都没卖出去，后来，姜子牙才打听到，当今天子早已发明了冶铁、炼铝……如今勺子、漏斗之物，全部用金属代替了。

　　姜子牙心中感叹，上山四十载，早已物是人非。

　　这还不算，宋异人讲义气，又将麦芽给了姜子牙，让他磨面去卖，结果半路下雨，面全糊了，宋异人又让姜子牙去朋友的店里做伙计，结果一天到晚，无一人上门……

　　落枫看的忍不住哈哈大笑，这么好玩的事情，自然不能他一个人高兴，于是落枫派人将之送给了黄飞燕她们……

　　这一日，姜子牙来朝歌卖猪肉，落枫微服出宫，身后跟着普普通通的两个武将。

　　落枫来到猪肉摊前，问道：“怎么卖？”

　　姜子牙抱了价格，落枫便大手一挥，“这些我全要了。”

　　姜子牙目瞪口呆，难不成时来运转了，今日一开始就做了一笔这么大的生意。

　　然而，此时就见面前的白衣青年男子微微一拱手，道：“望老先生气质不凡，可否交谈一番？”

　　姜子牙见落枫刚刚买了他的猪肉，自然不好拒绝，而且下山之后还是第一次有人说他不凡，高兴之下也就答应了下来。

　　落枫找了一家豪华的客栈，与姜子牙进了一个雅间，两个武将则是守在了门外。

　　始一落座，落枫便开门见山地问道：“先生可是习得仙人术法？”

　　姜子牙大惊，仔仔细细的打量了落枫一番，怎么看落枫也只是一个毫无修为的凡人，于是问道：“你怎么知道？”

　　落枫微微一笑，“不瞒先生所说，寡人乃是当今天子，虽不曾修炼，但朝中能人异士无数，寡人倒也能看出一二，如今在集市上见到先生不凡，不该沦落至此，故而特意邀请先生前来，想请先生入朝为官。”

　　姜子牙不由的想起了师尊的话，让他下山寻一位明主辅佐，当今天子的事迹他有所耳闻，单单是宋异人便每天在他耳边念叨。

　　当今天子，绝对是明主无疑。

　　只是姜子牙还是说道：“可否容我考虑几日？”

　　落枫点头，“这是自然，寡人虽然求贤若渴，但也绝不会做出强求之事，就算先生最终拒绝，寡人也只会心中惋惜。”

　　说到这里，落枫似是突然想起一般，问道：“还不知先生姓名？”

　　“贫道姜尚。”

　　落枫故作惊喜的模样，“原来是姜尚先生，先生之师弟，正在朝歌任国师一职，若是先生能来，想必国师会很开心。”

　　国师？

　　姜子牙心中一惊，倒是不曾想他这个师弟动作比他快的多，如今已是身居高位，尽享荣华富贵。

　　想到家中的泼妇，姜子牙心中更加复杂，与落枫告辞后，心不在焉的离开了。

　　落枫微微一笑，带着手下回到了宫中，留下一具分身，相貌变化，身周黑雾弥漫，飞身离开。

　　不约而同，落枫、妲己、小胖，三人竟是几乎同时出宫……


第789章 是我的小狐狸

　　姜子牙郁郁寡欢的回到了家，姜子牙的妻子马氏立马问道：“今天赚到钱了没有？”

　　声音中有着鄙夷、嫌弃，也难怪姜子牙不愿意回家。

　　在马氏面前，姜子牙几乎就没有男人的尊严。

　　“哼！”姜子牙愤怒的将银两扔给了马氏，马氏一看见银钱，对于姜子牙的态度也不在意，将银钱捡起，高高兴兴的跑到一旁数钱去了。

　　姜子牙见状更怒，气冲冲的拂袖而去，找到了宋异人，“义兄，我打算去朝歌为官，感谢这段日子义兄对子牙的照顾了。”

　　“哪里哪里，苟富贵，勿相忘。”

　　这宋异人也是个奇人，见到姜子牙的第一时间便是想着为姜子牙娶妻，姜子牙霉运附体也不曾有丝毫嫌弃。

　　如今姜子牙有了发达的征兆，他竟是直接功利性的开口，也不怕姜子牙生气。

　　“放心，义兄，子牙绝不敢忘记你。”

　　姜子牙没有收拾行李，因为不想再多看马氏一眼，直接将她丢在了家中，进入了朝歌。

　　而分身在落枫之前的吩咐下，自然好生招待，先给姜子牙安排了一个不大不小的官，毕竟落枫对于姜子牙还不敢信任。

　　……

　　落枫与分身之间有一些感应，但对于朝歌发生的事情也只是有一个大概的了解，落枫还是打算前往蓬莱仙岛，毕竟上次半路因为旱灾的事情耽误了。

　　落枫沿路飞行，遇到村落便停下，徒步穿行，犹如一个最平凡普通的书生。

　　“哇哇~”

　　一阵有些怪异的叫声吸引了落枫的注意，落枫穿过人群，来到一个小摊前，小摊上有各种各样的小动物，而落枫的目光，则是落在了一个笼子中的小狐狸身上。

　　小狐狸很胖，此刻正愤怒的挥舞着小爪子，似乎要将面前围观它的人打飞，只是这一幕虽然看着讨喜，但小狐狸后腿的伤势却是让人觉得触目惊心。

　　那应该是被猎人的夹子夹出的伤势，血迹斑斑，只是用一根布条简单的包扎了一下，此刻依旧在向外渗着鲜血。

　　片刻，小狐狸应该是累了，有些颓然的趴在笼子中，眼角一滴泪水滑落，可怜兮兮。

　　落枫叹息一声，突兀的便有些揪心，他不知道小胖为什么会来到这里，但他却不能对小胖不闻不问。

　　落枫踏步上前，“这小狐狸，我买了。”

　　笼子中耸拉着脑袋的小胖当即惊喜的抬起头来，只是看见落枫之后又有些失望，声音是一样的，但他不是他。

　　人群中，一个已经迈出一步的女子见状又退了回去，只是暗中默默的观察着落枫。

　　落枫小心翼翼的将小胖抱出笼子，转身一步步走远。

　　走出了这处不算大的村落，落枫手掌轻轻抚摸在小胖受伤的腿上，真气布满手掌，小胖腿上的伤势在一瞬间恢复。

　　“你是怎么被猎人抓住的呢？”

　　小胖虽然还没有修为，但智商已经和人类的孩童相差不多，见到陷阱，不至于踏进去才对。

　　闻言，小胖顿时气呼呼的一边叫着一边挥舞着爪子，满脸的愤愤。

　　落枫看懂了，小胖自然能认出陷阱，只是当时陷阱上有一块好吃的，而小胖又偏偏好几天没找到吃的东西了，所以吞了吞口水，小心翼翼的走了过去。

　　小胖对自己很自信，坚信自己一定能够取到食物而不触发陷阱，然后……小胖就被抓住了。

　　落枫：“……”

　　小胖这贪吃的毛病到底什么时候才能改掉，这一次，差点因为贪吃连命都没有了，要是哪一天遇到了有毒的食物，小胖恐怕就真的死翘翘了。

　　比划完，小胖便闷闷不乐的窝在了落枫怀里，出来这么多天，她其实早就想回去的，只是……她迷路了，明明是按照记忆中的方向走的，结果却越走越远。

　　小胖想让落枫将她送回去，可是她根本不会说话，她可不知道落枫能读懂她的手势，毕竟她比划来比划去也只是小爪子不断挥舞而已，连她自己都看不懂。

　　落枫若是知道小胖心中的想法，想必一定很自豪……他这项能力完全就是被训练出来的啊！

　　“嗯？”

　　落枫陡然停下了脚步，回头看去，身后，一个白裙女子款款走来，风姿曼妙，如同风中花朵，优雅妩媚，身段妖娆。

　　只是这完美身材的主人，却是拥有一张平凡的脸颊，有些枯黄，但是落枫看的出来，女子这是戴了面具。

　　不知那张面具之下的面容，该是何种风情……

　　“公子，这是我的小狐狸，能还给我吗？”

　　女子轻轻开口，声音轻灵，却是带着丝丝的尾音，听上去如同有着羽毛撩拨心田，麻痒难耐。

　　落枫心中感叹一声，当真是一个绝世尤物！

　　面具可以遮掩容貌，却遮掩不住眼睛，女子的那一双眼黑白分明，水润诱人，眼角微微翘起一个好看的弧度，勾魂夺魄。

　　落枫面容严肃，“不，是我的小狐狸。”

　　“不，是我的小狐狸。”

　　“……”

　　两人一番争辩，小胖早已激动的张牙舞爪，迫不及待的想要从落枫怀中跳出去，她感受的到女子身上同族的气息，虽然落枫救了她，但她内心深处还是更相信同族。

　　只是落枫手臂收的相当紧，伤不到小胖丝毫，却是让她怎么也挣脱不开。

　　小胖心急之下，一口咬在了落枫手指上，然后委屈的泪眼汪汪，牙齿好疼……

　　“公子，你怎么能不讲道理？”

　　“是你不讲道理，这小狐狸明明是我刚刚买的。”

　　“可是她之前就是我的，大不了我再出钱买下来好了。”

　　女子这一声竟是有了一丝赌气撒娇的味道，声音娇媚入骨，让落枫浑身骨头酥麻。

　　这特么……

　　落枫心中暗骂一声，这女子比狐狸精还要狐狸精啊……

　　落枫抱着小胖转身就走，留下一句，“不卖！”

　　女子定定的看着落枫的背影，心中默念对不起了，抬手一道法术打向落枫，这道法术不足以致命，却是能够让人昏睡一段时间。

　　法术在到达落枫身后的时候陡然消散，落枫回头，“我倒是没想到啊……”

　　落枫身形陡然消失在了原地，女子面色一变，就要离开，却是发现雪白修长的脖颈已经被一只大手抓住……


第790章 看见你不开心，我就放心了

　　女子的心中大惊，落枫的速度太快，她竟是根本反应不过来，当下咬了咬唇，有些可怜兮兮的看着落枫。

　　狐族自带魅惑天赋，即使不故意用出，也是浑然天成。

　　而小胖见到落枫想要杀她的同族，此时也是不顾一切的开始撕咬着落枫的衣袖，她可不敢再咬落枫的手指，硌得牙太疼了……

　　落枫皱眉看着怀中有些疯狂的小胖，心中不明所以，但终究还是放开了女子，轻轻在小胖头顶一拍，“别闹，衣服咬坏了把你卖了也赔不起。”

　　小胖当即老实了，女子却是有些惊讶道：“你竟然要卖了小胖？那不如卖给我吧，我赔你衣服。”

　　落枫：“……”

　　陡然间，落枫眼睛一亮，死死的看着女子，她竟然知道小狐狸叫小胖？

　　女子有些畏缩的后退一步，“你……你这样看着我干嘛？”

　　落枫淡淡的收回了目光，“没什么。”

　　落枫转身便走，透视的能力虽然鸡肋，但穿过一层面具已然足够，面具之下，妲己那娇俏的面容如同盛夏花朵，娇艳欲滴。

　　而小胖原本就是轩辕坟中的小妖，妲己自然认得。

　　只是，现在妲己肯定不会认得他，他的变化之术可是结合了墨玉麒麟的变幻之术以及七十二变，就算是圣人来了，也不一定能够看破。

　　至于妲己为什么会出现在这里，落枫并不关心，她不留在朝歌才好，落枫还希望她永远不要回去。

　　落枫侧头，却是发现妲己也跟了上来，亦步亦趋，小心翼翼，倒是显得有些可怜兮兮。

　　“你跟上来干嘛？”

　　“小胖在你手里我不放心。”

　　落枫：“……”

　　妲己自然有她自己的想法，她这次出来原本就是为了散心，一时之间该去哪反倒有些迷茫，如今倒像是上天安排的一般，她遇到了小胖，不如便跟着落枫。

　　看样子，落枫也不会杀她了。

　　“对了，你叫什么名字？”

　　落枫瞥了妲己一眼，淡淡道：“落枫。”

　　这个名字目前除了三霄之外还没人知道，但总有一天，会传遍天下。

　　“你名字挺好听的哎？你就不问问我叫什么名字吗？”

　　“不问。”

　　“哎，你这人怎么这样？真不礼貌。”

　　“呵呵，擅自跟着别人更不礼貌。”

　　妲己被一句话堵个半死，良久，才有些闷声闷气的道：“我叫苏苏，至于全名，我就不告诉你。”

　　苏妲己，取名苏苏。

　　落枫：“呵呵……”

　　妲己：“虽然呵呵好像是在笑，但我怎么就听出了一股讽刺的意味呢？”

　　落枫：“呵呵……”

　　妲己：“……”

　　一路上的野草遭了殃，妲己怒气冲冲，将之一路揪了个遍，心中愤愤，要不是小胖还在他手里，要不是她打不过他，他以为她乐意和他聊天啊？

　　好歹她也是大美女好吗？要是她想，天下间有无数个男人愿意拜倒在她的石榴裙下。

　　哼哼……

　　妲己心中想着，落枫现在对她这个态度，一定是因为她带着面具，相貌平凡的原因，等到哪一天，落枫看见了她的真正相貌……

　　呵呵……

　　妲己发觉，这两个字还真是神奇，可以表达各种感情……

　　“喂，你现在要去哪？”

　　“拜师。”

　　“咦？你这么厉害，还需要拜师？”

　　落枫看了妲己一眼，那一眼，妲己觉得落枫像是在看弱智，就好像她经常看小胖的眼神……

　　小胖无辜躺枪。

　　“喂，你这眼神是什么意思？”

　　“你可是妖，你不知道天地间最厉害的是圣人吗？我要拜的师父，自然是圣人。”

　　妲己无言以对，这次被鄙视的真是活该，明明她就是受圣人命令行事，竟然忘了这回事。

　　想到女娲娘娘，妲己心中不由得悲戚，面上也变得郁郁寡欢，一路上沉默了下来。

　　落枫有些奇怪的看了妲己一眼，“怎么，被我一个眼神打败了？”

　　“没有，只是想起了一些事情？”

　　“还能有事情让你不开心？不如说出来让我开心开心？”

　　妲己没好气的白了落枫一眼，心中的抑郁消失不见，继续怒气冲冲的揪着野草。

　　落枫：“……”

　　他是真的想要听听，妲己在朝歌给他带来多少烦恼，俗话说得好，看见敌人不开心，我就放心了……

　　不过妲己不说，落枫自然也不能强求，将小胖的毛发揉的乱糟糟的，在小胖哀怨的眼神下，落枫哈哈大笑，大步向前走去。

　　“哎，你等等我！”

　　……

　　落枫与妲己一路前往蓬莱仙岛而去，而看方向，妲己也猜出了落枫要去的地方，截教有教无类，从不歧视妖族，也不歧视根基悟性差的人，所以妲己心中对于截教的感官十分不错。

　　陡然间，落枫怀中的小胖开始剧烈的挣扎起来，叫着想要冲下去，落枫毫不客气的一巴掌拍下去，“老实一点。”

　　然而，平时一向听话的小胖，这一次却是更加的急不可耐，前爪还不断比划着，一直指着一个方向。

　　落枫一愣，“你说那里有宝物？”

　　妲己和小胖听闻落枫的话更加懵逼，落枫竟然能看懂？

　　妲己对此是真的佩服，同为狐族，连她都看不懂小胖在比划着什么，刚刚准备给落枫翻译小胖的兽语，却不想落枫竟然能看懂……

　　落枫放开了小胖，小胖一溜烟的向前跑去，落枫与妲己紧紧跟上。

　　小胖四肢着地，跑着跑着却是突然觉得自己飞了起来，回头一看，却是发现落枫已经拽着她背上的毛发将她提了起来。

　　小胖有些不爽的皱了皱鼻子，但心中着急宝物（好吃的），依旧是耐心的对着落枫比划着。

　　“行了，你跑得太慢，你指方向，我带你去。”

　　小胖：“……”别看她腿短，她跑得可快了好吗？

　　好吧，没有落枫飞的快。

　　转瞬之间，落枫来到一块空地之上，地上有一个洞口，看上去似乎是有人新挖的，旁边的泥土还很新。

　　小胖指着洞口，示意宝物就在其中。

　　落枫与妲己刚想上前，一个白衣翩翩的道人便从地底钻了出来，手中正拿着一株血红色的果子，散发着浓厚的血气。

　　白衣道人与落枫大眼瞪小眼，一时有些愣神，小胖却是毫不停顿，直接跑到白衣道人面前，小爪子灵巧的将白衣道人手中的果子取过，塞进了嘴里，而后迅速跑回落枫身边，躲在了落枫身后，只露出了一个小脑袋……


第791章 蚊道人

　　小胖想的很简单，有好吃的，我吃，有坏蛋，落枫挡着，有挡箭牌不用白不用。

　　白衣道人愣愣的看着小胖，显然更加呆滞，良久，才低头看了看自己空空如也的双手，而后怪叫一声，“你还我果子！”

　　白衣道人冲向小胖，白净的脸上布满了狰狞之色，有些骇人，一双手此刻如同钢针一般，锋锐无比，抓向了小胖。

　　落枫面色一变，原本还因为小胖的举动而有些哭笑不得，此刻却是充满了愤怒，不过是抢了一个果子而已，这白衣道人竟然下如此狠手？

　　好吧，就算是那果子珍贵无比，但小胖毕竟还是孩子心性不是，她还没化形呢！

　　总而言之，就一句话，以落枫护短的性子，没人可以动小胖。

　　看着白衣道人探来的手掌，落枫狠狠一脚踢出，白衣道人的手掌发出一声脆响，随即以一个不可思议的角度扭曲着。

　　“啊！”

　　白衣道人惨叫着倒飞而出，手掌却是还在空中便已经复原。

　　落枫轻咦一声，眼底一抹灰色蔓延，却是发现这白衣道人根本不是人类，本体是一只巨大的蚊子，只是外形却是又和普通的蚊子有所差别，看上去如同是蚊子与蝼蚁的结合体，背后的双翅充满了力量。

　　不过落枫心中虽然惊讶，动作却没有丝毫停顿，身形一动，便已经出现在了白衣道人的身前，一脚踢出。

　　“等等！”

　　“我不等哦！”

　　随着落枫一脚踢出，天地间仿佛一座大山轰然压下，白衣道人行动艰难，竟是根本无法躲闪，然而，在落枫惊讶的目光中，白衣道人身体轰然炸开，四散的却不是血肉，而是一群群手指大小的蚊子。

　　不远处，众多蚊子重新聚集，凝聚成白衣道人的模样，额头上布满冷汗，显得有些后怕，刚刚即使已经化成了蚊子，但在落枫那一脚之下，蚊子也死了大半，对他而言，若是蚊子全部死亡，他便是也化为虚无。

　　“道友等等！”

　　白衣道人这次急忙开口，“这是误会，你看，本来就是你的小狐狸抢了我的果子不是？”

　　落枫手指摸着下巴，“不是说，天材地宝，有能者得之吗？”

　　白衣道人险些吐血，第一次见到抢劫抢的如此义正言辞的，“这位道友，谁对谁错咱们心中都有数，我技不如人，也没啥好说的。”

　　落枫挑眉，这白衣道人这么轻易就妥协了？

　　然而，白衣道人转而一指，“但是那小狐狸刚刚吐出的东西要给我。”

　　落枫转头，这才发现小胖爪子里正抱着一个赤红色的药丸，丹药上方云气蒸腾，能量惊人。

　　小胖闻了闻丹药，有些嫌弃的皱了皱鼻子，然后随手将丹药丢掉。

　　白衣道人：“……”

　　落枫走过去将丹药捡起，细细打量，这丹药中蕴含的能量，要比刚刚的果子中的能量更加精纯强大，而且带有一丝说不清道不明的奇异气息，让人更加容易吸收。

　　这是……小胖吐出来的？

　　想想小胖刚刚吃下的红色果子，落枫看向小胖的目光就和看着极品萝莉一样，双眼闪闪发亮，没想到，小胖还是个宝贝啊！

　　小胖现在还没化形，就相当于一个完美炼丹炉一般的存在，等到以后修为提升，化为人形，岂不是更加强大？

　　咦？化形？小萝莉？

　　不过就是将药材吃进肚子里再吐出丹药这一点设定有点恶心人……

　　落枫毫不客气的将丹药吸收，有变异的北冥神功在，落枫也不必将丹药吞下，一瞬间，落枫的修为达到了准圣中期。

　　之前加上天下百姓的信仰之力，落枫的修为便已经隐隐将要突破，此刻这一粒丹药，便是导索线，让落枫成功破境。

　　落枫感受了一番体内澎湃的力量，这才转头看向白衣道人，“对了，你刚刚说什么？”

　　白衣道人一脸憋屈，但也无可奈何，这男子和小狐狸都是一伙的，太欺负人了……

　　白衣道人态度一转，拱手道：“不知道友道号？”

　　“哟，想报仇啊？”

　　“不敢，贫道只是好奇，天地间何时多了道友这般厉害的人物。”

　　“就算你想报仇我也不怕，记住，我的名字叫落枫！”

　　落枫转身，衣袍飘舞，抱起小胖，渐渐远去。

　　“道友，贫道蚊道人，后会有期。”

　　蚊道人的声音让落枫的脚步顿住，陡然回身，将小胖放下，二话不说，一掌拍向了蚊道人。

　　掌风带着凄厉的龙吟，声势骇人。

　　“你……”

　　蚊道人又惊又怒，实在没想到落枫会突然出手，仓促之下只能被迫迎击，然而只是刚一接触，蚊道人便面色大变，身体轰然炸开，化为蚊子四下纷飞。

　　只不过，在落枫的掌风之下，蚊道人所化的蚊子登时有一半化为了飞灰。

　　剩下的蚊子四散开来，分散逃离，落枫冷哼一声，衣袖一挥，将妲己与小胖收进了一方独立的空间，而蚊道人再跑，也跑不出方圆千里范围。

　　落枫对于蚊道人出手自然是有原因的，蚊道人，本体乃是鸿蒙凶兽血翅黑蚊所化，封神之战中，截教的四大真传弟子之一——龟灵圣母便是被蚊道人吸食殆尽。

　　而蚊道人的天赋，便是吸食血液会让他自身强大。

　　而这天赋修炼到极致，甚至可以吞天噬地，毕竟，在原剧情中，蚊道人可是将西方教的镇教灵宝——十二品功德金莲，都给硬生生吸食了三品，变成了九品金莲。

　　蚊道人阴险狡诈，而且在未来的封神之战中绝对是一个不安定因素，更何况此时他与蚊道人也结了一个不大不小的恩怨，不如就此将蚊道人解决。

　　而且，小胖的存在，绝对是一个天大的秘密，蚊道人不可能不动心。

　　落枫身形直冲而上，下方蚊道人已经被落枫空间封锁在千里之内，落枫眼眸中光芒闪烁，身后一尊金色大佛缓缓伫立而起，而后一掌拍下。

　　金色大佛手掌遮天蔽日，方圆千里之内，被一掌拍的凹陷下去，山峰平复、湖泊干涸……

　　落枫神识展开，确定千里之内再无生命气息之后，才带着妲己与小胖迅速离开。

　　刚刚他已经动用了准圣的修为，而且声势浩大，恐怕圣人马上就会来探查了……


第792章 妲己献身

　　玉虚宫中，原始天尊陡然睁开眼睛，看向前方，目光似是穿透无数阻碍，落在了落枫与蚊道人战斗的地方。

　　原始天尊手指捏动，却是面色一变，“竟然算不出来？”

　　语落，原始天尊身形顿时消失在玉虚宫中，再次出现时，已经来到了战斗之处。

　　片刻，通天教主、老子、女娲，以及西方的接引和准提尽皆到来，天地间的六位圣人，此时竟是聚集在了一起。

　　原本区区一个准圣并不值得他们如此在意，只是他们算不出此人的来历，才是真正惊讶的地方。

　　此刻天地杀劫将至，却是突兀的出现了一个命外之人……

　　就算是姜子牙，能够在杀劫之中不染因果，但终究还在这命运之中，成不得仙位，却能享人间繁华。

　　沉默片刻，元始天尊开口道：“你们知道此人身份吗？”

　　五人均是摇头，而后抬头望天，如此大事，他们的师尊——鸿钧，还不现身吗？

　　然而，天道毫无反应，六圣默默对视一眼，尽皆散去。

　　只是，那不知身份的人，却是在他们心中留下了一道阴影……

　　一座城镇的客栈之中，落枫早已遮掩的修为，如同一个普通人一般，住了进去。

　　落枫躺在床上，长呼一口气，平复着心跳，妲己抱着小胖坐在一旁，望着落枫欲言又止，最终还是什么都没说出口。

　　落枫展露出的修为，简直让她难以置信，粗略估算，起码也有了准圣修为，只是落枫这性格……和修为完全不符啊！

　　不过这显然更加让人觉得亲近，而非遥不可及。

　　就是毒舌这一点有些让人不爽。

　　妲己心中难以抑制的生出一抹希望，虽然落枫现在还是准圣，但封神之战，危险重重，却也机遇不断，落枫……说不定可以踏入混元呢……

　　到那时，如果落枫肯帮她，她是不是能够摆脱命运？

　　若是要赌，这一线生机，也只能赌在落枫身上，毕竟修为高了，七情六欲便也随之淡薄，如同落枫这般依旧和普通人一样的，当真是罕见。

　　就算是她最后赌输了，也不过是逃不脱命运，并没有什么损失不是？

　　蝼蚁尚且偷生，这一次，她也想要争取着活下去……

　　想到这里，妲己缓缓摘下了面具，露出一张妩媚绝美的脸颊，魅惑无穷。

　　小胖在妲己怀中钻了钻，哼唧两声，没什么反应，毕竟九尾狐附身在妲己身上的事情，小胖还不知道，便被落枫拐去了宫中……

　　“落枫……”

　　妲己轻轻呼喊，落枫转过了头，一眼便已然愣住，妲己的相貌他自然见过，只是宫中的妲己总是带着一层虚假的面具，让人厌恶，此时的妲己，很真！脸上的笑容发自内心，绝美的如同水仙花一般。

　　而且，落枫不明白，妲己为何会将面具取下……

　　“落枫，我美吗？”

　　落枫抿了抿唇，窗外夕阳的昏黄光芒照射在妲己身上，让妲己仿佛染上了一层金辉，炫目无比。

　　曾经，客栈中，月光下，有一个如同百合花一般的女子，问了他同样的问题。

　　只是后来，随着他穿梭的世界越来越多，曾经的记忆有些已经变得模糊，但他从来不曾遗忘的……

　　和黄蓉的一点一滴，他都记得。

　　此时，看着床前盈盈而立的妲己，落枫眼睛突然便有些酸涩，点了点头，回答道：“美，很美……”

　　妲己嫣然一笑，笑容绝美潋滟，如同水波一般，荡漾心田。

　　衣袖轻挥，窗户瞬间关上，妲己轻飘飘的飞到落枫身前，俯下身去，小巧娇润的红唇，落在了落枫嘴角。

　　四目相对，呼吸可闻，落枫没有动作，只是眼神中透露着疑问。

　　“落枫，你知道吗，我之前一直想着，等你看到我真正的面容时，会是什么反应，惊讶、开心、羞恼、后悔……”

　　说到这里，妲己突然噗嗤一笑，“没想到你竟然看上去呆呆傻傻的呢，真可爱！”

　　落枫：“……”

　　“落枫，我不想骗你，因为你是个好人。”妲己的声音有些悠远，一点点飘散在空中。

　　落枫：“……”这是被发好人卡了？

　　“你救了小胖，并且还在之后的时间里一直保护她，就算是看见了小胖的特殊天赋，心中也没有生出一丝贪婪，对着小胖还是一如既往……”

　　落枫无言，他之所以这样，是因为他内心早已经认定，小胖本来就是他的好吧？

　　“落枫，命运有时候会让人身不由己，你有成圣的希望，所以我想要赌上一次，赌你能够成功。”

　　“圣人之下皆蝼蚁，而我这只小小的蝼蚁，想要依附你，好好活下去……”

　　落枫皱眉，“什么意思？”

　　“有圣人想要杀我。”

　　落枫：“……”

　　妲己的眼睛盯着落枫，与那双眼睛对视，落枫突然便懂了，妲己是一个聪明的女人，她将一切看的很清楚。

　　她奉了女娲的命令，去迷惑纣王，先不说如今的纣王是他，是一个明君，就算是纣王真的荒淫无道，妲己的所作所为也是死罪。

　　因为迷惑君王，祸乱江山，便必然会造成生灵涂炭。

　　虽然圣人对于百姓的性命并不在乎，但表面上的功夫依然要做，而妲己，无疑是最好的替罪羊。

　　从原剧情中也知道，原本女娲承诺，妲己完成任务后，可以获得仙位，修成正果，但最终，女娲却是一句“我只让你们惑乱君心，却没让你们为祸百姓”，便任由妲己三妖被姜子牙打杀。

　　妲己，从来都只是一个身不由己的可怜人，他……恨错了人……

　　“对不起……”

　　“嗯？为什么要说对不起呢？”

　　落枫轻轻一笑，“没什么，我现在可以明明白白的告诉你，我一定会成圣，并且不会让你死，你这一次，赌对了！”

　　“自信的小男人……”

　　妲己一双光滑柔软的小手钻入了落枫衣内，身后，九条雪白的狐尾美丽耀眼。

　　妲己俏脸羞红，只是此刻心中却是控制不住地想着，她这是给当今天子戴了一顶明晃晃的绿帽子吧？

　　不过算了，还不知道纣王什么时候会碰她，到时候找一个小妖变幻一下，顶替她就好了……

　　落枫这个腹黑的性子也在想着，等到回到朝歌，他去找妲己，倒是要看看妲己如何应对……

　　两道身影缓缓重叠在一起，两人的脑袋顿时一片空白，再没心思想其他，小胖在床下捂着眼睛，毛发发红，只是一双乌黑的大眼睛正透过指缝，滴溜溜的转着……


第793章 伪诛仙四剑

　　自古便传，蓬莱仙岛乃人间仙境，对于凡人可望不可即，如今落枫亲眼见到，心中确实震撼，风景美如画，万物充满着灵性。

　　妲己抱着小胖留在了外面，虽然她有着女娲赐下的功法，但通天教主毕竟是圣人，难免能够看出她是附身在人身上。

　　为了不引起不必要的麻烦，妲己决定还是在外面等着落枫。

　　而此番落枫出来，她也该回去了。

　　这一次，她出来的时间已经足够久了，想到这里，妲己心中有些不舍，因为这一次别离，不知何时才能再见。

　　甚至……永远无法再见。

　　通天教主乃截教教主，虽然与原始天尊、老子、女娲同为混元，但通天教主的诛仙剑阵所向披靡，想要破阵，便需要四位圣人联手，由此可见诛仙剑阵的强悍。

　　落枫见到通天教主时，通天教主正在给门下弟子讲道，见到落枫时，先是有些惊讶，毕竟蓬莱仙岛周围有着禁制的存在，落枫进来竟是毫无声息。

　　等到通天教主细细观察落枫之后，眸中陡然散发出一抹亮光，面上却是不动声色，继续讲了两句，便将门下弟子遣散。

　　“你跟我来。”

　　碧游宫中，落枫微微抬头打量着面前的通天教主，到了圣人的层次，相貌变化自然轻而易举，此刻通天教主看上去如同一个三十多岁的中年男子，气息浩瀚，深不可测。

　　“落枫拜见圣人！”

　　落枫拱了拱手，通天教主却是示意不必多礼，“你可愿拜我为师？”

　　声音中竟是有些急切之意。

　　落枫有些愕然，却是哪里知道通天教主心中的激动，虽然他算不出那命外之人是谁，但当落枫来到他面前时，他自然能够认出落枫便是那命外之人。

　　而天地杀劫将临，此刻一个命外之人来到了蓬莱仙岛，岂非代表他截教即将迎来兴盛？

　　截教的气运历来与人间王朝的气运息息相关，命运因果之事无人能够说清，就算是圣人，也捉摸不透，能够看破的，恐怕也只有他的老师鸿钧。

　　但近来原本大商日渐衰弱的气运竟是愈发强盛，若是不出意外，截教必定兴起。

　　而这兴起的契机，说不得便在此人身上。

　　短暂的错愕后，落枫自然低头便拜，通天教主点了点头，“入我门下，自然便是我通天弟子，在你其上，还有几位师兄师姐，待会我会一一为你介绍。”

　　通天教主做事也是果断，当下挥手，四把仙气缥缈的长剑浮现在落枫面前，落枫眼眸陡然瞪大，感受着四把长剑身上传来的强悍力量，心中有些难以相信。

　　这是……诛仙四剑？

　　诛仙剑阵乃是由诛仙四剑——诛仙剑、戮仙剑、陷仙剑、绝仙剑，与诛仙阵图组合而成，为世上第一杀阵。

　　而通天教主的声音也在此时传来，“身为我的弟子，自然要给些见面礼，这是我仿照诛仙四剑炼制的法宝，我见你身上气息凌厉，似是用剑之人，便将此四剑传授给你。”

　　“另外，我会传你剑阵之法，虽然没有诛仙阵图配合，但威力也不会弱了……”

　　原来只是伪诛仙四剑……

　　不过落枫也心满意足了，他最关心的，还是诛仙剑阵之法，他有轩辕剑，还有御剑术一剑化万千，到时配合剑阵，威力绝对强悍。

　　若是他的修为踏入混元，剑阵的威力说不定可以和诛仙剑阵媲美。

　　通天教主自然为门下龟灵圣母等人介绍了落枫这个小师弟，只是三霄并不在岛上，所以暂时只能传信告知。

　　截教是最为自由的门派，落枫只是刚刚拜师，便拍拍屁股告辞离开，而通天教主对于落枫的修为自然放心，除非圣人出手，否则落枫怎么也不会发生生命危险。

　　蓬莱仙岛外，落枫坏笑一声，抱着妲己，召唤出修罗机甲，仅仅片刻，便回到了朝歌上空，“苏苏，我现在还不知道你的名字呢？”

　　“啊？”

　　妲己面色有些慌乱，眼神躲闪，“你只需要记得苏苏就好，若是我能活下来，一定告诉你我的名字……”

　　“哦，好啊！”

　　落枫嘴角勾起，放开了妲己，挥挥手走的毫不拖泥带水。

　　妲己面色哀怨，一双小手狠狠蹂躏着小胖雪白的毛发，跺了跺脚，隐匿身形，回到了王宫。

　　落枫自然也回到了宫中，此次离开时间太长，难免与黄飞燕、姜文蔷一番温存，直至第二天一早，落枫才想起姜子牙。

　　整理一番衣服，落枫找到了申公豹，“国师，你认为姜子牙如何？”

　　申公豹面色隐含一抹不屑，“不瞒陛下，姜尚乃贫道师兄，但资质实在太差，如今也只是元婴修为，而且姜尚虽然对于谋略、军事皆有所涉猎，但皆不精通，恐怕不能委以重任。”

　　落枫若有所思，申公豹与姜子牙之间并没有仇怨，没有理由特意去黑姜子牙，看来原著中描写姜子牙谋略无双的事情也有些虚假。

　　不过也是，封神之战中，姜子牙发挥的作用实在有限，全靠手下一帮打手，以及背后圣人的帮助。

　　想到这里，落枫突然想起原剧情中姜子牙手中还有一个宝贝，那便是原始天尊赐予姜子牙的打神鞭。

　　打神鞭，形状为木鞭状，鞭长三尺六寸五分，有二十一节，每一节有四道符印，共八十四道符印，虽然只能打封神榜上有名之仙，但本身威力也不弱。

　　此时姜子牙应该还没有拿到打神鞭，否则他倒是能够想办法骗来……

　　落枫叹息一声，“国师有所不知，寡人并非看重姜子牙超过国师，只是姜子牙能够身处杀劫之中不染因果，在未来的封神之战中，作用非凡，寡人不希望我大商有人死亡，因此便必须想办法将姜子牙留下。”

　　申公豹面色一变，“姜尚是不染因果之人？那我算什么？”

　　落枫仔细一想，也明白了申公豹的心思，“国师，你是寡人之师，寡人需要你……寡人承诺，你永远都会是大商的国师。”

　　申公豹回神，面色感动，“多谢陛下。”

　　落枫将申公豹扶起，脑海中思索着，该给姜子牙安排一个什么职位……

　　而此时，哪吒手中拿着三霄赐予的红菱长枪，离开三仙岛，回家探望娘亲……


第794章 挑逗妲己

　　落枫最终封了姜子牙一个亚相的职位，而丞相自然是比干，虽然亚相看上去地位尊崇，但实际上有名无实，只为辅佐君王，并没有实际权力。

　　至于要不要给姜子牙具体的实权，落枫还要看西伯候姬昌造反之后，姜子牙到底投靠哪一边再决定。

　　毕竟，元始天尊是一心站在西岐那边的，当然，原因也不单单是因为初时观望的大商气数已尽，恐怕更多的，是元始天尊想要借助扶持新的天子，借机兴盛阐教。

　　顺便灭了大商，打压截教，毕竟截教门下弟子众多，而且势力庞大，更有赵公明、三霄等天才弟子。

　　封神榜上此时并没有写下具体姓名，从剧情中也能知道，最后，封神榜上大多都是截教中人，恐怕这一点也是截教在签订封神榜时便被算计了的。

　　所谓封神，皆是死后才能成神，而落枫也总算明白，何为鬼神之说，鬼神鬼神，不成鬼，怎成神！

　　众所周知，原剧情中，姜子牙虽然执掌封神榜，但最终却并没有为自己留下一个神位，其中自然有命运之中姜子牙没有仙命的原因，但也很可能是姜子牙明白，封神并非什么好事。

　　相反的，他有打神鞭，只要是封神榜上有名之人，尽皆要对他恭恭敬敬，不敢冒犯丝毫。

　　……

　　落枫心中越想越怒，大商这完全就是遭受了无妄之灾，圣人打架，凡人遭殃，圣人一个念头，便能左右凡人生死。

　　落枫感觉心情沉重，所以决定去找妲己寻求安慰……

　　花园之中，妲己怀中抱着小胖，坐在石凳上发呆，小胖则是舒适的眯着眼睛，一双肉嘟嘟的小爪子搭在妲己丰盈的胸前，压迫出一个诱人的弧度。

　　落枫悄无声息的走过去，“爱妃在想什么？”

　　“啊！”

　　妲己惊呼一声，随即有些慌乱的对落枫行了一礼，“陛下怎么有空来看臣妾？”

　　“爱妃是寡人的妃子，寡人来看爱妃难道不应该吗？还是说……爱妃见到寡人不高兴？”

　　“臣妾不敢。”

　　妲己急忙躬身，怀中的小胖则是挣扎着跳进落枫怀中，龇牙咧嘴，挥舞着小爪子，意思是不许吓唬姐姐。

　　落枫心中好笑，手中突兀的出现一株青翠欲滴的灵草，小胖面色一呆，随即晕乎乎的抱着灵草啃着。

　　在宫中的生活真是太幸福啦！

　　落枫将小胖放到石桌上，不顾小胖在原地转着圈儿，继续逗妲己，突兀的伸出手来探向妲己柔软的腰肢。

　　妲己下意识的躲开，落枫面色一黑，“爱妃这是何意？”

　　“臣妾……”妲己眼珠迅速转着，“臣妾这是为了陛下好。”

　　“哦？”

　　“陛下不是不行吗？所以臣妾想着还是不要让陛下动情的好……”

　　落枫：“……”

　　花园之中一时沉默下来，一缕青烟从石桌上渐渐升起，散发着浓郁的香气，落枫转头一瞥，将小胖刚刚吐出的丹药捡起，随意的打量着。

　　“爱妃……你可知道，仅仅凭你刚刚那一句话，寡人便能将你满门抄斩。”

　　妲己面色一变，这才想起女娲娘娘交代的任务，刚刚满心满眼都是落枫，一时竟是只想着如何摆脱这个突然变了一个人一般的天子，却是忘记了男人都是要尊严的……

　　“陛下……”

　　妲己的声音突然娇媚入骨，“刚刚臣妾只是和陛下开个玩笑，不如让臣妾去沐浴一番，再来伺候陛下？”

　　落枫嘴角勾起，“好啊！”

　　落枫跟着妲己来到了寝宫，他倒是想要知道，妲己到底有什么方法应对。

　　浴池之中，妲己正面色焦急，一时之间，她去哪找个小妖代替她？

　　“姐姐，让我来吧！”

　　玉石琵琶精缓缓开口，“虽然我的媚术不如姐姐，但对付区区一个凡人，已经足够。”

　　九尾狐三姐妹关系极好，妲己自然不会将自己的事情隐瞒她们。

　　妲己面色有些纠结，“可是妹妹……这样一来，你……”

　　“姐姐，人类的感情我不懂，不过是交配之事罢了，没什么大不了的……”

　　妲己：“……”

　　落枫手指轻轻敲击着桌面，听到动静，转头看向帘幕之后，一道曼妙的身影缓缓走出，眉目间极尽挑逗，轻咬红唇，诱惑非常。

　　落枫嘴角露出一抹好笑之意，就算是不动用破妄瞳眸，他也能看出面前这人并不是妲己，神态、身材、气息……没有一点相似。

　　这是独属于他落枫的能力，曾经以这个能力，他无数次的认出了采莲……

　　当然，采莲说这是色狼天赋。

　　“陛下~”

　　落枫不动声色，示意琵琶精坐下，“爱妃，你的身材似乎比刚刚饱满了一些……”

　　琵琶精面色一惊，双手下意识的测量了一下胸前的尺寸，心中有些懊恼，倒是将这点忽略了。

　　妲己身材匀称，而琵琶精则更加丰满，也因此两人的气质截然不同，琵琶精虽然是三妖之中最小的，但单就外表看上去，反而最显得成熟有风韵。

　　“陛下，你一定是看错啦！”

　　琵琶精撒了个娇，便要凑近落枫，却是被落枫直接伸手阻止，“先别急，寡人也去沐浴更衣。”

　　说完，不待琵琶精反应过来，落枫直接起身快步走进了浴室，虽然看上去与凡人速度无异，但偏偏无论是琵琶精还是依旧待在浴室中的妲己与九头雉鸡精都没有反应过来。

　　落枫掀开帘幕，便看见了目瞪口呆的妲己以及一脸惊慌的九头雉鸡精，落枫微微一笑，笑容灿烂无辜，落在三妖眼中却是与恶魔无异，“爱妃，你还会分身术不成？”

　　妲己还在迅速思索该如何是好，落枫却是直接踏步上前，将妲己搂进了怀中，妲己一时竟是难以挣脱，只是心慌之下也没有发现这点异常。

　　“放开我姐姐，有什么事冲我来！”

　　玉石琵琶精与九头雉鸡精异口同声，让落枫感觉颇为怪异，这感觉……和争宠一样……

　　落枫嘿嘿一笑，“你倒是有两个好妹妹……”

　　落枫正打算向妲己表明身份，随后可以大占便宜，腰间的一块白玉石却是在此时突然亮起，哪吒的声音自其中传出，“大师父，救命……”


第795章 哪吒闹海

　　这个世界自然有传音玉石，此刻落枫手中握着的，便是他与哪吒通讯用的传音玉石，只是传音玉石太过珍贵，所以平时根本不会动用。

　　此刻哪吒声音急切，便说明事态真的十分紧急，落枫当下也不耽搁，起身快步离开，走了两步，落枫又折返而回，“爱妃莫要生气，等寡人回来……”

　　妲己：“……”

　　陈塘关毗邻东海，人们靠海而生，然而此刻，陈塘关边缘却是洪水滔天，巨浪足足数百米高，似乎随时都会落下，将陈塘关淹没。

　　而这漫天的洪水此刻皆被一根红色长枪拦住，洪水之上，四海龙王现出原形，嘶吼连连，身形魁梧，威压浩荡。

　　哪吒小巧的身形立于四海龙王之下，抬头仰望着四条神龙，面色却是没有丝毫畏惧，“老龙王，是你儿子纵容夜叉吃人在先，我只不过是打杀了夜叉，保护我陈塘关百姓，你又凭什么来怪罪我。”

　　东海龙王嘶吼一声，“你打杀夜叉便算了，又为何抽我儿龙筋？”

　　“哼，那是你儿子想为夜叉报仇，来找我麻烦，我们公平切磋，他输了又怪谁？”

　　哪吒与东海龙王三言两语之间却是已经将事情的来龙去脉说清，东海夜叉在陈塘关吃人，哪吒为民除害，只是东海龙宫护短，才引发如今之事。

　　“休得胡言乱语，今日，要么你束手就擒，要么……便让这陈塘关百姓陪葬！”

　　“死老头，你儿子又没死，陪葬你个大头鬼啊！”

　　哪吒伶牙俐齿，如何能是东海龙王能够说过的，东海龙王气的哇哇大叫，“就先让你逞口舌之利，待会待你法力耗尽，看你如何抵挡！”

　　说罢，四海龙王同时发功，洪水更加凶猛，巨浪滔天，哪吒紧绷着一张小脸，手中长枪将海水紧紧顶住。

　　李靖在身后急的团团乱转，妻子的哭声更是让他心烦意乱，他的本意自然是想将哪吒交出去，以平息四海龙王的怒火，只是哪吒的身份不仅仅是他李靖的儿子，还是天子的徒弟，不是他李靖可以轻易决断的。

　　只是继续这样下去，钱塘关的百姓该如何是好？

　　他们的家在这里，总不能让他们举家迁徙吧？

　　“爹娘莫要担忧，我已经给师父传信，相信师父很快就会到来。”

　　因为落枫的关系，哪吒与李靖的关系并没有原剧情中那么剑拔弩张，所以此刻哪吒的态度颇为恭敬。

　　李靖闻言眼睛一亮，若是陛下来了，一切就都能解决了，就算是四海龙王，也不敢对人间天子动手。

　　这因果，太大了！

　　人间之事，只能人间之人解决。

　　天空之中乌云厚重，电闪雷鸣，却是在此时突兀的出现一个紫色的虚幻洞口，片刻，一尊黑色的巨大机甲从其中飞出，优雅的旋转一周，缓缓落地。

　　黑色机甲一点点消散，露出了其中的人影，一个，便是当今天子，另一个，则是一个白衣男子，相貌俊逸，如同书生。

　　落枫示意分身和李靖站在一起，本体则是飞身而起，与四海龙王平行而立，面色怪异，“没想到你们四海龙王的关系竟然这么好了？”

　　四海龙王在落枫现身的那一刻便面色大变，如同吃了一吨翔一般，巨大的身体都忍不住微微颤抖，此刻见到落枫开口，东海龙王立马谄笑道：“哪里，这还是多亏了上仙，让我们兄弟明白了团结的重要性……”

　　东海龙王倒是没有说谎，因为上次落枫的事情，四海龙王便约定，一方有难，其他三方必须全力支援。

　　“哦？我这么伟大？”落枫摸了摸下巴，面色却是突然一变，厉声喝道：“将洪水给我撤去！”

　　四海龙王身体忍不住一颤，下意识的便撤去了法力，滔天洪水随即退去，等到反应过来，四海龙王的面色都有些不好看。

　　“怎么？心中不爽？”

　　“不……不敢……”

　　“呵……”落枫轻笑一声，“只要我想，随时能够让你们四海干涸，只不过上天有好生之德，这种缺德事咱不干……”

　　四海龙王：“……”

　　“承蒙天子看重，让我能够为大商效力，所以……你们懂我的意思吗？”

　　“懂……”四海龙王连连点头，说难听点，落枫的意思不就是：大商的地盘是我罩着的……

　　落枫脸上笑容灿烂，“那么接下来咱们谈谈赔偿的事情吧……”

　　四海龙王心中憋屈，但是落枫说这场洪水给陈塘关带来巨大经济财产损失，让他们赔偿，即使心中不愿，但在落枫的拳头下也不能不低头。

　　这一次四海龙王联手来找麻烦，倒像是一个笑话……

　　下方，李靖对着分身躬身行礼，“恭喜陛下得此能人。”

　　分身挥了挥手，“李靖，你这次做的很好，你要始终记得，寡人的弟子，不是谁都能欺负的……能够欺负哪吒的，只有寡人的爱妃……”

　　李靖：“……”

　　倒是哪吒微微抬头看着落枫，眸中有些奇怪，感觉大师父似乎有些不一样了……

　　落枫与分身在陈塘关待了片刻，让分身叮嘱哪吒在家中待一段时间后去朝歌看看他，而后便乘坐修罗机甲离开。

　　朝歌，落枫重新来到了妲己的寝宫之中，神采奕奕，“爱妃，寡人又来啦！”

　　妲己叹息一声，不知为何，今天，天子竟是十分反常，似乎突然便对她感兴趣了，要知道，上一次，天子为了躲着她，还故意说出自己不行的话……

　　不过有了一段时间的缓冲，妲己对于刚刚的事情也想好了理由，只是落枫过来二话不说，竟是直接伸手将她拦腰抱起，大踏步走向巨大的床铺。

　　妲己面色一变，却是偏偏挣脱不开，一肚子的借口忘得一干二净，却也终于发现了异常，天子……拥有修为，而且十分高深。

　　若是将这件事告诉女娲娘娘，当今天子恐怕必死无疑，只是现在最关键的还是要想办法拒绝天子。

　　人类讲究从一而终，而且男人对于女子的贞洁更是看重，所以她一定不能给落枫戴绿帽子……

　　然而，还不等妲己想出办法，落枫已经将她压在了身下，口中喃喃，“苏苏……”


第796章 坑师父的徒弟

　　苏苏……

　　这个名字，只有一个人知道，妲己平静下来，不再挣扎，眼神黯淡，那是一种哀莫大于心死的绝望。

　　她将自己赌给了落枫，但现在却在另一个男人口中听到了苏苏这个名字，意味着什么，不言而喻。

　　落枫，将她的感情视作玩物，将她送给了别人。

　　在落枫眼中，她算什么呢？一个主动送上门的狐狸精？

　　呵……

　　妲己惨笑一声，面色苍白。

　　“苏苏，你怎么了？”

　　落枫有些心慌的抚摸着妲己的脸颊，那张脸颊娇楚的惹人怜惜，妲己不至于这么生气吧？

　　当初，他隐瞒身份也是迫不得已，至于如今，则是心中生起了恶趣味……

　　好吧，这件事情确实怪他，落枫主动认错，“苏苏，我错了。”

　　妲己淡淡的瞥了落枫一眼，“他和你是什么关系？”

　　落枫一愣，不过转瞬间却已经将一切想通，心中一时有些哭笑不得，“苏苏，看着我……”

　　在妲己的目光下，落枫的面容一点点发生了变化，变成了她记忆中的模样。

　　“你……”

　　“苏苏，人间天子不能修炼，正因此我才隐瞒修为，之前因为你是女娲派来的，所以我瞒着你，但现在不一样了……”

　　落枫缓缓诉说着一切，妲己的眼睛却是越瞪越大，“你……你不到三十年就修炼到了准圣修为？”

　　纣王如今的年纪，确实只有二十多岁。

　　落枫不好意思的挠了挠头，虽然承认了有些厚颜无耻，但在这个有着圣人的世界，系统的事情还是暂时不要说出来了。

　　绝对是说都不能说！

　　落枫看着妲己，面容痴迷，“爱妃，现在寡人命你侍寝……”

　　粉红帘幕之后，床帐渐动……

　　落枫对于九尾狐附身妲己的事情也有些了解，说白了，便和夺舍差不多，九尾狐有女娲专门赐予的功法，妲己又只是一介凡人，自然无法抵挡。

　　所以，至此之后，九尾狐与妲己便只是一人，除了死，便再也无法脱离，两人的记忆也融在一起，只是九尾狐的意识占据主导地位。

　　几天之后，哪吒来到了朝歌，虽然身高相貌都没有改变，但一身气息却是强盛而又凌厉，落枫感受了一番哪吒的修为，心中叹息，原来我真的不是一个合格的师父吗……

　　“大师父，小一呢？”

　　落枫面色发黑，小屁孩整天就想着小萝莉，成何体统！

　　咳……

　　想到这里，落枫都有些不好意思，指了指后面，哪吒便兴奋的冲了过去，片刻，却是又陡然折返而回，看了看天色，神秘兮兮的对落枫道：“大师父，这一次离开三仙岛，三位师父让我七天之内回去，可是我在家中待了这么久，还想和小一多待一会，你去为我求求情吧！”

　　“不去。”

　　落枫拒绝的干脆利落，哪吒便拿出了撒娇大法，“师父，大师父你最好了……”

　　落枫无奈，“好吧，明天我去帮你说，今天天色有些晚了。”

　　夕阳即将跌落地平线，大地被染成了一片金黄，此时去打扰三霄确实不怎么好。

　　“大师父，你还是现在就去吧，因为我在路上耽误了一些时间，所以……今天就是第七天了。”

　　落枫：“……”

　　真的是坑师父啊！

　　看到落枫召唤出修罗机甲消失在空中，哪吒嘴角露出一抹意味深长的笑容，“大师父，哪吒可都是为了你好啊！”

　　说罢，哪吒重新兴冲冲的跑去找小一。

　　小萝莉，我来啦！

　　三仙岛上空，落枫闭目感受了一番，三仙岛上自然是三霄的气息最为强盛，所以落枫直接往山谷而去。

　　距离近了，飞过一片有些密集的石林，落枫眼睛一点点瞪大，在空中硬生生的将身形顿住，而后转身就要逃走。

　　然而终究是晚了，“哪里来的登徒子，给我站住！”

　　原本三姐妹正嬉笑戏水，笑语盈盈，这个时间点，是她们三姐妹每天在这处水潭中沐浴的时间，三仙岛上的人都知道，因此根本不会有人敢接近这里。

　　此刻，在不远处，一个大男人竟然明目张胆的露出了身形，三霄顿时再忍不住，三具曼妙的雪白娇躯破水而出，滴滴水珠在夕阳下闪耀着灿烂的光芒。

　　虽然只是片刻，三霄便已经将衣服尽数穿上，但落枫是何等目力，刚刚三霄的身体大半在水中，还看不真切，出水的那一刻，细嫩的柳腰、雪白的玉兔，以及那神秘美丽的风景，尽数落入落枫眼中。

　　不经意的回头一瞥，让落枫微微有些愣神，这一次，是彻底丧失了逃跑的时间。

　　三霄呈一个三角形，将落枫围在中间，俏脸之上怒气冲冲，焦急之下，竟是连面具都没戴，而直到此时，三霄略微冷静一番，才发现面前的人竟然是落枫。

　　“又是你！”

　　碧霄羞怒的低喝一声，上一次，落枫揭开了她们的面具，看在落枫说她们漂亮的份上，她就选择原谅落枫了，毕竟落枫还给她们送来了一个资质惊人的小徒弟。

　　但这一次，落枫可是将她们三姐妹的身体全部看光了。

　　“小贼，我杀了你！”

　　碧霄祭出金蛟剪，两条金龙咆哮着冲向落枫，似乎要将落枫剪成两段，但龙口瞄准的方向，竟是落枫的双腿之间。

　　卧槽！

　　落枫吓了一跳，本来因为心虚，还想让三霄揍一顿出气的，但此时却绝对不能不还手了。

　　落枫探出双手，抓住了两条金龙，金龙在落枫手中挣扎着重新变为金蛟剪，碧霄也在此时才反应过来，眼前的小贼虽然好色，但本领真不是盖的。

　　这是一个强大的流氓！

　　落枫面上带笑，笑的尴尬，“那个……三位姐姐，这是误会……”

　　此时，落枫终于明白为什么哪吒会坚持让他现在就来三仙岛了，分明就是算计好的，虽然感觉这个徒弟有些坑师父，但这一次做的真棒！

　　当然，落枫表面上是不会承认的，只能讪笑着解释。

　　三霄知道奈何不了落枫，也只能放弃，与落枫一齐落在地上，却是依旧没有放落枫离开的意思。

　　“小贼，你说，你看光了我们，该怎么办？”碧霄盛气凌人，双手叉腰，愤愤的瞪着落枫。

　　“呃……你们说呢？”

　　落枫试探性的问了一句，碧霄认真的想了想，而后脸颊泛红的指着落枫道：“你要娶我们！”

　　落枫：“……”


第797章 祸国妖妃

　　“妹妹，别胡闹！”

　　云霄呵斥了一声，脸上也有些羞红，只是碧霄却是有些不服气的辩解道：“他将我们身子看了去，我们又杀不了他，不让他娶我们又能如何？”

　　云霄一时哑口无言，倒是琼宵眨了眨眼，弱弱的道：“姐姐，你发没发现落枫看上去很熟悉？”

　　“啊？”

　　云霄愣了愣，“上次落枫来过啊，看上去当然熟悉了。”

　　“姐姐，我不是这个意思，你还记得上次师父给我们的传信吗？”

　　“哦，你说师父新收的小师弟啊……”

　　说到这里，三霄尽皆愣住，面容呆滞，有些难以置信，还是云霄率先反应过来，取出一块玉符，一道影像投射出来，上面正是落枫的身影。

　　三霄的目光齐刷刷的落在落枫身上，落枫脸上的笑容僵硬，“三位师姐好……”

　　“你……你你你……”碧霄跳了起来，指着落枫说不出话来，最终嘟囔道：“算了，就当是师姐给小师弟的福利了……”

　　落枫：“……”

　　云霄叹息一声，碧蓝色的双眸中有些惆怅，事情怎么就成现在这样了呢？

　　饶是她年纪最大，此刻也没了主意。

　　“那个……其实我娶你们也没问题的……”

　　碧霄娇媚的翻了个白眼，“你可是我们的小师弟，怎么娶我们？算啦，师姐知道你有这个心就行了，赶快走吧，师姐现在心中很烦躁，不想见到你。”

　　“其实师弟娶师姐，不是亲上加亲吗？”

　　碧霄眼睛一瞪，掏出金蛟剪，咔嚓咔嚓的舞动着，“你走不走？”

　　目光中充满着不怀好意。

　　落枫下意识的夹紧了腿，“哪吒想在家里多待一段时间，那个……我就先回去了，过段时间我再来。”

　　落枫匆匆离开，现在确实应该让三霄冷静一下，修炼之人根本不能用年龄来衡量心性，如同三霄这般不经常出门，就算出门也是戴着面具不与人交流的，根本不像是活了数百上千年的人。

　　在感情方面，三霄便如同一张白纸，心性更是如同小女孩一般。

　　三霄思想保守，但偏偏落枫又是她们的小师弟，一时内心必然迷茫，落枫也不知未来会如何，只能走一步看一步了。

　　回到朝歌，天色已经完全暗了下来，落枫正准备休息，妲己却是神色匆匆的跑来，面容焦急、惶恐。

　　“怎么了？”

　　“女娲娘娘刚刚传信于我，言语中满是斥责，怪我至今任务没有一丝进展……落枫，我该怎么办？”

　　无人之时，妲己更喜欢叫落枫的名字，而非纣王、子辛，或者是陛下，在妲己心中，只有落枫才是她心中的爱人。

　　“别急……”

　　落枫细细思索一番，道：“既然女娲想要你惑乱江山，那我们就如她所愿！”

　　“啊？”

　　落枫却是笑的邪异，“爱妃，你可愿做那祸国殃民的妖妃？”

　　落枫的计划十分简单，便如同原剧情中的纣王一般，被妲己迷惑，整天声色犬马，不问朝政，一副昏庸的模样，但该办的事情还是要办。

　　他有闻仲、比干、申公豹，关键时刻还能用分身鱼目混珠，就算他昏庸一些，朝政依旧能处理的很好。

　　当然，落枫心中也有一丝偷懒的意思。

　　每天纵情酒色，根本不用假装好吗？落枫觉得他完全可以本色演出。

　　朝中大臣渐渐发现了天子的变化，开始劝谏，但落枫依旧我行我素，甚至上朝时还会带着妲己一起。

　　朝堂之上，一个女人坐在天子身边，成何体统！

　　众多大臣面露悲痛，心中哀伤。

　　好在落枫在之前早已与比干、闻仲等人打过招呼，所以几人面色依旧如常，至于其他人，落枫不敢相信。

　　但令落枫没想到的是，姜子牙竟是主动找上了他，“陛下，子牙近来观陛下脸色不对，仔细查探之下，竟是发现后宫之中有妖孽作祟，若是陛下信任子牙，子牙可施法除妖。”

　　落枫一愣，这才想起阐教的功法玉清仙诀，对于看破妖祟有特殊效果，若是姜子牙修为深厚一些，恐怕就连妲己也能被看破。

　　落枫一时疏忽竟是将这一点忘记了，但此时决不能拒绝姜子牙，否则必然让他心寒。

　　落枫面上露出迟疑之色，“那毕竟是寡人的后宫，寡人自然是相信亚相的，但后宫之中毕竟有些事物不能见人，容许寡人先命人收拾一番，再请亚相除妖。”

　　“理应如此。”

　　落枫当即起身，身在半路，便分出分身，本体则是隐匿身形，赶往后宫，将玉石琵琶精、九头雉鸡精以及一群小狐狸暂时收进了独立的空间之中。

　　片刻，姜子牙手持法宝，四下观望，后宫之中难免残余妖气，但姜子牙自然再发现不了妖，良久，姜子牙面露疑惑之色，仔细看了看，突然问道：“听闻陛下还册封了两位贵人，不知两人现在在何处？”

　　“亚相的意思是她们是妖？”

　　“不敢，只是子牙想要确定一番。”

　　落枫点了点头，“这是应该的，只是寡人也不知她们去了何处，好似凭空消失了一般，待寡人命人查探一番。”

　　不久后，消息传来，两位贵人并没有出宫，但宫中并没有她们的踪迹。

　　姜子牙面容严肃，“陛下，看来此事错不了了。”

　　落枫面色故作难看，“没想到，寡人的贵人竟是妖孽所化，这实在是……”

　　落枫狠狠一挥衣袖，“亚相，以后寡人的安全便靠你了！”

　　姜子牙神色一震，“陛下放心，子牙必然竭尽所能。”

　　等到姜子牙离开，落枫也有些无奈，“苏苏，看来两位妹妹是不能继续留在宫中了。”

　　“这样也好，最起码，以后就算失败了，也能保全她们……”

　　“我不会失败，我也不会让你死！”

　　落枫声音坚定，抱紧了妲己。

　　落枫在接下来的时间微微收敛了一些，但却在不久后下令建造摘星楼，原因自然是为了讨好妲己。

　　而摘星楼的建造便由姜子牙监制，没有时间限制，并不会劳民伤财，而名义上建造摘星楼招纳工人，实际上落枫却是规定好，只要有才能，都能前来，表现的好，便能授予官位。

　　这是对人才的招纳，天下间隐藏的人才太多了。

　　而此时，一个消息却是让落枫精神一振，西伯候姬昌长子伯邑考携带宝物与美女，前来朝歌进贡……


第798章 姜子牙叛变

　　原剧情中，西伯候姬昌故作仁义，招兵买马，招揽了众多大小诸侯，势力越来越大，因此纣王一道旨意，找了个借口将西伯候姬昌召来朝歌，而后将其囚禁在了羑里。

　　而伯邑考献宝进贡，自然是为了让纣王将姬昌放回去。

　　在原剧情中，伯邑考最终被妲己害死，落得个凌迟的结果，血肉还被包成了包子，送给姬昌，让姬昌吃下。

　　不得不说，原剧情中的纣王，确实残暴。

　　凌迟是何等酷刑，需要刽子手在犯人身上割数千刀而保证犯人不死，先从手臂、大腿等不致命的位置开始，逐渐深入，脸颊、胸口……

　　最终，还要让犯人活着看着自己的内脏也被一点点取出。

　　而凌迟后，犯人的骨架会挂上木杆示众几天，血肉则是分给周围观看的百姓，或喂猪、或饲狗……

　　但现在，落枫并没有囚禁姬昌，那么伯邑考进贡的原因又是什么？

　　“宣！”

　　落枫一声令下，伯邑考带着宝物进了王宫，进贡之物，自然有美女金银无数，但其中最为贵重的，却只有三样。

　　其一，七香车，由多种香木制成，散发着奇异的香味，沁人心脾，而且相传以七香车为代步工具，往往能够逢凶化吉。

　　其二，醒酒毡，顾名思义，就算是酩酊大醉，卧于其上，片刻便会恢复清醒，而且不会有醉酒后头疼的后遗症。

　　其三，则是白面猿猴，是个得道千年的白猿，善会三千小曲，八百大曲；善为掌上之舞；善看人间妖魅。

　　虽然白猿修炼千年，但不知是何原因，却是修为地下，而且没有化形，最多也只是智商高一些，甚至精明程度还比不上小胖。

　　而白猿的能力，大多也只是娱乐所用，最为厉害的，便是那如同孙悟空一般的火眼金睛了，能够看破魑魅魍魉。

　　当然，妲己若是故意隐藏，白猿自然无法识破，毕竟，妲己如今怎么也不算正常的妖。

　　落枫看着下首的伯邑考，心中有些不爽，哼，小白脸一个。

　　不过落枫还是面带微笑，命人将宝物收下，问道：“不知进贡所为何事？”

　　伯邑考跪在地上，态度恭敬，“微臣久闻陛下仁义盛名，故而想要一睹陛下风采，因此前来朝歌献宝。”

　　落枫心中冷笑一声，我信了你的邪，找借口都不走心，伯邑考是将天子当成傻子吗？

　　不过落枫也没多说，“你先下去吧。”

　　伯邑考的目的到底是什么，到时自然能够见到，落枫也不急于一时，反而是兴致勃勃的看着伯邑考进贡的三件宝物。

　　七香车倒是有意思，指东往东，指西往西，落枫细细打量一番，在车子底部找出了一个由木头纹路构成的阵法。

　　落枫微扫一眼，将其记下，而后手指轻轻在阵法上划过，留下一道深深的划痕，七香车顿时便只是一辆散发着香气的寻常马车罢了。

　　落枫兴趣索然，对于醒酒毡自然也不感兴趣，不过是吸收酒精的一个小玩意罢了，倒是白猿，同样和妲己一样，修炼千年，怎么就这么不堪？

　　落枫手掌放在白猿头顶，将其细细查探一番，顿时笑的有些幸灾乐祸，这白猿说来也是可怜，修炼千年，将一身功力凝聚成内丹，便在胸前。

　　而内丹凝聚过程中，白猿表面看上去自然修为全无，甚至还有些虚弱，这实际上便相当于破后而立，一旦内丹凝聚成功，白猿的修为将会得到极大的提升。

　　而偏偏在这时，白猿被人抓了。

　　白猿受伤，内丹凝聚过程自然不稳，便因此而出了问题，不仅大半修为在内丹中无法调用，就算是智力也因为修为的退步而退化。

　　最终白猿辗转流落到西岐，如今沦落为观赏性的玩物。

　　将白猿的记忆读取，白猿仅有的一点智力也彻底混乱，如今白猿连一只普通的猿猴都不如。

　　落枫将手掌置于白猿胸前，一枚金色的内丹一点点飞了出来，散发着璀璨的光芒，能量惊人。

　　“哈……”

　　落枫毫不犹豫的将内丹中的能量吸收，随即命人好好照顾白猿，让它在剩下的日子里能够过得舒坦。

　　闲来无事，落枫打算去看看摘星楼的进程，才发现姜子牙竟是在昨日便已经离开。

　　落枫眼眸微眯，随即轻笑一声，真是不知道，姜子牙究竟会如何选择呢……

　　玉虚宫中，姜子牙跪在下首，“弟子拜见师尊。”

　　“姜尚，你可知我这次召你回来所为何事？”

　　“弟子不知，请师尊明示。”

　　“你可还记得，上一次下山之前，我对你说过什么？”

　　“弟子不敢遗忘。”姜子牙微微斟酌一番，开口道：“师尊曾道弟子没有仙缘，只能享受人间富贵，因此让弟子选择明主辅佐，如今弟子已经官至大商亚相，地位尊崇，总算不负师尊期望。”

　　原始天尊叹息一声，面色有些复杂，最终还是道：“若是我说，那纣王并非明主呢？”

　　“啊？”

　　姜子牙面色愕然，“师尊明鉴，大商天子为国为民，施行仁政，百姓爱戴……”

　　“但如今呢？”

　　姜子牙愣住，如今，因为妲己的缘故，天子倒是不再关心朝政，甚至为了讨好妲己而建设摘星楼，但却依旧关心百姓。

　　实在不好评价天子是否昏庸。

　　元始天尊看着姜子牙的脸色，面色淡然，女娲所行之事他自然知晓，就算大商目前气运依旧强盛，那也必然要灭亡。

　　毕竟……封神之战有他们圣人插手，他不允许大商获胜。

　　“姜尚，真正的明主在西岐，你且去寻找，好好辅佐。”

　　姜子牙面色犹豫，当今天子待他不薄，要他如何背叛天子，转投他人，与天子为敌。

　　“嗯？”元始天尊面色一冷，“怎么？你不愿？”

　　“弟子不敢。”姜子牙急忙低头，“弟子的一切都是师尊所给，弟子定然谨遵师尊吩咐。”

　　姜子牙浑浑噩噩的下了山，面色有些复杂的看了朝歌的方向一眼，转身向西岐而去。

　　入夜，朝歌，王宫之中，一道身影身穿黑衣，隐藏于夜色之中，偷偷前行。

　　伯邑考毫无修为，这番动作怎么可能瞒得过闻仲等人，但落枫早就吩咐他们不要动作，只是冷眼旁观，看着伯邑考究竟想要干嘛……


第799章 青梅竹马

　　很快，落枫面色便变的黑沉难看，伯邑考前往的方向，正是妲己的寝宫。

　　原剧情中，是妲己勾引伯邑考，难不成现在换成伯邑考勾引妲己了？

　　不过落枫一早就知道，剧情也只能做一个参考，不能全信，正如白蛇传，正如西游记……

　　而今，封神榜大方向看上去虽然没错，但难免在细节上有所改动，更何况此时还有他的参与，剧情更是“面目全非”。

　　或许，原本就是伯邑考对于妲己图谋不轨，所以才会有纣王凌迟伯邑考之事。

　　至少在落枫看来，妲己虽然是狐狸精，天生魅惑，但性格并非水性杨花，再说了，他比伯邑考优秀多了好吗……

　　落枫偷偷跟在了伯邑考身后，片刻，伯邑考果然偷偷摸摸的进了妲己的寝宫，由于妲己身份的原因，所以妲己的寝宫并没有人看守。

　　也因此，伯邑考才有了机会。

　　“谁？”

　　伯邑考的脚步声自然瞒不过妲己，妲己转头，一双魅惑的眼眸在黑夜中似乎散发着淡淡的黄色光芒，有些诡异，却更显妖娆。

　　“妲己，是我。”

　　伯邑考声音温柔，缓缓将脸上的蒙面巾取下，露出了一张白皙的脸颊，俊逸非凡。

　　妲己微微皱了皱眉，“你来这做什么？”

　　“妲己，我知道你嫁给纣王并非心甘情愿，只是为了救伯父，我们从小青梅竹马，甚至早已约好婚嫁，如今我已经不奢望着你能够不顾一切的跟我离开，能够偶尔看看你，我已经心满意足……”

　　妲己与暗处的落枫尽皆愣住，伯邑考这几句话的信息量有点大啊……

　　照伯邑考这么说，似乎是妲己在没被附身之前，便早已和伯邑考私订终身了……

　　只是后来阴差阳错，妲己如今已经不是原来那个妲己，心中自然不会再有伯邑考的影子。

　　妲己仔细回想了一番，确实发现记忆深处有这么一段回忆。

　　所以，伯邑考进贡的目的，便是为了见妲己？

　　这还真的是有点痴情啊……

　　落枫心中感叹一声，不过痴情是痴情，落枫心中也佩服，但和他抢妲己总归是死路一条的。

　　“妲己……”

　　伯邑考声音温柔，面色痴迷，上前了两步，立于床前，“曾经，你还只是一个青涩的小丫头，没想到如今竟然这么成熟了……”

　　屁！

　　落枫心中腹诽，妲己进入宫中时便已经不是小女孩了，如今相貌身材自然也不会发生变化，只不过是狐族的天赋让妲己看上去更加魅惑了而已，这才给伯邑考一种错觉。

　　“妲己，你还记得邑考哥哥吗？”

　　伯邑考坐在了床边，手掌轻轻向妲己的脸颊摸去，妲己微微躲闪，眼睛微眯，“还请自重。”

　　伯邑考面露悲伤之色，“妲己，你不必如此委屈自己，我知道你心中是想着我的，只是担心我所以才故作冷淡，想要让我放弃，以免发生危险……”

　　落枫眼眸瞪大，我去，这是要多自恋啊！

　　小萌：“呵呵……”

　　落枫：“……”

　　“妲己，我知道，如今我与你已经不可能，但无论如何，我心中舍不得你，我忘不掉你，妲己，今夜……不要拒绝我，好吗？”

　　落枫下意识的摸了摸脑袋，他觉得自己若是再不现身，就和戴了一顶LV的帽子没差别了，一开始他还以为是伯邑考深情，如今他才听明白，伯邑考这是不甘自己从小养到大的媳妇被人抢走，如今想要与妲己发生关系，却又不想负责，也不敢承担得罪天子的罪名……

　　放在现代来说，自己辛辛苦苦谈了几年的女朋友，连嘴都没亲过，就和别人上床了……心中不甘！

　　“大胆！”

　　落枫一声大喝，推门而入，伯邑考面色惊慌，便要逃跑。

　　“来人啊，给我抓住他！”

　　伯邑考被压入了天牢，落枫心中怒气不消，伯邑考献上如此珍贵的礼物，竟然是想要泡他的女人……

　　真特么……

　　卧槽！

　　有钱人真会玩！

　　看来这几年西伯候姬昌积累的财势已经超乎他的想象，有了伯邑考这件事，封神之战也该正式打响了吧？

　　只是不知，西岐要以何种理由造反，但不管如何，落枫有自信，民心是在大商这边的，西岐造反，必然名不正言不顺。

　　第二天，落枫将伯邑考的罪名公告天下，百姓顿时哗然，平日传闻，西伯候姬昌长子仁厚守礼，从未做过违背道德之事，但如今，竟是在王宫之中意图对天子妃子行不轨之事，被当场抓获，那么平日里伯邑考的名声是怎么来的？

　　难不成全是假的？

　　由此，百姓甚至开始怀疑姬昌的名声是否也是伪造的。

　　落枫原本想要故作仁义，将伯邑考放回去，给百姓一个仁君的印象，但思来想去，终究是忍不住，还是将伯邑考杀了。

　　落枫派人将伯邑考的头颅送回了西岐，本人则是留下了一具分身，离开了朝歌。

　　封神之战即将开始，落枫却是想起了一个重要人物，轩辕黄帝大帅——柏鉴，在剧情中，柏鉴主管接引魂魄入封神台，虽然在封神之战中没有什么作用，但魂魄要入封神榜，皆要他同意。

　　说的通俗点，他就是封神榜看大门的。

　　剧情中，姜子牙死过无数次，只不过皆被救活，有一次，姜子牙魂魄飘荡着即将进入封神榜，却是被柏鉴一手推了出去。

　　否则，姜子牙绝不会再有复活的希望，可见柏鉴此人作用之大。

　　此时柏鉴还是北海一幽魂，尚未脱困，落枫想看看，能否提前将他收服，若是成功，到时让他依旧待在北海，等姜子牙持封神榜来寻他。

　　万一将来大商一方有人死亡，也好让柏鉴开个后门，只要魂魄不上封神榜，落枫有着时间之匙，都能让他们复活。

　　毕竟，封神榜是圣人所签，落枫不敢确定，逆流时间能够将魂魄拉回来。

　　圣人的本领，超乎想象。

　　落枫来到北海上空，偌大的海洋让人看着便有些头晕目眩，落枫神识展开，却是久久没有发现异常。

　　虽然他神识范围足够，但在茫茫大海之中寻找一个被困的幽魂，实在太过困难。

　　陡然间，落枫眼睛一亮，想到了办法……


第800章 封神之战开始的序幕

　　天地间，一缕嗡鸣声想起，金黄色的剑光甚至将北海照亮了一刹那，既然柏鉴是昔日轩辕黄帝的部下，那么轩辕剑的气息，柏鉴怎么可能不知道。

　　果不其然，片刻，北海中央，海水翻滚，如同一条道路出现，滚滚波涛向两边分开，中间露出一块真空。

　　一个半虚幻的幽魂自海水中浮现而出，有些茫然的四下而顾。

　　落枫来到柏鉴面前，微微露出一抹轩辕剑的气息，柏鉴倒地便拜，“柏鉴拜见主人。”

　　落枫：“……”

　　虽然知道轩辕剑对于黄帝的部下意义非凡，但落枫绝没想到收服柏鉴竟是如此轻易。

　　“你应该能看出来，我并非你的主人，只不过是凑巧得到了轩辕剑而已。”

　　柏鉴摇了摇头，“轩辕剑乃上古神器，自有灵性，若非得到它的认可，就算是从它面前经过，也无法发现它，而被轩辕剑认可的人，便必然是一代明主，若是柏鉴所料不差，主人应该便是当今天子，就算不是，日后也必定封龙。”

　　还有一句话柏鉴没有说出来，若仅仅是明主，也不值得他一开始便认为主人，轩辕剑代表的意义，便是日后的飞黄腾达。

　　昔日，若非他被蚩尤打杀，镇压在北海，地位身份自然也不会差了。

　　如今，他只是一缕幽魂，还被封印在这里，随着时间的流逝，早晚会消散，既然再次遇到了轩辕剑的主人，为何不投靠？

　　从原剧情中便知道，柏鉴本就是善于溜须拍马之人，懂得变通，落枫也不废话，飞身入海，如同游鱼一般，悠然自得。

　　片刻，海水蒸腾，海面炸开，柏鉴感到自己身上的束缚消失，激动的魂魄摇晃了几下，心中对于落枫更加感激。

　　“柏鉴，你是昔日轩辕黄帝部下大帅，寡人便相信你。”落枫对柏鉴叮嘱一番，让他继续装作被镇压在北海的模样，等到姜子牙来寻他。

　　落枫掏出一部功法，“这是适合魂魄修炼的法门。”

　　柏鉴微微翻看一番，目瞪口呆，心情更是激动的难以自已，这部功法与寻常修炼功法天差地别，元婴之后，并非渡劫成仙，竟是还多了化神、合体的境界。

　　而这两个境界，不仅能够化出一具分身，甚至还能滴血重生，这才是真正的修炼。

　　虽然他现在是魂魄，并没有滴血重生之说，但一缕神魂不灭，他也不会死。

　　“柏鉴多谢主人！”

　　落枫点了点头，“你只要跟着我，好处自然不会少。”

　　有了修炼功法，柏鉴自然也不在乎身处哪里，当即就在北海修炼起来。

　　落枫想了想，召唤出修炼机甲，往三仙岛而去。

　　……

　　朝歌，如今自然是分身坐镇，朝堂之上，分身静静听着众臣的禀报，面色无悲无喜，陡然之间，分身微微皱眉，听着刚刚传来的消息。

　　姜子牙的夫人马氏，前来朝歌状告丈夫姜子牙。

　　马氏原本就是一个泼妇性子，就算是在朝歌也敢四下撒泼，因此一时倒是将事情闹得沸沸扬扬。

　　原来，姜子牙下山之后，便打算带着马氏投奔西岐，毕竟也是他的结发妻子，为了名声，也不能随意丢弃。

　　但马氏嫁给姜子牙，好不容易等到姜子牙身居亚相，飞黄腾达，如何愿意放弃现在的一切，与姜子牙一同流离失所。

　　更何况，如今天子盛名，姜子牙要做的，可是背叛啊！

　　被抓住了，便是死罪。

　　马氏自然不肯，与姜子牙闹了起来，姜子牙一挥衣袖，骂了一声妇道人家，便起身打算与宋异人告别。

　　马氏也跟了去。

　　宋异人听完姜子牙的目的，面色大变，“子牙，义兄对你如何？”

　　“自然是极好的。”

　　“那么如今义兄便劝你一句，如今天子仁德，又看重于你，为何你偏偏要做那白眼狼？照你所说，西岐似乎有反叛之心？只要你将此事告知陛下，必然是大功一件，陛下会更加看重于你，岂不比叛逃的好？”

　　姜子牙神色纠结，但一想起师尊的话，面色顿时坚定起来，师尊对他恩重如山，而且师尊是谁？那可是圣人啊！

　　有圣人插手，天子就算再仁德又能怎样，终究是赢不了的。

　　圣人之下，皆为蝼蚁，姜子牙看的很清楚。

　　“义兄，既然连你也不理解子牙，子牙便就此告辞。”

　　宋异人愕然，没想到姜子牙竟然如此固执，“子牙，你不能走，现在马上去和我向天子请罪，并且揭露西岐异心。”

　　两人一番拉扯，姜子牙情急之下动用修为，将宋异人甩开，宋异人的脑袋却是刚好撞在石凳上，当场一命呜呼。

　　马氏吓得紧紧捂住了嘴巴，姜子牙也是面色慌乱，迅速逃离。

　　想起昔日宋异人对他的好，姜子牙心中悲痛，但脚步却没有丝毫停歇。

　　了解事情始末，分身嘴角情不自禁的勾起一抹笑容，“来人，宣马氏进宫。”

　　众臣神情激动，这一刻，他们仿佛又看见了昔日威武果断的天子。

　　“陛下，是否需要将姜子牙抓回来？”

　　申公豹开口，分身却是缓缓摇了摇头，“不，让他走，而且元始天尊必然留下了后手，我们抓不住姜子牙的。”

　　分身嘴角笑容更加灿烂，等到马氏进宫之后，便向天下宣告了姜子牙的罪行。

　　罪一：罔顾天子看重，叛离朝歌，前往西岐而去，是为不忠；

　　罪二：罔顾兄弟情义，打杀对他恩重如山的宋异人，是为不义；

　　罪三：抛弃结发妻子，带走全部家产，是为不仁。

　　此等三罪，不忠、不仁、不义，让姜子牙的名声彻底变臭，世间无人不识姜子牙。

　　这一下，西岐若是接收了姜子牙，名声无疑更差。

　　分身轻轻敲着扶手，这也算是充分发挥了姜子牙的作用了吧。

　　而且，与其被动的等着西岐打响封神之战，不如主动发动战争，只要西岐敢于接纳姜子牙，大商就能借着绞杀叛逆的名头，发动战争。

　　西岐自然不会将姜子牙交出，那么，封神之战也就正式开始了……

　　分身看向申公豹，国师，你，准备好了吗？

　　我很期待，你的一句：道友请留步……


第801章 琼宵一张嘴

　　三仙岛上，近日三霄一直闷闷不乐，三姐妹互相看着那异于常人的面貌，甚至有些自怨自艾，此时此刻，三霄完全就是一副多愁善感的小女孩模样。

　　“姐姐，我有点想念小贼了呢……”

　　云霄看着碧霄，叹息一声，心中当真是复杂难明，“你知道小贼的身份吗？”

　　“小师弟啊！”

　　“我是说，他真正的身份，师尊都说了，算不出小贼的一切，这就说明小贼来历绝不寻常，而且将来十有八九是要掺和进封神之战的，难不成我们三姐妹也要参与进去吗？”

　　“还有啊！”琼宵在此时补充道：“正常人看见我们三姐妹的相貌，哪有说漂亮的。”

　　“哼！”碧霄愤愤的站了起来，“小贼若是来了，我肯定要狠狠的揍他一顿，然后用我的金蛟剪咔嚓一下，让他偷看我们洗澡。”

　　“呃……”

　　刚刚踏过门槛的落枫当即就要转身再次离开，碧霄是真的狠啊！

　　“站住！”

　　碧霄俏脸通红，心知刚刚的话语必然是让落枫听到了，“你来做什么？”

　　落枫转过身，有些小心翼翼的看了碧霄一眼，然后才慢慢走过去，“我来看看师姐。”

　　“谁……谁要你来看啊！”

　　“哦，那我走了。”

　　“站住，不许走！”

　　碧霄情急之下匆匆开口，而后才反应过来，脸颊更红，“可恶的小贼！”

　　落枫面上带笑，碧霄年纪最小，心中有什么事情都藏不住，虽然他现在还看不出云霄和琼宵心中是什么想法，但已经可以确定，碧霄心中必然有了他的影子。

　　落枫从戒指中掏出了一大堆东西，“这是师弟孝敬师姐的。”

　　“这些是什么啊？”

　　碧霄好奇的翻看着，落枫一一解释，“这是照相机，能够将人的影像拍下，比画逼真了千百倍。”

　　落枫拿起照相机，打算示范一下，“碧霄师姐，在我面前就不必戴面具了吧？”

　　碧霄微微犹豫片刻，便将面具摘下，露出了一张倾国倾城的脸颊，皮肤白皙，下巴微尖，碧蓝色的眼眸水波盈盈……

　　落枫看的愣了片刻，才按下了快门，一张照片被当场洗出，碧霄看了看照片上的人，“这真的是我哎，而且一模一样，一点差别都没有。”

　　落枫心中好笑，当然没差别了，这又没有PS过……

　　云霄与琼宵也有些好奇的看了过来，心中有些意动，这个……好像很有意思的样子……

　　就算是封神时期，女生也喜欢拍照啊！

　　落枫心中感叹一声，眨了眨眼睛，看向云霄和琼宵，“师姐也试试吧！”

　　云霄与琼宵纠结的点了点头，摘下了面具，而后便兴致勃勃的看着自己的照片。

　　落枫拿起了MP3，刚要介绍，碧霄立刻开口道：“这个我知道，能唱歌的盒子，对不对？”

　　落枫神色愕然，碧霄怎么会知道的？

　　只见碧霄从储物法宝中取出了一个小巧的mo3，落枫看着眼熟，这才想起，这是他曾经给哪吒的，看来是被碧霄“没收”了……

　　落枫现在都怀疑，哪吒那天将他骗来，是不是有着故意报复三霄的心思……

　　朝歌，正和小一一人一口舔着棒棒糖的哪吒突然不受控制的打了个喷嚏，揉了揉发酸的鼻尖，哪吒有些奇怪的嘟囔一声，“谁在骂我……”

　　三霄被落枫一堆奇奇怪怪的小礼物收买，一个个心花怒放，心满意足，落枫也终于在此时取出了一束娇艳欲滴的鲜花，“师姐，喜欢吗？”

　　三霄情不自禁红了脸颊，明明三仙岛上鲜花十分常见，为什么落枫送她们鲜花，她们心中却如此欣喜呢？

　　陡然间，琼宵眨了眨眼，“这花好熟悉啊……”

　　落枫心中咯噔一下，上一次，就因为琼宵说了一句落枫看上去很熟悉，然后三霄便发现落枫是她们的小师弟。

　　不然落枫现在很可能已经抱得美人归了。

　　而现在，琼宵又说这鲜花熟悉……

　　落枫心中有了一丝不好的预感。

　　果然，就见云霄问道：“你这花是哪来的？”

　　“就是在上次的水潭边摘的……”

　　“啊~”

　　碧霄尖叫一声，“小贼，这可是我们辛辛苦苦种植的静魂花，对于修炼大有裨益，你竟然给我们摘了！”

　　碧霄再忍不住，上去对落枫一阵拳打脚踢，当然，没有动用丝毫修为，落枫也只能不躲不闪，任由碧霄发泄。

　　琼宵这张嘴啊……

　　落枫心中充满悲伤。

　　落枫最终是被三霄赶出三仙岛的，落枫心中无奈，看来追三霄的任务还真是任重而道远。

　　落枫却是不知道，在他离开之后，三霄红着脸颊，小心翼翼的将鲜花摆放好，甚至每日用真气为其滋养，不让其凋谢丝毫。

　　而且，三霄至此爱上了自拍……

　　吃饭、睡觉、洗澡……甚至兴之所至，都要拍上几张照片。

　　落枫回到朝歌，取出电脑，看着上面三霄的一张张照片，尤其是看到水潭中洗澡时的照片，只觉血脉喷张。

　　相机自然被落枫动了一些手脚，拍下的照片，都能传输到落枫的电脑上。

　　但落枫是真的没想到竟然会有此福利……

　　……

　　河边，一白发老翁头戴斗笠，身穿蓑衣，静然垂钓，片刻，鱼线拉直，老者一提鱼竿，一条硕大的鲤鱼当即被钓上了岸。

　　在老者旁边，静立着一个二三十岁的白衣男子，虽然感觉双腿已经发麻，但依旧态度恭敬，一动不动。

　　老者已经垂钓了几个时辰，而白衣男子一开始便发现，老者垂钓用的鱼钩竟然是直的，而且没有鱼饵，但饶是如此，老者也钓上了许多大鱼。

　　问其原因，老者只回答了五个字：愿者上钩耳！

　　白衣男子更加坚信了心中的想法，老者乃是奇人，一定要请得他帮忙。

　　终于，老者淡淡开口，“姬发公子，子牙不过是一罪人，无德无才，何以禁得起公子如此相邀。”

　　“老师何必自污，天下人不理解老师，姬发是理解的，老师乃旷世之才，只因不忍纣王昏庸无道，专宠妖妃，因此才逃离朝歌，姬发诚心恳请老师能够与姬发前往西岐，助姬发成就大业。”

　　姜子牙自然又是一番推诿，但在姬发一再恳求下，终究是跟着姬发前往西岐。

　　而落枫也在此时得到了密探传来的消息，当即大手一挥，下令西岐交出叛逆姜子牙，否则视为同党，绝不姑息……


第802章 兵器无敌

　　西岐执意相护姜子牙，大商出兵也算师出有名，并且百姓也是人人痛骂西岐，并道西岐早有反叛之心，否则为何姜子牙叛逃前往的方向偏偏是西岐，而且西岐还爽快的接纳了姜子牙？

　　在落枫的舆论导向下，百姓也很快想到，西伯候姬昌近年来仁义治民，私养兵马，难不成这一切都是他计划好的？

　　就连姜子牙也是西伯候姬昌故意派往朝歌，打探消息？

　　想天子还曾重用与他，当真是狼子野心。

　　落枫笑的肆意，姜子牙叛逃虽然让落枫心中惋惜，甚至有些担忧，但也不是全无好处，最起码，此刻天下民心，皆在大商一方。

　　而大商军队还未到达西岐，西岐一方所做的蠢事更是让落枫忍不住大笑出声，西岐竟是联合西方犬戎，一同抵抗商军。

　　犬戎可是外夷，对于中原百姓来说，自是如同天生敌对的关系一般，而且一直骚扰中原，烧杀抢掠，造成伤亡无数。

　　这也是落枫收服东夷却是一直对犬戎没有理会的原因之一，不管怎么说，东夷进攻中原，也只是因为缺少物资，相当于是抢劫一般，但很少杀人。

　　但犬戎就不同了，而且犬戎一直在西方，落枫也有着让西岐与犬戎敌对的想法，却是没想到西岐竟然与犬戎勾结。

　　此番，就算西岐在圣人的插手下胜了又能如何？

　　天下百姓不会认可他，就算表面服，心中也不甘。

　　不过落枫心中也有些担忧，犬戎背后，可是站着西方圣人，西方二圣，接引与准提，肯定是打算借着封神之战的契机，兴盛佛教的。

　　从剧情中也知道，确实有许多天才被西方二圣忽悠进了佛教，比如长耳定光仙、孔宣……

　　想到长耳定光仙，落枫微微皱眉，长耳定光仙正是截教中人，最终通天教主摆下万仙阵，也是因为长耳定光仙的背叛而功亏一篑。

　　看来要找个机会将长耳定光仙除去了，否则他就相当于一个不定时的炸弹，随时都可能爆炸，引发严重后果。

　　不过当务之急还是与西岐、犬戎的第一战，第一战关乎军心，许胜不许败。

　　哪吒自从上次归来，便一直留在了朝歌，虽然有痴迷小一的意思，但此时也是一大助力，哪吒年纪虽小，但怀胎三年零六个月之后才出生，心智成熟迅速，如今法力也相当深厚。

　　落枫召来闻仲，“太师，此次麻烦你亲自出征了。”

　　闻仲毫不在意的笑笑，“承蒙陛下看得起，寡人这身老骨头也算有点用处。”

　　落枫自然是留了一具分身在朝歌，陪着妲己继续演戏，本人则是变幻了相貌，跟随闻太师一同西征。

　　而此次西征最重要的一个人物，便是申公豹，凭借申公豹的一张嘴，可以为大商拉来无数外援。

　　……

　　西岐，姬发面带忧色，“老师，此次联合犬戎，岂非赢了战争，失了民心？”

　　姜子牙淡淡一笑，“不必在意，自古成王败寇，只要你获得胜利，英明治国，百姓安居乐业，到时谁还会记得你曾经做过什么呢？”

　　毕竟，百姓所关心的，永远是自己家中的一亩三分地。

　　“但此番战争，犬戎必然趁机崛起，到时该如何是好？”

　　“无妨。”

　　姜子牙只是挥了挥手，却不多做解释，这些事情师尊自然和他说过，只是师尊始终忌惮通天教主的诛仙剑阵，因此才不得已联合西方二圣。

　　西方教也只是想要趁机传播教义，因此圣人之间已经约定好，犬戎并不会入侵中原，想必圣人也不会因此而大动干戈。

　　这些事情，自然不能与姬发诉说。

　　……

　　商军终于抵达西岐，落枫倒是没想到，最先与大商交战的，竟然是犬戎。

　　犬戎军队仅仅看上去便气势非凡，胯下所骑并非战马，而是一头头苍狼，嘴角流着涎液，凶猛非常。

　　闻仲也不废话，深深记得落枫的嘱托，一切为了胜利，尽量减少伤亡。

　　闻仲一挥手，大商前排军士顿时抬起手中的湮灭激光枪，扫射而出。

　　然而，令落枫惊讶的是，犬戎军队竟然举起了一排盾牌，折射着金色的光芒，将湮灭射线抵挡。

　　落枫皱眉，从盾牌上面感受到了佛法的气息，这盾牌，每一个都是法宝。

　　犬戎为首将领哈哈大笑，“早闻大商有如此威力的武器，我们又怎会不早做准备。”

　　落枫也明白，必然是征东夷的时候，湮灭激光枪的消息已经泄露出去，不过落枫也不在意，凡间军队战斗，商军从来不惧。

　　只见商军后方驶来一个庞然大物，似乎是战车，却又比战车大了近百倍，而在庞然大物的最前方，伸出了一根直径十米的管子。

　　下一刻，只见管子前方强烈的蓝色光焰不断凝聚，似乎蕴含着狂暴的能量，某一刻达到顶点，瞬间释放而出。

　　蓝色光焰一路摧枯拉朽，沿途所过之处，地面都被犁出了深深的沟壑，一片焦糊。

　　而那全部由法宝构成的盾牌，此时便如同纸糊的一般，瞬间化为飞灰。

　　整个犬戎的军队，被贯穿了数十米的一段真空。

　　被蓝色光焰触碰到的人，连尸体都没有留下。

　　凡人军队只能和凡人军队战斗，修炼之人便只和修炼之人战斗，整个封神之战中，极少见到修炼之人动用大规模法术攻击军队的原因，也就在于此了。

　　仅有的几次，也大多没有成功，唯一成功的，便是姜子牙这个如同小强一般的人，雪冻商军，但饶是姜子牙，也有所忌惮，只是冻死了少部分人。

　　而落枫有小艾在，商军便配备了领先这个时代数万年的科技武器，就算是修为薄弱的修炼之人，也抵挡不住。

　　也因此，商军在凡人层面的战斗上，便是无敌的，如同开挂一般的存在。

　　封神之战中，落枫尽量不想出手，他隐藏在暗处，才能出其不意，救下更多的人，尤其是三霄，落枫甚至希望她们可以不出战。

　　即使……三霄的战力十分恐怖，对于大商是极大的助力。

　　“继续前进！”

　　闻仲下令，商军前行，落枫也知道，修炼之人马上就要出现了，只是不知，到底是谁……


第803章 毒与毒，因与果

　　第二日，犬戎果然派出修炼者，来人是个光头大汉，落枫并不认识，坐下骑一黑狼，比寻常苍狼大了一倍有余。

　　“何人敢来应战！”

　　闻仲深知犬戎坐骑天生便占优势，寻常战马恐怕见到苍狼便会腿软，因此沉吟一番，开口道：“张奎，你上。”

　　此番是大商主动进攻西岐，自然是将本领大的人全都带了来，落枫并不担心后方兵力空虚，许多武器不方便携带，但守城绝对无人能破。

　　若是修炼之人去攻打凡人所守的城市，落枫也无话可说。

　　张奎原是渑池县守将，妻子是高兰英，夫妻二人俱是法力高强，张奎善地行术，可日行一千五百里，更兼坐下独角乌烟兽，战力强悍。

　　未来与西岐土行孙的战斗，还少不了他。

　　而此次闻仲派出张奎，自然是因为他座下的乌烟兽。

　　张奎应声而出，手持大刀，冲向光头大汉。

　　巧合的是，光头大汉亦是用刀，两刀相碰，擦出剧烈火花，光头大汉只觉虎口剧痛，手中长刀险些把握不住，脱手而出。

　　光头大汉心中大惊，知道不是张奎对手，面上却是毫不慌乱，双腿紧紧夹住座下黑狼，黑狼当即眼中光芒一闪，低吼着撞向乌烟兽。

　　乌烟兽平平无奇，粗略看去，倒是与普通黑马无异，因此光头大汉此时也有些大意，只见乌烟兽灵巧一躲，速度竟是比刚刚快了一倍，躲开了黑狼的撞击，反而后蹄抬起，重重踢去。

　　黑狼当即惨叫一声，险些站立不稳。

　　光头大汉急忙催促黑狼向后逃去，张奎大笑一声，乌烟兽速度更快，转瞬追上光头大汉，张奎一刀砍去。

　　光头大汉无奈，翻身躲开，座下黑狼却是被一刀劈成了两半。

　　张奎正欲继续追击，却见光头大汉手中突然出现一根佛门金刚杵，在空中迅速变大，砸向张奎。

　　张奎一刀迎上，被巨大的力量震下了乌烟兽，身形却是在接触到地面之后瞬间消失不见。

　　地行术！

　　光头大汉一时有些愣神，却是陡然感到后背汗毛竖起，回身便是一刀，然而终究是晚了，张奎从地底冒出，一刀砍下了光头大汉的头颅。

　　接连两场战斗，大商皆获得胜利。

　　落枫心中高兴，只是却也知道，前面的战斗只是小打小闹，真正的厉害人物，都还没有出现。

　　入夜，天空明月高悬，商军本就是属于进攻一方，只能在野外安营扎寨，夜晚自然需要好好休息。

　　夜色之下，远处一阵灰色烟雾借着风势一点点蔓延而来，所过之处，草木尽皆腐蚀，散发出滋滋响声。

　　幸好商军守卫及时发现，报告闻仲，落枫心中一惊，这应该便是犬戎的毒术了，这些剧毒都是烟雾形状，控制不好便会四散开来，伤亡无数，没想到犬戎竟敢如此做。

　　想必，犬戎必然打着就算是商军发现了也无能为力的想法吧！

　　落枫身形一动，迅速变化，转瞬化为一黑色巨兽，形状如羊身人面，眼在腋下，虎齿人手，正是饕餮。

　　商军众人只见头顶突兀出现一吞天巨兽，长大嘴巴，胸腔鼓胀，空气在其一吸之下，顿时狂风阵阵。

　　而那灰色的毒雾，也被巨兽尽数吞入腹中。

　　巨兽打了个饱嗝，身形渐渐消失，仿佛隐匿于浓浓夜色之中。

　　“这是……”

　　“管它呢，肯定是国师请来的帮手。”

　　“没错，一直听闻陛下说国师厉害，今日算是知道了。”

　　“……”

　　听闻众多军士的谈论，申公豹面色微微发红，这一次真的不是他啊！

　　而犬戎那边更是面色大变，他们不认得那吞天巨兽究竟是何物，但竟然能够吞了毒雾而毫发无伤，简直难以想象。

　　闻仲也是面色发青，没想到犬戎竟敢做出如此之事，当下也不犹豫，派出余德，施展毒痘之术。

　　原剧情中，余德的毒痘之术便令人闻风丧胆，不仅能在水中下毒，更能依靠风力传播，中毒者全身长满痘痘，痛苦难耐，无法动弹。

　　虽然修炼之人不能对凡人施展大范围杀伤性法术，因为他承担不起那个因果，但因果因果，有因才有果。

　　而此时，犬戎率先下毒，便是因，余德反击，则为果，因此余德并不用承担太大后果。

　　有余德在，犬戎之中一夜之间，如同瘟疫蔓延，哀嚎遍野，无奈之下，只能向西岐求助，姜子牙自然不能对盟友置之不理，当下派出杨戬，前往火云洞求药。

　　火云洞有三圣，伏羲、神农、黄帝，分别为天、地、人三皇，三皇均是准圣修为，却始终无法证道混元。

　　落枫自然知道他们的存在，只是三皇皆乃仁义之人，却并不插手人间俗事，只不过依旧见不得生灵涂炭，因此杨戬求药才会赐下。

　　因为三皇不会离开火云洞，所以落枫之前也没想过拉拢。

　　落枫轻笑一声，虽然凡人军队的生死对于战局的影响并不大，但落枫也不会白白让他们顺利求到解药。

　　更何况，杨戬乃是西岐一员大将，有勇有谋，极难对付，此时孤身一人，说不定是除去他的好时机。

　　杨戬是阐教玉鼎真人门下弟子，所以落枫知道根本不可能将他拉拢，索性直接杀了，也让他能够早日登上封神榜，占个位置。

　　原剧情中，哪吒、杨戬、雷震子可是三位好兄弟，只是可惜，有了落枫插手，哪吒与他们二人已经是陌路，甚至是敌对关系。

　　落枫当下也不犹豫，身形隐匿，离开了商军阵营。

　　杨戬实力不弱，还是他亲自动手比较放心。

　　前往火云洞的路线落枫已经从申公豹处知晓，而落枫的速度岂是杨戬可以比拟的，短短片刻，便在数千里之外将杨戬拦下。

　　“阁下何人？”

　　“要你命的人！”

　　落枫当即出手，杨戬却是急忙大喊，“等等，阁下可是大商之人？”

　　落枫皱了皱眉，杨戬想玩什么花招？

　　“在下杨戬，乃玉鼎真人门下，大商国师正是在下师伯，虽然杨戬身在截教，但也听闻天子盛名，对于姜子牙的做法更是无法苟同，西岐反叛乃是不忠，杨戬愿投靠大商。”

　　落枫愣住，难道这就是王霸之气一抖，八方臣服？

　　可是……原剧情中，杨戬可是混入大商当过卧底的，到底能不能相信……


第804章 准提诱惑，三霄到来

　　原剧情中，杨戬化作紫金花狐貂，混入商军，打探消息，致使商军损失惨重，如今杨戬想要归降，落枫确实不敢完全放心。

　　只是杨戬的能力也让落枫心动，若是杨戬真心归降，落枫还真不忍心就这样杀了他。

　　沉吟片刻，落枫问道：“我要怎么相信你不是又一个姜子牙？”

　　杨戬也不犹豫，额头竖目陡然睁开，片刻，一个小小的虚幻人影从竖目之中飞出，模样与杨戬一般无二，“这是我的一缕命魂，掌控了它，便能左右我的生死。”

　　“哦？”

　　落枫这回是真的惊讶了，上交命魂以示衷心的事情落枫自然知道，但这种事情除非是迫不得已，否则没人愿意去做，如今杨戬做的毫不犹豫，倒是让落枫有些疑惑。

　　不过这缕命魂不是假的，落枫将其收起，带着杨戬便打算返回商军。

　　“阿弥陀佛！”

　　正在此时，一声佛号响起，如同洪钟大吕，振聋发聩，天地似乎在此时与这声佛号产生了共鸣，嗡嗡作响。

　　落枫面色大变，同时脸色发青，站在原地，不再动弹。

　　这股力量波动太过熟悉，甚至如同印在了灵魂之中一般，难以忘却，昔日在女娲庙祈福，那股神念之力的主人，便是他！

　　落枫抬头望去，虚空中一个僧人缓缓浮现，一身金光，充满慈悲。

　　这样强大的力量，让他毫无抵抗之心，落枫知道，这必然是西方二圣之一。

　　“阿弥陀佛，施主，你与我佛有缘，不如皈依我佛，将来也能修成正果，证得果位……”

　　此话一出，落枫心中也确定了此人的身份，西方准提圣人，只有准提才会如此无耻，见到天才便说：你与我佛有缘。

　　在准提眼中，所有天才都与佛教有缘，挖墙脚挖的正大光明。

　　落枫眼帘低垂，眸中满是恨意，当初无能为力的感觉再次弥漫心间，不过一定程度上落枫倒是要感谢准提，若非准提施法让他得罪女娲，妲己也不会被送到他身边。

　　但不管心中是何想法，落枫面上终究没有表现出来，“我已经有了师门，就不牢圣人好意了。”

　　“嗯？你既然知晓我是圣人，自然应该知道我的能力，什么人能够比得上我，做你的师父？”

　　准提无意间路过此地，却是发现落枫刚刚准备动手时流露出的气息竟然强悍至极，而仔细看去，准提才发现落枫的命数他竟然看不出丝毫。

　　落枫，便是那命外之人。

　　准提瞬间心动，想要将落枫拉拢到西方教。

　　一开始，自然是好言好语，最后实在不行，也难免要动强了。

　　就在此时，天地间另一股强大的气息陡然出现，伴随着一声冷哼，一个三十多岁模样的道人出现在落枫面前，“贫道便是他的师尊，怎么，想和贫道抢徒弟？”

　　准提认出来人是通天教主，当即讪笑两声，“哪里，贫僧这就告辞了。”

　　准提的七宝妙树虽然号称无物不可刷，但对于诛仙四剑，还真的一点办法没有，虽然名义上圣人不分强弱，但那也只是指圣人皆不会死。

　　战力上，终究是有些差别的，如同女娲那般功德证道的，单论战斗力的话，还是要比他们差一些，而修为差不多的，则是要比拼法宝了。

　　通天教主有诛仙四剑，准提对上他，还真的要吃亏。

　　也正是抱着这个想法，准提才立即撤走。

　　至于面子是何物，准提从来不知道。

　　见到准提离开，通天教主才转头笑看着落枫，“大商气运与我截教息息相关，你参与封神之战也无可厚非，不过切记，凡事注意自身安全，切莫逞强，有什么事，可以来找为师，为师自然会为你讨回公道。”

　　落枫知道，通天教主这也是怕圣人会不要脸的插手了，于是落枫当即躬身行礼，“多谢师尊。”

　　通天教主点了点头，看了杨戬一眼，也不多说，只是道：“此次三霄也和我一起来了，刚好，你可以去见见你的三位师姐。”

　　落枫尴尬的挠了挠头，因为他是命外之人，所以他见过三霄的事情通天也不知道，若是通天教主知晓他的小徒弟要泡三霄，不知是何感想……

　　落枫在商营中见到了三霄，三霄倒是演技很好，如同之前不认识落枫一番，规规矩矩的与落枫打了个招呼。

　　落枫眨了眨眼，突然开口道：“三位师姐为何戴着面具啊？”

　　碧霄娇媚的翻了个白眼，知晓落枫是故意这么问的，当下也回答道：“没什么，只是我们三姐妹实乃蒲柳之姿，不敢见人，更怕污了小师弟的眼睛。”

　　碧霄的声音有些阴阳怪气，闻仲听闻后，有些怪异的看了一眼落枫与三霄，总感觉他们之间有一些不能诉说的故事啊……

　　“此次我们三姐妹带来一座阵法，必能重挫犬戎、西岐。”

　　“哦？什么阵法？”

　　“九曲黄河阵！”

　　落枫心中一惊，九曲黄河阵？

　　原剧情中，因为赵公明被钉头七箭书所杀，三霄才会怒气冲冲的摆下九曲黄河阵，此阵内按三才，包藏天地之妙；中有惑仙丹、闭仙诀，能失仙之神、消仙之魄、陷仙之形、损仙之气、丧神仙之原本、损神仙之肢体。

　　神仙入此而成凡，凡人入此而即绝。

　　九曲曲中无直，曲尽造化之奇，抉尽神仙之秘。

　　没想到，因为他的关系，三霄竟是提前赶来相助，并且拿出了九曲黄河阵。

　　“小贼，你去找壮汉六百名，助我们摆阵！”

　　闻仲眼睛陡然瞪大，小贼？

　　这是什么称呼？

　　琼宵拉了碧霄一把，碧霄这才反应过来，顿时脸色爆红，只不过在面具的遮掩下也看不真切。

　　九曲黄河阵极尽玄妙，六百名大汉需要记住步伐，相互配合，因此最起码也需要演练一个月，而这一个月，不知又会发生多少事。

　　不过落枫倒是希望三霄不要前来帮忙，只是三霄也是铁了心不愿走，碧霄更是咋咋呼呼的质问道：“你是不是看不起我们三姐妹？”

　　落枫无奈，他只是担心，依旧如同原剧情中一般，圣人会忍不住出手啊……


第805章 陆压，斩仙飞刀

　　原剧情中三霄的结局可谓是悲惨至极，云霄被老子压在麒麟崖下，生死不知；琼宵被原始天尊命白鹤童子用三宝玉如意打杀；碧霄则是被原始天尊收去，化为血水……

　　看着三霄曼妙的身姿，以及平时那一妍一笑间的俏皮与单纯，落枫心中不忍她们冒险。

　　不过好在通天教主看重他这个小徒弟，此时便在大商坐镇，一旦三霄发生危险，通天也能及时救助。

　　至于长耳定光仙的事情，落枫自然已经向通天提过，通天也没问落枫为何知道，只是表明自己会注意。

　　在圣人眼底下，相信长耳定光仙也玩不出花样。

　　犬戎接连战败，又在毒痘之术下死伤无数，西岐自然不能再安然坐于后方，也开始派人出战。

　　事实证明，姜子牙确实只是依靠背后的一群人帮助，本人无论是谋略还是修为，皆上不得台面，加上落枫知道剧情，往往能够提前破了姜子牙的算计，西岐与犬戎连番大败。

　　甚至有几次，姬发都险些被杀，只是总是在关键时刻被人救走。

　　至于姜子牙，倒真的是有恃无恐，几次明显的陷阱都踏了进去，如此也被杀了几次，落枫每每想要想方设法的收取姜子牙的魂魄，却总是觉得有一股力量在暗中阻止，落枫也知道那是元始天尊在暗暗插手，索性也不再强求。

　　姜子牙如同小强，无限复活，甚至敢于用法术攻击商军，好在落枫每次都能及时阻止。

　　而听闻三霄便在商营之中，赵公明也终于在半月之后赶来。

　　这一日，落枫看着对面西岐军中走出的矮子，心中知晓这便是土行孙了，原剧情中，落枫最恨的人，便是他了。

　　其貌不扬，身材矮小，却是最终娶了邓婵玉，邓婵玉原本是商军中邓九公的女儿，貌美如花，浑身英气，只因为救被擒的父亲，屡次潜入西岐被抓，却是被土行孙接连放走。

　　邓婵玉最终被感动，答应嫁给土行孙。

　　但邓婵玉的实力并不算强，在落枫看来，就算是放了邓婵玉也无伤大雅，更何况邓九公始终在西岐手中，土行孙知道邓婵玉肯定还会再来。

　　而最终，邓婵玉与土行孙一齐战死沙场，做了个亡命鸳鸯。

　　也正因此，落枫对于土行孙怨念很深，而土行孙与邓婵玉，正是死在张奎夫妇手中。

　　土行孙远远的看见商军中的邓婵玉，当即眼睛一亮，“小娘皮，可敢上来与我一战？小爷保准叫你哇哇直叫！”

　　土行孙一嘴的污言秽语，更是用了激将之法，邓婵玉一个黄花闺女哪里能忍得住，当即就要请命出战，但落枫却是知道，这一战，邓婵玉赢不了，而且还会被土行孙大占便宜，说不定还会被绑了回去。

　　闻仲刚要点头同意，落枫却是突然开口，“邓姑娘，土行孙阴险狡诈，擅长地行之术，你与他战斗必然吃亏，这一战，就让张奎上吧！”

　　邓婵玉知道落枫在军中的地位，当下有些委屈的瞪了落枫一眼，退了回去。

　　落枫：“……”

　　在张奎出战之前，落枫叮嘱道：“一定要想办法将他砍了！”

　　“是！”

　　这番话刚好被邓婵玉听到，当下看着落枫的目光也不再充满怨念了，“你这人还不错。”

　　落枫：“……”

　　土行孙战力一般，只不过是逃跑厉害，但偏偏张奎也擅长地行之术，而且比土行孙更强。

　　至于土行孙手中的捆仙绳，那是根据使用者的能力而定的，至少，土行孙就捆不住杨戬。

　　而张奎依靠地行术，让土行孙根本捕捉不到身影，最终土行孙被张奎一刀劈成了两半。

　　对战之中，不过讲究克制二字。

　　张奎，正是土行孙的克星。

　　西岐连番败北，阐教终究是派出了高手，元始天尊门下弟子，十二金仙。

　　落枫眉头皱起，赵公明却是哈哈一笑，“让我来！”

　　落枫也不阻止，知道赵公明的厉害，依靠二十四颗定海神珠，赵公明一人便可打遍十二金仙。

　　原剧情中便可知道，赵公明出手极快，二十四颗定海神珠更是遇强则强，仅仅一人，便将十一金仙败退。

　　如今虽然多了一人，但结局依旧没有改变。

　　西岐众人大惊，却是见此时后方突然飞出一个道人，手中托着一个葫芦，葫芦内有一线毫光，高三丈有余，上边现出一物，长有七寸，有眉有目，眼中两道白光，反罩下来，钉住了赵公明的泥丸宫。

　　赵公明只觉精神恍惚，分不清左右，而那手持葫芦的道人，当即就要躬身。

　　落枫仔细回想着这究竟是何宝物，当看到道人躬身的时候，瞬间面色大变，当下来不及犹豫，施展空间之匙，来到了赵公明身前，挡住了那一抹毫光。

　　那葫芦正是斩仙飞刀，而那道人，则是陆压了，被斩仙飞刀钉住神魂之人，只要陆压躬身，道一句：“请宝贝转身。”

　　无论那人修为如何，脑袋便会旋转一百八十度，掉落下来，当即身死。

　　陆压见到有人挡住毫光，也是愣了片刻，不过动作却是没有停止，微微躬身，“请宝贝转身！”

　　落枫直感觉神魂刺痛，当下便要控制不住身体，识海中海棠花神魂却是在此时微微摇曳，散发出一阵洁白的光芒。

　　那钉住落枫神魂的毫光，顿时被排出识海，反倒向陆压飞去。

　　陆压心中大惊，当即就要躲开，却不妨赵公明反应极快，定海神珠已经击打在陆压身上，陆压忍不住脸色一白，却还是强忍着将驱动斩仙飞刀的术法停住，当下受到反噬，一口鲜血喷出。

　　陆压想要逃跑，落枫却是轻喝一声，“留下来吧！”

　　一只巨大的金色手掌从天而降，向陆压拍去，陆压面色一变，身形竟然在一瞬间化为三个，本体混在其中，四下逃开。

　　陆压终究是逃了，他毕竟诞生于天地之初，与鸿钧寿命等同，只不过依旧是准圣修为，没有能够证道混元。

　　但不可否认，陆压的后手确实多，想要留下他，太难。

　　不过此番也不是一无所获，至少，落枫利用盗天经，将斩仙飞刀偷了来……


第806章 钉头七箭书，时光逆流

　　落枫回到商营，碧霄顿时怒气冲冲的上来质问，“你知不知道刚刚有多危险？师尊告诉我们了，那可是斩仙飞刀，一不下心就死了！”

　　赵公明在一旁挠头，“妹妹，我一不小心也就死了！”

　　碧霄翻了个白眼，“小贼这不是把你救了吗？”

　　赵公明：“……”唉，还真是有了心上人就忘了兄长啊！

　　落枫讪笑着安抚碧霄，“不用担心，我这不是没事吗？而且对于未来大舅子，我必须要救啊！”

　　碧霄脸色立即爆红，说话也有些结巴，“别……别乱说，谁是你未来大舅子……”

　　说罢，碧霄一转身，“姐姐，我们不要理这个满嘴胡言乱语的小贼，回去继续排练九曲黄河阵吧！”

　　看着三霄害羞的模样，落枫嘿嘿傻笑，赵公明在一旁故作叹息，“可怜我这三个如花似玉的妹妹啊，就要成别人的咯！”

　　……

　　西岐军中，陆压满脸阴翳，面色还有些苍白，眼中充满着对落枫的恨意，“我有一法，需立一营，营内筑一台，然后扎一草人，草人身上书写人名，头上一盏灯，足下一盏灯，自步罡斗，书符结印焚化，一日三次礼拜，拜完七篇书后，至二十一日午时，再以秘宝桑枝弓、桃枝箭射之，三箭可绝其命。”

　　“此术名为钉头七箭书，就算是准圣巅峰，也难逃脱，必死无疑，你们有谁知道今日那夺我斩仙飞刀之人的姓名？”

　　众人面面相觑，竟是无一人知晓，正在此时，门外一道声音传来，“我知道！”

　　众人转头看去，才发现，此人竟是早已叛离西岐的杨戬。

　　“大胆叛徒，竟然还敢回来！”

　　“杨戬从未叛逃，此次假装投降，也只是打探商军情报。”说罢，杨戬从储物法宝中取出各种枪械武器，“这便是商军无往不利的原因，杨戬特意将其带回，供姜丞相研究。”

　　陡然之间，杨戬面色惨白，口吐鲜血，心知是落枫已经灭了他的命魂，他也命不久矣，“那人……名叫落枫！”

　　话语落下，杨戬顿时倒地，再无生息，魂魄飘进了封神榜。

　　陆压当即也不犹豫，命姜子牙筑起高台。

　　钉头七箭书确实玄妙，但相对应的，此等逆天之法，施展之人需要承受莫大的因果，就算是陆压，一生施展三次也已经是极限，此次能不自己施展，自然不愿自己施展。

　　所幸，西岐有个二愣子姜子牙，而且身在杀劫之中不染因果，让他施法，再好不过。

　　陆压当即教导姜子牙施术方法，制出一草人，其上以黄符纸书写着落枫二字，布置好头顶与脚下的两盏灯，开始施法。

　　然而，片刻，草人之上的名字竟是一点点消失不见，法术自然中断。

　　陆压满眼的不可置信，再次写下落枫二字，这一次，草人却是直接燃烧殆尽。

　　这特么……是什么鬼？

　　陆压突然想起了白天落枫抵挡他的斩仙飞刀的一幕，落枫身上，必然有天大的宝物庇护，甚至能够破了他的钉头七箭书之法。

　　不过白天打伤他的也不止落枫一个，既然暂时无法对付落枫，便只能先将赵公明杀了。

　　姜子牙开始对着赵公明施法，陆压则是去取了桑枝弓与桃枝箭，只待二十一天时间一到，便能将赵公明射杀。

　　……

　　商营之中，三霄突然找到了落枫，“小贼，兄长近日不知为何总是精神恍惚，今日更是直接昏迷，卧床不起，你可知道原因？”

　　三霄眼中满是希冀，落枫不凡，总是能够料敌先机，不知这次能不能找出赵公明昏迷的原因。

　　落枫心中咯噔一跳，当即去看了赵公明，心中确定，姜子牙已经动用了钉头七箭书之法。

　　如今还不好劳烦圣人出手，所以落枫暂时没有请通天帮忙的意思，若是最终他仍旧解决不了，也只能让通天救人。

　　只是，到时，就变成了通天率先插手，原始天尊也就有了正大光明插手的理由。

　　不过落枫还是安抚三霄，“放心，我知道原因，明天一早，大舅子肯定能恢复。”

　　落枫的一声大舅子，暂时让三霄忘记了担忧，转而嗔怒的瞪着落枫。

　　入夜，落枫飞身潜入西岐军营，有黑暗武魂在，除了圣人，没人能发现他，这钉头七箭书也不知施展了几日，落枫不敢耽误丝毫。

　　落枫果然看见了一方高台，姜子牙正在其上施法，面前是一草人。

　　落枫眼睛微眯，身形一点点接近高台，而后陡然出手，将草人抓在手中，之后身形再次消失，迅速离开。

　　姜子牙面色大惊，陆压也是心中愤怒，刚刚那惊鸿一瞥，让陆压确定，又是落枫坏他的好事。

　　陆压心中一狠，取出桑枝弓与桃枝箭，“子牙，你且手持弓箭，我来助你感应草人位置，就算是千里之外，也能将草人射中，即使如今时间不足二十一天，但也必然能够将赵公明重创。”

　　陆压施法，闭目感应，良久，却是一口鲜血喷出，身形当即萎顿在地，气息微弱，如同身受重伤。

　　“难不成他就是我陆压的克星吗？”

　　陆压悲叹一声，刚刚竟是完全感应不到草人所在，按理说这根本不可能，草人由术法制成，一时根本难以损毁，落枫究竟是将草人藏到了哪，才能让他找不到，而遭到反噬。

　　落枫将草人所放的地点，自然便是戒指中的空间，在发现短时间内毁不了草人之后，落枫怕陆压还有什么后手，于是当即决定让草人在戒指里待一辈子，至于重创陆压，落枫是真不知道，可以说是意外之喜了。

　　只是钉头七箭书虽然没有施展出来，但赵公明此时的状态也难以治愈，落枫犹豫了片刻，还是打算施展时间之匙。

　　时光倒流，令死人复生，自然会被圣人察觉，但赵公明只是受伤，被发现的几率就小了许多。

　　落枫还是决定冒一下险。

　　进入赵公明的营帐，落枫手掌探出，时间扭曲，赵公明周围的时光开始倒流，而与此同时，天地间六位圣人同时睁开眼睛，就连苍穹之上，似乎也有一只无形的眼睛缓缓睁开……


第807章 系统的来历

　　六位圣人齐齐望向商营的方向，却是来不及探查，便陡然感受到了上天压迫而来的巨大意志，这意志让他们心中惊慌，齐齐向九天之上看去。

　　这一刻，竟是天机紊乱，就算是圣人的神识，也传不出去丝毫，更别说是去查探时间逆流的原因了。

　　圣人再强，终究是在天道之下。

　　良久，九天之上那只眼睛似乎缓缓闭合，强大的威压也终于消散，元始天尊面色复杂，“老师，这究竟是为何……”

　　鸿钧是天道代表，按理说应该没有情感才对，此刻到底为什么会帮助那个神秘之人？

　　落枫也抬头望向了天空，刚刚那一瞬间天地的变化他同样感受的一清二楚，倒像是这片天在故意帮他一样。

　　落枫抿了抿唇，这片天地，好像很宠他，让他都有些受宠若惊。

　　至于原因，落枫不清楚，但只希望不要是他猜测的那样才好，若是系统背后的人连天道都能威胁，那要有多强？

　　元始天尊等圣人不知道是谁拥有让时光逆流之力，只有准提与通天隐隐有些猜测，而且通天要更加确定一些，因为就在不久前，落枫救下赵公明的时候，还动用了空间的力量。

　　飞行的速度再快，也不会毫无轨迹，但落枫当时是真真切切的突然瞬移到那一方空间。

　　……

　　赵公明如今已经无碍，落枫踏出营帐，天空却是突然落下一道紫光，速度极快，如同穿越了重重叠叠的空间一般，直接降落在落枫身上。

　　一瞬间，落枫感到意识有些模糊，再次睁开眼睛时，面前的景象尽皆变化。

　　眼前哪里还有什么军营，只有一片灰黑，看上去，倒是如同一片废弃的墓地一般，阴森凄厉。

　　前方，一层柔和的光芒照亮了一小块天地，落枫慢慢向前走去，才发现两边的地上，竟是有着一个个小小的坟墓。

　　落枫驻足，蹲在了第一块墓碑前，等到看清墓碑上的字，落枫瞳孔在一瞬间缩小，搭在墓碑上的手掌情不自禁的用力，致使墓碑陡然破碎。

　　落枫手掌颤了颤，开始刨开坟墓。

　　因为，墓碑上清清楚楚写着：盘古斧之墓。

　　这坟墓，埋着的，不是人，而是上古十大神器之一，盘古斧。

　　随着落枫的动作，泥土翻开，这不知存在了多少年的坟墓，就连地底的泥土也是陈旧的，终于，一个有些腐朽的木匣被落枫从坟墓中取出。

　　落枫深吸一口气，腐烂的烂木味窜入鼻孔，落枫却是丝毫不在意，缓缓将木匣打开。

　　里面，静静的躺着一柄破烂陈旧的斧头，看上去有些寒碜，上面还布满了铁锈，与普通农家报废的斧头没有丝毫差别。

　　这斧头，再没有了丝毫灵力。

　　盘古斧，天地混沌之初，盘古手持盘古斧开天辟地，拥有穿梭太虚之力，如今，怎么变成了这幅模样？

　　落枫继续上前，一个个坟墓被落枫刨开。

　　炼妖壶之墓……

　　炼妖壶，古称九黎壶，能炼化万物。

　　昊天塔之墓……

　　昊天塔，天界重宝，能降服一切妖魔鬼怪，必要时连神仙也能降服。

　　东皇钟之墓……

　　东皇钟，传说中的天界之门，能够造就一方世界。

　　昆仑镜之墓……

　　昆仑镜，传说能够穿梭时光。

　　崆峒印之墓……

　　崆峒印，不老的源泉，能够让人不老不死。

　　一共六座低矮的坟墓，埋葬了六件上古神器，上古十大神器之中，还有女娲石、伏羲琴、神农鼎、轩辕剑不在其中。

　　轩辕剑如今正在落枫手中，女娲石是女娲补天之用，不知是否还有剩余，而伏羲琴与神农鼎的下落，落枫并不知晓。

　　传闻中，上古十大神器尽皆不知所踪，又有谁能知道，其中六件，竟是埋葬在了这里。

　　究竟发生了什么，才能让这些拥有毁天灭地之能的上古神器，尽皆损毁？

　　落枫继续向前走去，柔和的白光之中，静静悬浮着一把古朴的长琴，完好无损。

　　落枫伸出手指，轻轻拨动，琴弦震动，声音清脆，只是这样随意的一道声音，便让落枫感到心神宁静。

　　这是……伏羲琴……

　　落枫抬头望天，鸿钧，或者说天道，让他来亲眼目睹这些的目的，是什么？

　　一片昏暗的天空之上，一点明亮的光芒越来越大，越来越亮，落枫的脑海之中突然出现了一幅幅画面。

　　那是一个白衣男子，身形修长，看不清面貌，只是似乎有些熟悉。

　　男子静静的立于宇宙之中，轻轻招手，四面八方，散落各处的上古神器尽皆飘来，悬浮在他面前。

　　落枫心神一震，神器下落不明，圣人都找不到，却不想被这个男子轻易招来。

　　男子率先拿起了身前的一把斧头，手指轻轻一划，盘古斧光芒瞬间黯淡，一缕紫色的光芒宛若实质，被男子从盘古斧中拉了出来。

　　“穿梭太虚？有趣……”

　　男子轻喃一声，那紫色光芒瞬间扭曲，变成了一把钥匙的形状。

　　“干脆配成一对好了！”

　　男子话音一落，随手取过身边的一面镜子，以同样的方法再次凝聚了一把紫色钥匙，昆仑镜瞬间黯淡无光。

　　男子随手将手中的两把钥匙丢向一旁，而两把钥匙的前方，突然裂开一道缝隙，将两把钥匙吞噬进去。

　　隐约之间，落枫透过缝隙看到了精灵族、巨人族、神族、修罗族……

　　那是另一个世界，男子竟是如此轻易的便破开了世界壁障。

　　落枫情不自禁的看了看自己的双手，那两把钥匙的模样如此特殊，他怎么会不认得，正是早已融入他体内的时间之匙与空间之匙。

　　而两把钥匙飘进的世界，便是网络迷情的世界。

　　落枫心中突然便有些恐慌，似乎他过往的一切，全部都是被人安排好的。

　　落枫强行平复心情，继续看下去。

　　只见男子取过东皇钟，这传说中的天界之门，在男子手中竟是一刹那融化开来，最终不断凝聚缩小，竟然变成了一枚古朴的戒指形状。

　　也不知是否是男子的恶趣味，男子在戒指上留下了几个字：滴了血戒指就是你的……


第808章 天子落枫，展露身份

　　落枫瞪大眼睛，愣愣的看着手上的戒指，有些不知所措，心情复杂，系统的来历，竟然这么……儿戏？

　　落枫心中只能想到用这个词来形容了。

　　“唔，还缺一个长生不老……可不能让他老死了……”

　　只见男子再次嘟囔一声，崆峒印的力量被封印在戒指之中。

　　落枫抿了抿唇，所以……神话世界他所服用的长生不老药根本就是假的，或者说，从头到尾，就没有什么长生不老药，他之所以长生不死，根本就是因为崆峒印的作用。

　　男子看着面前剩下的五大神器，似乎是有些踌躇，或许是一开始就觉得女娲石没用，又或者是女娲石真的已经全部用完，所以男子的面前并没有女娲石的存在。

　　想了想，男子取过了炼妖壶，将能力汲取出来，封印在戒指中，“还不知道那小子资质怎么样，送他一个修炼作弊器吧！毕竟不是谁都像我这么天才的……”

　　饶是心中震动，落枫此时也不禁无语，却也明白了变异的北冥神功为何能够炼化万物，那根本不是北冥神功的功效，是他体内有着炼妖壶的能力。

　　“昊天塔？没用，丢掉。”

　　男子随手一丢，便将号称能够镇压一切妖魔的昊天塔丢进了仙剑的世界，静静的伫立在蜀山之上。

　　最后一刻，落枫甚至看到蜀山那群道士跪倒了一片，对着从天而降的昊天塔跪拜。

　　原来，这就是锁妖塔的来历，怪不得，锁妖塔自成一方世界，剑圣将灵儿锁入锁妖塔，甚至能够遮蔽天机。

　　男子拿起了伏羲琴，打量一番，“这个好像也没啥用啊！”

　　男子正想要将伏羲琴丢掉，天道终于再忍不住，一个白发的中年男子突兀的出现在白衣男子身前，正是鸿钧。

　　“这些你用不到，就给这片天地留下吧！”

　　那语气，竟然满是妥协，似乎是在和白衣男子商量，也不知白衣男子之前对天道究竟做了什么。

　　“好吧！”

　　白衣男子毫不在意的随手将伏羲琴放下，对着鸿钧挥了挥手，“那我就先走啦，不过别忘了，必要的时候帮帮手持戒指的人……”

　　白衣男子带着戒指，一步踏出，身形顿时消失不见，落枫知道，他已经不在这方世界。

　　接下来，只见鸿钧叹息一声，将损毁的上古神器埋葬，原本是打算将剩下的三大神器都放在这一方空间，却是突然轻咦一声，仔细看着神农鼎。

　　“神农鼎熬炼百药，却不想依靠灵药气息竟然诞生了独立的生命体……也罢，这也算是你的机缘，如今十大神器只剩下了这几个，我便帮帮你吧！”

　　在鸿钧的催动下，神农鼎缓缓化为了一只胖乎乎的雪白狐狸，看上去有些呆萌，茫然的四下看了看，小胖狐狸似乎是有些嫌弃这黑乎乎的地方，迈动着四肢就要离开。

　　陡然间，小胖狐狸转头看着身边金光闪闪的轩辕剑，眼珠转了转，随即身形直立，前爪费力的抱起轩辕剑，迈动着小短腿一步步向前走去。

　　鸿钧哭笑不得，“也罢，就给你吧！”

　　鸿钧将小胖狐狸放了出去，这片埋葬着上古神器的空间，便就此寂静下来，只有中间孤零零的伏羲琴，散发着柔和的白光……

　　脑海中的画面在此时戛然而止，落枫回神，眨了眨眼，心中不知在想着什么，最终却是不发一言，沉默着将伏羲琴抱起。

　　在落枫拿起伏羲琴的那一刻，面前景色变幻，落枫重新回到了商营之中。

　　刚刚的一切好似一场幻梦，只是怀中的伏羲琴却是如此真实……

　　落枫手指摸了摸戒指，古朴的纹路早已铭记在心，只是，小萌，你究竟是从哪来的……

　　……

　　九曲黄河阵终于摆好，而前不久，通天也确定了长耳定光仙是叛徒无疑，亲自出手将其除去。

　　这件事本就是西方教理亏，自然也不敢上门找麻烦。

　　三霄始终坚持着要帮助大商对抗西岐，落枫劝告无果之后，也只能求助通天教主，“师尊，弟子希望你能保护三霄师姐。”

　　“哦？以她们的能力，加上金蛟剪、混元金斗、缚龙索以及九曲黄河阵，就算是准圣来了也要吃亏，你不必担忧。”

　　落枫叹息一声，“师尊，弟子是怕圣人出手。”

　　通天教主刚想说不可能，却是突然想起了元始天尊的性子，于是点了点头，“放心吧，我会看好三霄的。”

　　陡然间，通天教主似乎是想起了什么，问道：“你对三霄的态度似乎不仅仅像是对师姐啊？”

　　落枫讪笑着点头，“我喜欢她们。”

　　“她们？果然啊，为师早就看你不像什么好人。”

　　落枫：“……”

　　“只是你见过她们的相貌吗？或许，等你见到之后，便会改变心中的想法了。”

　　“弟子早就见过了。”

　　“哦？什么时候？”

　　“在拜入师门之前。”

　　通天教主：“……”

　　依靠九曲黄河阵，三霄果真是无敌，不管是谁，只要进入了九曲黄河阵，一身修为尽皆无法动用，被三霄轻易擒住。

　　而落枫也没有丝毫心软，将他们全部杀了。

　　连番大战，大商也并非没有伤亡，只是落枫早已吩咐，这些人的魂魄，都被柏鉴偷偷推出了封神榜，只待落枫成圣，将他们复活。

　　封神榜上的三百六十五之数，已经即将填满。

　　见到三霄气势无穷，元始天尊终于再忍不住，终于打算动手，只是通天教主却是拦在了他的身前，“师兄，你我乃圣人修为，岂能欺负小辈。”

　　元始冷哼一声，高声道：“师兄，还请助我！”

　　只见老子从远处漫步而来，如同融入自然，虚实难辨。

　　通天一时沉默，最终道：“师兄，你终究要帮元始吗？”

　　老子淡淡开口：“小师弟，我早就说过，你们截教有太多污垢，不会兴盛的，如今天地杀劫降临，理应商灭周兴，你又岂能逆天而为。”

　　通天面上悲痛，最终却是直接祭出了诛仙四剑，“道不同，不必多说，要动手，便来吧！”

　　然而，只见通天话音一落，西方二圣自远处而来，女娲也是从天而降，“久闻诛仙剑阵盛名，如今让我们来领教领教。”

　　“你们……”

　　通天心中面色悲凉，四位圣人，足以牵制他的诛仙剑阵，通天回头，深深看了落枫一眼，眼中满是无奈。

　　通天与准提、接引、老子一同消失，去到九天之上，自成一方空间战斗。

　　女娲当即就要赶上，落枫却是缓缓开口，“你当真要帮元始天尊吗？”

　　女娲回头，却是看见一副陌生面孔，只是身上的气息却是有些熟悉，还不待女娲仔细回想，就见落枫面容已经发生了变化……


第809章 战圣人，三霄亡

　　元始天尊的插手已经不可避免，落枫不可能任由三霄被元始天尊打杀，所以就算明知不敌，也一定会动手。

　　而如今，若是能够凭借天子这层身份让女娲放弃帮助元始天尊，这场战斗，便有胜算。

　　毕竟，通天教主的诛仙剑阵，需要四位圣人联手才能破去，而没了女娲，通天很可能还有机会腾出手来牵制元始天尊。

　　“是你？”女娲眉头紧皱，随即叹道：“你倒是好算计！只是可惜……任凭你计谋通天，也没有丝毫胜算，而如今你自曝身份，更是自寻死路。”

　　若是落枫始终隐瞒修为的事情，凭借人间天子的身份，只要能在姬发手中活下来，圣人也不会对他出手。

　　但现在不同了，人间天子不能有修为，而落枫修炼了，便证明落枫已经算是方外之人，就算圣人对他出手，所要承担的因果也要小上许多。

　　虽然有圣人不惧因果一说，但也只是因为因果并不能影响圣人的性命，而非对圣人没有丝毫影响。

　　身上的因果业力多了，对于气运的影响便十分巨大。

　　“女娲！”落枫低吼一声，“曾经你炼石补天的悲天悯人哪去了？如今，你就要眼睁睁看着天下的黎民百姓在圣人的算计下伤亡无数吗？”

　　“还是说，你成了圣人，也便和他们一样，看众生，便如同看蝼蚁一般，不在乎他们的死活？”

　　落枫心中无奈，他现在，也只能用天下百姓的命，来试图劝说女娲。

　　女娲神色似乎是有些恍惚，自从成圣以来，已经有多久没人敢这么对她说话了。

　　“你不懂……你以为天地杀劫是什么？杀劫，根本不可能避免，就算你再努力也是徒劳……”女娲停顿片刻，继续道：“看在你身上有我气息的份上，就此收手，我可以保你一命。”

　　落枫一愣，女娲气息？

　　落枫脑海中不由自主的想起了灵儿，女娲所说的，应该便是灵儿的气息吧……

　　落枫低垂着眼帘，不再去看女娲，只是低声道：“女娲，你会后悔今天的决定的……”

　　女娲心中不觉有些好笑，一个准圣，竟然信誓旦旦的说她会后悔？

　　女娲也不多言，身形消失，到达九天之上。

　　那一方独立空间的战斗无人知晓，落枫也没有时间与心思去查探，三霄此时来到了落枫面前，细细打量着落枫，突然灿然一笑，“小贼，没想到你竟然这么帅，比之前那副相貌好看多啦……”

　　落枫嘴唇紧抿，知道三霄心中已经预料到了结局，早已做好了赴死的准备，“我会保护你们的！”

　　恍若发誓一般，落枫抬头看向了空中的元始天尊，眼神狠厉。

　　“呵，区区蝼蚁……”

　　元始天尊轻笑一声，轻挥衣袖，落枫身形顿时不受控制的被牵引到半空，再难动弹丝毫，“我要让你亲眼看着，你要保护的人，是什么下场！”

　　元始天尊话音一落，碧霄已经忍不住，“小贼！”

　　碧霄当即祭出金蛟剪，两条金色蛟龙在空中首尾相接，如同一把巨大的剪刀，气势汹汹的冲向元始天尊。

　　“哼！”

　　也不见元始天尊如何动作，金蛟剪便落入了元始天尊手中，光芒黯淡，元始天尊祭出三宝玉如意，向着碧霄头顶砸去。

　　“不要！”

　　落枫嘶吼着挣扎，身上七彩烈焰熊熊燃烧，修为一瞬间增长百倍，然而依旧无法挣脱元始天尊的束缚。

　　三宝玉如意轰然落了下去，碧霄摘下了面具，似是浑然不觉头顶的威胁，只是看着落枫笑颜如花，“小贼，我喜欢你……”

　　似乎是一块石子掉入水中，平静的水面荡漾着一圈圈的波纹，刺目的鲜血如同灼热的火焰，一点点蚕食着落枫的心脏。

　　世界似乎陷入了寂静，一具无头尸体从空中栽落，落枫耳边便只剩下一句话在回荡。

　　小贼，我喜欢你……

　　“啊！”

　　凄然的嘶吼声响彻了苍穹，正在战斗的五位圣人都暂时停下了手，是什么样的声音，竟然能穿破空间，传入他们耳中。

　　五圣向下望去，那道白衣身影身周布满着绝望，身上的七彩火焰燃烧更甚，原本准圣中期的修为竟是在一瞬间达到准圣巅峰，挣脱了元始天尊的束缚。

　　“元始，元始，我杀了你！”

　　罕见的，元始天尊却是没有理会落枫，眼中闪过一抹嘲讽，直接祭出玉清匣，将云霄与琼宵收了进去，只是片刻，二人便化为一摊血水。

　　而此刻，元始天尊才回身一击，落枫拼尽全力的攻击在此时瞬间瓦解，身形也不受控制的倒飞而出。

　　“杀我？笑话！”

　　落枫不言不语，只是狠狠的盯着元始天尊，下一刻，双手抬起，剧烈的时间波动荡漾开来，时间，开始逆流……

　　“竟然是你？！”

　　吃惊的不仅仅是原始天尊，就连女娲也有些不可置信，那可是时间之力啊，如同逆天一般的存在。

　　元始天尊冷哼一声，“就算你能控制时间之力，但终究只是准圣巅峰，在我面前，你连时光都倒流不了！”

　　语罢，只见元始天尊手中出现一面幡旗，幡体之上，神煞之气勃然而发，顿时将周围的时空之力完全粉碎。

　　此幡，正是盘古幡，拥有粉碎诸天时空之力、统御万法奥义之功。

　　落枫的时光逆流瞬间停止，反而吐出一口鲜血。

　　落枫擦去嘴角的鲜血，双眸如同被鲜血染红一般狰狞可怖，“元始，你会死……”

　　一把虚幻的紫色钥匙自落枫体内浮现而出，在空中迅速变化，瞬间变成了一把巨斧的形状，落枫手握斧柄，劈砍而出。

　　天地似乎在此时被分成两半，苍穹嗡嗡作响，落枫面前，出现了一道漆黑的巨大裂缝。

　　“盘古斧？怎么可能！”

　　不理会元始天尊的惊呼，落枫一步踏入了裂缝之中，回头冷冷的看着元始天尊，元始天尊面色一狠，一击打向落枫。

　　在时空隧道闭合的最后一刻，元始天尊可以看见落枫被他一击打的肉身炸裂，只是一瞬间却又恢复如初，只有面色微微苍白。

　　但也因此，落枫没能穿梭到想去的时间点，提前跌出了时空隧道……


第810章 任务完成，立即回归

　　“我要让你亲眼看着，你要保护的人，是什么下场！”

　　“小贼！”

　　正当碧霄要祭出金蛟剪救下落枫的时候，虚空中突然出现了一道裂缝，一道浑身染血的白衣身影从其中跌落出来。

　　碧霄一时愣住，竟是忘记了动作，怎么多了一个小贼？

　　“我会保护你们的！”

　　落枫深深看了三霄一眼，便冲向了元始天尊，两个落枫相视一笑，不必多言，自然已经明白一切。

　　两个不同时空的落枫，第一次相见。

　　小宇宙熊熊燃烧，两个准圣巅峰，却也远远不是元始天尊的对手。

　　这一次，三霄依旧没能逃脱死亡的命运。

　　“原始，你等着我们！”

　　两个落枫同时祭出盘古斧，劈开空间，利用时间之匙穿梭时空。

　　一切似乎与刚刚没有什么不同，两个落枫被元始天尊击中，提前摔出了时空隧道。

　　……

　　碧霄愣愣的看着虚空中突然跌出的两道白衣身影，嘴中喃喃：“怎么又多了两个小贼？”

　　“咦？我为什么要说又呢？”

　　历史一次次的重演，落枫一次次的穿梭时空，转瞬间，便是成千上万个落枫同时面对元始天尊。

　　“落枫！”元始天尊身为圣人，自然有所感应，对于面前的这种情况隐隐约约有些明白，“不要再做无谓的挣扎了，就算是再多的准圣，也不可能是我的对手。”

　　最前方的落枫回身看了一眼，淡淡一笑，“差不多了呢……”

　　“什么？”

　　元始天尊一愣，不明白落枫话语的意思，却是见落枫轻轻踏前一步，“元始，你斩三尸证道，无非就是让三尸修炼到极致之后，再合而为一，证道混元……而如今，我效仿斩三尸，千万个准圣巅峰的我，若是合为一体，你说，我是否能够踏出那一步？”

　　元始天尊面色一变，这种证道方法闻所未闻，只因之前不可能有人能够做到落枫这一点，但仔细想来，这种方法证道成功的几率太大了，简直就如同作弊一般。

　　还不待元始天尊如何动作，落枫身后的万千身影已经熊熊燃烧起来，化为一道道流光进入落枫体内。

　　所有落枫都不过是一人，无所谓主次，而随着万千身影的融合，落枫身上的气机愈来愈强，转瞬便要突破那一个临界点。

　　只是，由于没有鸿蒙紫气，始终差了那么一点。

　　苍穹开始震动，天空似乎睁开了一只巨大的眼睛，这是天降鸿蒙紫气的征兆。

　　落枫抬头望去，只觉世界在此时前所未有的清晰，只要他想，随时都能踏出那一步。

　　“任务完成，立即回归！”

　　小萌的声音不出意料的响起，小萌早就说过，他需要在现实世界成圣，而此番达到标准，他自然要回归现实世界。

　　“三霄师姐，等我，不要太久的。”

　　“元始，还有你，也要等着我……”

　　一道白光闪过，落枫消失在了原地，元始天尊仔细感受，这片天地却再没了落枫的气息。

　　元始天尊看着在他面前如同蝼蚁一般的三霄，抬了抬手，却始终没有勇气下手将她们镇杀，不可否认，元始天尊怕了。

　　落枫的手段，太过匪夷所思，又有谁能知道，在落枫成圣之后，是否有办法灭杀圣人。

　　三霄面面相觑，至今不明白到底发生了什么，在她们眼里，只是看见面前的落枫越来越多，然后落枫便莫名其妙的消失了。

　　“小贼他……去哪了？”

　　“不知道……”

　　九天之上，通天教主收起诛仙剑阵，“怎么，几位还要再打吗？”

　　女娲苦笑一声，“还有必要吗？”

　　而其中，最慌的就是准提了，别人不知道，他可是清清楚楚的记得，曾经，他对大商天子下过暗手。

　　他相信，落枫不可能认不出他。

　　准提眼中闪过一抹狠色，谁都不知道落枫归来之后到底有多强，但为了以防万一，他终究是要找一些保命的手段的。

　　准提偷偷的溜走，此时却也无人在意。

　　通天教主落在三霄面前，笑眯眯的看着三霄，“你们的眼光很不错。”

　　“啊？”

　　三霄一脸懵逼，随即脸色爆红，师尊竟然知道了她们和小贼的事情了。

　　“我们走！”

　　通天教主看了元始天尊一眼，一挥衣袖，带着三霄离开。

　　“师尊，小贼他到底去了哪啦？”

　　“不必担忧，虽然我也算不出他去了哪，不过总归是没有危险就是了，等到他再次回来，恐怕……”说到这里，通天教主声音一顿，转而道：“恐怕会给你们一个盛世婚礼……”

　　“呀！”

　　三霄顿时羞涩的不敢看向通天教主，脑袋低垂，脸上尽是小女孩的娇羞之色。

　　师尊真是老不修呢！

　　……

　　朝歌，王宫中，准提突然降临，随即挥手，将黄飞燕、姜文蔷以及妲己摄了出来，“别怪我，有你们在手中，落枫也能投鼠忌器。”

　　“落枫？你把落枫怎么了？”

　　妲己连忙喝问，仿佛在她面前的根本不是什么圣人。

　　准提也不在意，“我自然不能把落枫怎么样，相反，正因我不能将落枫怎么样，所以我才要拿你们做人质。”

　　妲己面色一喜，“落枫他……踏出那一步了？”

　　“哼！”

　　准提也不回答，当即便要离开，正在此时，一个白发中年男子拦在了准提身前，那一瞬间，准提连动都不能动。

　　鸿钧淡淡的瞥了准提一眼，“你过了……”

　　准提满头大汗，却是不能言语。

　　鸿钧将三女一卷，身形消失不见，直到此时，准提才瘫软在地，毫无圣人模样。

　　“为什么……为什么天道也会帮落枫……”

　　“早知如此……我特么当初为何要手贱的去暗算落枫啊！”

　　……

　　现实世界，落枫虽然此刻立于地球上空，面对的却不是茫茫宇宙，现实世界似乎在此时发生了一些妙不可言的变化，突然多出了一股意志。

　　那便是天道。

　　落枫仰头看去，鸿蒙紫气从天而降，如同醍醐灌顶一般，进入落枫体内。

　　落枫静静盘坐于空中，开始炼化吸收。

　　而地球上，无人发现落枫……


第811章 证道，证道

　　天地苍茫，落枫第一次发现，现实世界如此不简单。

　　即使之前落枫便知道，现实世界是连接其他世界的枢纽，但他一直以为，现实世界不过是普普通通的一个凡人世界。

　　但如今，沉睡的天道苏醒了……

　　在落枫周围，几乎可以以肉眼看见时间在扭曲，落枫身处时间加速中，双眸紧闭，一动不动。

　　外界虽然仅仅过了一天，但落枫所经历的，已经不知有多久，而沉浸在吸收鸿蒙紫气之中，落枫自己都忘记了时间的概念。

　　终于，落枫身周的气息开始渐渐平息，缓缓睁开了眼睛。

　　落枫眼中紫芒一闪而逝，一股无形的波动四散开来，地球之上，环境在一瞬间好了数十倍，不至于回归远古时代，却更加适宜人类生存。

　　一人得道，鸡犬升天！

　　落枫成圣，对于地球的影响同样巨大，这一刻，人们情不自禁的抬头望天，他们似乎清晰的感受到，这个世界发生了变化。

　　而且……天空好干净啊！

　　多久没有见到如此纯粹的蓝色天空了……

　　落枫起身，虚空之中金色的功德入体，与信仰之力缓缓交融，落枫心中有些明悟，女娲补天是大功德，因此证道成功。

　　如今，虽然是无意之举，但他确确实实改善了地球的环境，同样是功德一件，只不过，这些功德还不够。

　　证道方法有三种，分别主修肉身、元神、修为。

　　从一开始，落枫便有着海棠花神魂，强悍的体魄，因此，这两者落枫无论如何也不愿舍弃。

　　如今，落枫修为已经突破了混元，接下来……该是肉身了。

　　以力证道，这是最明确、直接、粗暴的证道方法，毕竟功德有些虚无缥缈，要做的，说简单点，便是做好事。

　　而获取功德，短时间内却是难以做到。

　　落枫突然大踏步上前，每一步落下，虚空都产生剧烈的波纹震颤。

　　蹬蹬蹬！

　　接连几步，落枫手中突兀的出现一把巨斧，昔日盘古开天辟地，以力证道，只可惜在域外邪魔的干扰下，终究失败，功亏一篑，最终不得已身化万物。

　　而如今，落枫再次手持盘古斧，重走这条自古至今无人敢走的证道之路。

　　“开！”

　　落枫大吼一声，身上细密的鳞片一点点冒出，肌肉鼓胀，身形似乎大了一圈，如同上古蛮兽，一斧劈出。

　　嗡~

　　无形之中，似乎响起一声锁链断裂的声音，落枫感觉虎口一震，盘古斧不受控制的脱手而出，但整个宇宙，却是随着落枫这一劈而膨胀了一分。

　　地球，似乎也变大了一些。

　　接下来，便是无数的功德降下。

　　落枫愣了愣，随即哈哈大笑，地球变大，意味着什么，意味着人口膨胀的问题得到了解决，此乃大功德。

　　落枫一招手，盘古斧再次出现在手中，刚刚那一斧，落枫已经可以清晰的感受到，束缚在自己身上的无形锁链，一共五十四条，只需要将这些锁链尽数斩断，他便成功了。

　　“开开开！”

　　落枫接连劈出，毫不停歇，转眼间便只剩下了最后一根锁链。

　　落枫跪倒在半空，用盘古斧支撑着身形，气喘吁吁。

　　虚空中，出现了一道身影，白衣黑发，身形修长，面貌俊逸。

　　落枫抬头望着那道与自己一般无二的身影，要想砍断最后一根锁链，便要战胜自己吗？

　　落枫没忍住竖了个中指，敢不敢等我休息一下再打？

　　天道凝聚而出的虚幻身影可不会听到落枫心中的吐槽，当下手中出现一把金黄色虚幻长剑，大踏步向落枫冲来。

　　“咦？只有肉身之力？”

　　落枫心中一喜，却是发现自己也只能动用肉身之力与之战斗。

　　“哎呀我去，大兄弟，咱们先坐下好好聊聊行不行？”

　　然而虚幻身影动作没有丝毫停顿，来到落枫近前，一剑劈出。

　　虚幻身影的实力相当于全盛时期的落枫，但此刻落枫刚刚劈开五十三条锁链，正处于极度虚弱的时期，哪里是虚幻身影的对手。

　　落枫心念急转，有什么，有什么办法可以克制住虚幻身影？

　　“时间静止！”

　　然而没用，落枫有的，虚幻身影同样有，虚幻身影的身形甚至没有一丝一毫的停顿，继续向落枫劈来。

　　落枫举剑迎上，巨大的力量让他忍不住后退，身形跌出数万里，却是又在一瞬间被拉了回来。

　　陡然间，落枫目光一凝，落在虚幻身影的手指上，他……没有系统！

　　落枫这才想起，当初脑海中看到的影像的最后，那个白衣男子将戒指带走，不知前往何方，这戒指，可不仅仅是东皇钟这么简单。

　　东皇钟，开辟一界！

　　落枫看向戒指，点点紫色荧光自其中飘散而出，小萌娇小的身影浮现在落枫面前，精致的脸颊足以让任何一个女生自惭形秽。

　　“落枫，融合戒指吧！”

　　“嗯？”

　　落枫怎么也没想到，最终的结果竟然是这样，不可否认，他现如今的一切，都是系统带给他的，落枫心中说不感激也不可能，但落枫也始终没有忘记提防系统背后的人。

　　但如今，小萌让他融合系统？

　　这是……阴谋吗？

　　是他融合系统，还是系统融合他？

　　“落枫，你要知道，既然你已经踏出了以力证道这一步，便不可能有退路，失败了，便是死亡，如今你不可能是这虚幻身影的对手，唯一的方法，就是相信我一次。”

　　“落枫，虽然我一直有很多事情隐瞒你，但那也是迫不得已，我从来没有害过你的……”

　　落枫心神一震，似乎在小萌的语气中听出了委屈……

　　“我融合了戒指，你怎么办？”

　　小萌可是依靠戒指存在的。

　　小萌笑的灿烂，“没事啊，你融合了戒指，我自然能够依靠你存在啦！”

　　“依靠我存在啊？那我是不是你的主人？是不是想对你做什么就做什么？”

　　“啊，你去死！”

　　落枫哈哈大笑，只是眸底一抹沉重之色难以掩饰，不过最终落枫一咬牙，眼中闪过一抹决然，“该怎么融合！”

　　听完小萌的说法，落枫抿了抿唇，手指上的戒指缓缓飘起，而后陡然化为一道流光，撞入落枫识海之中……


第812章 全是套路

　　上古十大神器，现在除了女娲石与神农鼎，已经全部都在落枫身上，而就算是神农鼎，也相当于已经属于落枫，毕竟落枫用那么多好吃的收买小胖也不是白白收买的。

　　更何况，小胖十分听妲己的话。

　　而如今，古朴的戒指撞入落枫识海之后，便迅速变化，化为一鼎虚幻的大钟，笼罩在了落枫的海棠花神魂之上。

　　紧接着，虚幻的大钟迅速扩张，转瞬间便达到了落枫识海的大小，但这还没完，在识海的尽头，东皇钟一路摧枯拉朽，不断的开阔空间。

　　“啊！”

　　落枫忍不住发出凄厉的惨叫，这是强行将识海扩大，如同将落枫的脑海不断的敲碎重组，剧烈的疼痛简直难以忍受，而且不知何时才是尽头。

　　融合的时间相当漫长，诡异的是，天道造出的虚幻身影此时如同呆滞了一般，静静的立于虚空，一动不动，没有打扰落枫。

　　良久，惨叫的落枫渐渐平息下来，识海中的面积如今已经难以想象，仿佛根本没有尽头，而在这广袤无垠的空间中央，有一块漆黑的空间显得格格不入，仔细看去，那里，是一鼎虚幻古朴的大钟，而在大钟之中，还有两朵娇艳的海棠花美丽绽放。

　　天上有了光芒，中间有了空气，地面有了生机……

　　此刻，落枫的识海，俨然便是一方世界。

　　外界，落枫睁开眼睛，眼神平静，不必再继续战斗，融合了东皇钟，最后一道锁链，随之而断。

　　面前的虚幻身影缓缓消散，虚空中比刚才更加磅礴的鸿蒙紫气倾泻而下，却是不需要落枫吸收，而是主动的融入落枫的肉身。

　　以力证道、斩三尸证道、功德证道……

　　落枫已经完成了两种，而第三种却是急不得，但落枫依旧没有离开，反而重新盘坐于虚空之中，体内，一缕缕灰黑色气息逸散而出，带着毁灭生机的死亡气息。

　　这是曾经在穿梭世界的过程中，落枫在破开世界壁障之后的虚空中吸收的灰色死气，而直到吸收完鸿蒙紫气，落枫才明白，这些……是与鸿蒙紫气相对应的鸿蒙死气。

　　小萌曾经说过，证道方法理论上说一共有三种，皆需要鸿蒙紫气，但还有一种特殊的证道方法，那便是吸收足够的鸿蒙死气。

　　良久，落枫站起身来，叹息一声，“还不够啊！不过……也不急……”

　　万千分身自落枫体内分离而出，变化为不同的相貌，四散而去。

　　这些，是落枫收集功德用的，当无数细小的功德汇聚在一起时，便是巨大的。

　　任由分身去行善积德，落枫微微一笑，身形便出现在了别墅之中。

　　落枫张开双臂，“我回来了！”

　　……

　　落枫要在现实世界证道，功德自然也要来自现实世界，在分身收集功德的时候，无奈的是落枫的本体也需要待在现实世界。

　　至于三霄她们，落枫并不担心，如今他已经成圣，便可以任意逆流时间，三霄不会发生危险，更何况，元始不知是否还有胆子继续对三霄动手。

　　手机震动了一下，提示QQ消息，落枫打开QQ，看见了上面一个有些熟悉的名字——付乐，那是他的初中同学，当时关系很好。

　　只是再好的关系也抵不过时间的消磨，上了高中之后，两人便分道扬镳，一开始还经常联系，后来便断了。

　　而如今，他怎么会给自己发消息的？

　　落枫随意将手机丢在一边，抱起身边娇小的青鳞，外表看上去如同十一二岁，身体却是成熟的让人嫉妒，青麟对于落枫来说，简直如同完美的存在。

　　小萝莉在怀，落枫对于其他事情不想理会。

　　“青鳞，想念萧团长吗？”

　　落枫所说的萧团长，自然便是萧炎的两个哥哥，萧鼎和萧厉，当初，这两个人对待青鳞还不错，若非他们，青鳞还不知能否安然长大。

　　“有一点……”

　　“过段时间，落枫哥哥带你回去看看吧！”

　　青鳞脸上露出甜美的笑容，“落枫哥哥你已经可以随意穿梭世界了吗？”

　　落枫点了点头，青鳞兴奋的一张小脸涨红，忍不住在落枫脸上亲了一口。

　　即使在斗破苍穹的世界，青鳞受尽白眼，但那毕竟是相当于家一般的存在，青鳞心中始终是想回去看看的。

　　看着青鳞小脸娇嫩的模样，落枫双手忍不住开始乱动起来，而此时手机却是再次震了一下。

　　落枫拿起手机，发现付乐竟然发来了一个红包。

　　一根细嫩的手指陡然伸了过来，将红包点开，一分钱……

　　青鳞不好意思的吐了吐舌头，“看见红包情不自禁的就点开了。”

　　落枫摇头失笑，却是看见付乐再次发来了一条消息，“兄弟原来你在啊，恭喜你领了一分钱，下个月六号是我婚礼，兄弟记得来啊！”

　　落枫：“……”

　　这是满满的套路啊，落枫倒不是在意那点份子钱，毕竟钱现在对于落枫来说不过是一堆数字而已，已经没有了意义。

　　只是落枫想要多陪陪李莫愁她们，懒得浪费时间。

　　付乐的家庭住址落枫自然知道，初中的时候经常去玩，还在那住过夜呢！

　　想了想，落枫打字道：“我下个月没空。”

　　“哎呀兄弟，咱们都好久没见了，一天的时间而已，挤挤总能挤出来的。”

　　落枫很想问他能不能人不去，把份子钱送上，但那又显得太过功利性，想来想去，觉得付乐说的也不错，毕竟曾经关系不错，那就去看看吧！

　　“能带女朋友吗？”

　　“当然可以了，到时也让兄弟看看你女朋友是什么样的大美女。”

　　落枫还没想好究竟带谁去，雨馨已经蹦蹦跳跳的跑了过来，“爸爸你要出门吗？”

　　“嗯，下个月参加一个婚礼。”

　　“哇，婚礼！我也要去！”

　　好吧，雨馨一句话，让落枫没有了纠结，带上雨馨，肯定要将肖语筕也带上，只希望到时他不要一个口误，叫出了姐姐的称呼……

　　如今雨梦蝶已经怀孕六个月，肚子相当明显，走路都有些费劲，但偏偏她咋咋呼呼的性格还不愿意老老实实的走路，总喜欢蹦蹦跳跳。

　　马上便是元旦，雨梦蝶似乎越来越兴奋，每一个动作都看的落枫心惊胆战，就算是雨梦蝶有着金丹修为，也不能这么任性啊……


第813章 倏忽两年

　　“梦蝶，走慢一些。”

　　“还有，不许跳。”

　　“哎，你想吃什么我帮你拿，别飞……”

　　“……”

　　如今这些常见的唠叨已经成了别墅中的日常，无论何时，雨梦蝶的身后总会跟着几个人，确保雨梦蝶的安全。

　　别墅中有棱角的东西已经被全部换下，雨梦蝶怀孕之后过的可谓是舒适至极，苦的却是别人，看着雨梦蝶略微有了些许圆润的下巴，落枫有些哭笑不得。

　　十二月份很快过去，元旦节过的也相当热闹，只是一月一号已经度过，但小萌却没有让落枫穿梭世界。

　　“小萌，难不成你良心发现了？”

　　“呵呵，先不急……”

　　此刻小萌就存在于落枫的识海之中，摇晃着白嫩的小腿，坐在东皇钟之上，即使东皇钟已经被落枫完全融合，但小萌表示，她依然能够让落枫穿梭世界。

　　如此看来，之前穿梭世界的原因，也不全在东皇钟。

　　这让落枫想起了封神世界看到的那个男子，穿梭世界如同睡觉一样简单，就连天道也对他畏惧至极，最终选择妥协。

　　“小萌，他是系统背后的人吗？”

　　落枫终究还是没忍住问了一句，沉默片刻，小萌竟是回答了落枫，“嗯……”

　　落枫一愣，“小萌，你还能告诉我什么？”

　　“你现在还是弱。”

　　落枫：“……”

　　虽然心中有些无言，但落枫其实也清楚，即使他已经两次证道，但还是比天道差一些，恐怕就是等到功德证道与鸿蒙死气证道之后，也最多与天道持平。

　　而想要和白衣男子相比，依旧是遥遥无期。

　　落枫想要知道，到底是什么样的人，竟然能够超脱天道的束缚，如此之强，还是说，那个人的世界，没有天道……

　　而达到圣人的修为，落枫隐隐约约间也感受到了什么，问道：“小萌，当初我捡到戒指，真的是巧合吗？”

　　“不是。”

　　小萌的回答不出落枫所料，就连他得到系统的事情，也是被一早安排好的，只是……为什么是他？

　　“哎？小萌，那男人该不是我爸爸吧？”

　　“落枫，我只能说你想多了。”

　　也是，世上哪有那么多好事呢，他的父母肯定早就成了死鬼，父母是超级牛人的故事也只存在于小说之中。

　　一月六号，落枫带着肖语筕和雨馨前往付乐的家，虽然大多数人会选择在农历新年之后的六号或者八号结婚，但在年前结婚的也不在少数。

　　付乐的家在农村，因此地方相当开阔，距离对于落枫自然不是问题，抱着肖语筕睡了个懒觉，落枫才动身。

　　到了付乐的家，落枫才发现今天来的初中同学还不少，恐怕大多数都是被付乐一个一分钱红包坑出来的。

　　落枫也没想着多高调，跟着其他人随了一千块钱的份子钱，便安安静静的找了个地方坐下。

　　只是肖语筕的美貌在哪里都不可能被掩盖，即使坐在角落，那曼妙的身姿依旧如同黑夜中最为耀眼的光芒，引人注目。

　　“爸爸，那群人为什么一直盯着妈妈啊？”

　　雨馨声音清脆，状似单纯的问道，却是让一群人羞愧的移开了目光，只能偷偷摸摸的看。

　　落枫轻轻在雨馨头顶敲了一下，低声道：“做的好！”

　　“嘻嘻，我妈妈才不让别的男人看呢！”

　　众人再看肖语筕的目光便有些异样了，肖语筕看上去也就二十岁的模样，身材脸蛋都是完美到了极致，却不想竟然已经是一个孩子的妈妈了。

　　她产后身材怎么恢复的这么好？

　　一群人目光也开始更多的落在落枫身上，心中满是羡慕嫉妒恨，漂亮的老婆，可爱的女儿，这就是人生赢家了吧？

　　远处，付乐一身西装，意气风发，脸上带笑，一路招呼着走来，在见到落枫与肖语筕的那一刹那，脸上的笑容当即变得有些僵硬。

　　“兄弟，这是你女朋友啊？”

　　落枫点了点头，“虽然孩子已经这么大了，但是还没结婚。”

　　“呃……”付乐看了雨馨一眼，偷偷将落枫拉到一旁，小声道：“兄弟，我把份子钱退给你，你带着你女朋友先离开，好不好？”

　　“为什么？”

　　付乐哭丧着脸，“兄弟，你女朋友长什么样你还不知道吗？要是继续待在这，今天的主角就不是我们和千千了，这婚还怎么结？”

　　“你说的很有道理啊……不过份子钱就算啦，也没多少，那我就先走了。”

　　“兄弟抱歉，改天我请你吃饭。”

　　落枫带着肖语筕离开，心中有些哭笑不得，轻轻在肖语筕脸上亲了一口，叹息道：“真是红颜祸水啊！”

　　肖语筕白了落枫一眼，“指不定你现在心里多高兴呢！”

　　“哈哈……”

　　落枫大笑着将雨馨高高举起，“爸爸带你去爬山。”

　　付乐家距离不远处便是磨山，不算高，一个成年人不用十分钟便能从山脚爬到山顶，但胜在环境优美，加上落枫成圣之时的影响，此刻磨山之上的松树依旧翠绿。

　　最重要的是，落枫小时候第一次真正意义上的旅游，便是来的这里。

　　“爸爸，我要骑在你脖子上。”

　　“好！”

　　玩了半天，雨馨吵着要吃东西。

　　落枫看了看天色，冬日太阳落山快，于是便带着雨馨与肖语筕回到了别墅。

　　时间缓缓流逝，冬去春来，两年之后，落枫隐匿身形，一步步向着天空走去，万千分身在此时从四面八方归来，融入落枫体内，带来或多或少的功德。

　　功德加身，鸿蒙紫气降临，落枫的肉身、神识、修为皆已经达到了极致。

　　功德证道！

　　一瞬间金色的光芒笼罩了整个世界。

　　一个学生在街道上将老奶奶扶起，却是被老奶奶讹诈，在两人被金色光芒笼罩的那一刻，老奶奶顿时泪流满面，“孩子，我对不起你啊，我是故意摔倒的，其实我根本没受伤……”

　　而在一家高级酒店中，一个富二代正将一个女大学生压在身下，上下其手，陡然间，富二代放声大哭，“苗苗，我混蛋，之前竟然只是想着玩玩你，我知错了，放心，我会娶你的。”

　　叫做苗苗的女孩有些愣神，她早就知道富二代的心思，只是爱情让人盲目，让她不舍的离开富二代，没想到，如今竟是苦尽甘来。

　　两人顿时抱在一起，失声痛哭，而后便是更为火热的亲密……

　　……

　　类似这样的事情在全世界都在发生，一瞬间，仿佛所有人都洗心革面，心中的善念被无限放大，差点迎来了共产主义社会……

　　而造成这一切的落枫，此时却是低调的回到了别墅，听着识海中小萌娇嫩的声音，心中越来越震撼……


第814章 即将见面，欺骗

　　良久，落枫心情才渐渐平复下来，转身走出了别墅。

　　院子中，落枫抬头望着天，眼神涣散，不知道在想着什么，静立在院子中一动不动，明明就在那里，却让人觉得他如同与虚空融在了一起，看不真切。

　　某一刻，一声知了的叫声将落枫惊醒。

　　落枫缓缓回神，伸出手掌，一只比平常大了两倍的知了从空中落下，安安静静的躺在落枫手心，发出聒噪却又悦耳的声音。

　　落枫轻笑一声，“是你啊！”

　　曾经，他闲极无聊，将真气输入了一只濒死的知了身上，令那只知了重新焕发生机，而且身形也产生了一些变化。

　　原本以为，随意的一个行为，此后便再无交集。

　　想不到，如今两年多过去，这只知了竟然还活着。

　　凡事有果必有因，两年前是因，如今便是果。

　　因果之说，看似玄妙复杂，其实简单至极。

　　落枫将一丝真气输入知了体内，将之轻轻抛飞，“去吧！”

　　或许，这只知了已经产生了灵智，在寿命即将再次耗尽时，回到了这栋别墅，找到了他，既然如此，落枫也不介意那一点真气。

　　说不定，以后，他还会见到这只知了。

　　知了鸣叫着飞远，在空中留下一串水渍，落枫则是一步踏出，面前空间撕裂，时间扭曲，如今破开世界壁障，对于落枫来说，已经不是太过困难。

　　漫漫虚空似乎永无尽头，恐怕也只有这里才会充斥着浓郁的鸿蒙死气，任由落枫吸收，曾经的落枫没有能力，只能取出一小块蕴含着鸿蒙死气的陨石，在吸收鸿蒙死气的过程中更是九死一生。

　　但现在，三次证道，三次成圣，落枫的修为已经达到一个不可思议的程度，这些鸿蒙死气对于落枫来说也不再是威胁。

　　落枫要做的，只是不断吸收，等到达到一个临界点，便能依靠鸿蒙死气再次突破，到时，或许他能够达到与天道一个层次。

　　而想要更进一步……则是需要按照小萌所说的方法了。

　　落枫之前一直思考的，便是小萌如此做，是否是系统背后人的意思，若是他也突破了天道的桎梏，系统背后的人的目的，到底是什么？

　　毕竟，一旦突破天道，恐怕系统背后的人也拿他没办法吧！

　　那是一个全新的境界，落枫虽然还没达到，但也隐隐有所感悟。

　　一念生，一念死！

　　那种境界，便是圣人，也只能任由落枫操控，你依附天地又如何，只要我想，你依旧必死无疑。

　　就算是天地也护不住你！

　　而当初白衣男子让天道妥协，由此可见一斑。

　　落枫便在这虚空中静静站立，周围灰色的鸿蒙死气却是如同受到无形的牵引一般，疯狂的涌入落枫体内，片刻，竟是以落枫为中心，形成了一处巨大骇人的龙卷风。

　　浓郁的死气，毫无生机，落枫体表都微微泛黑，但与此同时，落枫的气息也在不断攀升，如同一头洪荒巨兽即将睁开眼睛。

　　终于，在某一刻，落枫的气息攀升到顶点，而后便如同炸裂的气球一般，陡然冲破了那一层隔阂。

　　之前声势骇人的蓄力，在突破时却显得十分平静。

　　落枫这一刻的感觉很奇妙，仿佛万物都在他的感应之中，就算是遥远的地球，落枫甚至都能感受到其上每一个生灵的呼吸。

　　这是一种万物尽在掌控之中的感觉。

　　或许，这就是凌驾于众生之上，天道的感觉。

　　只是，落枫依旧是人，他有七情六欲，他心中被无数的情感填满。

　　突破天道，也不需要忘情。

　　“原来，他的境界如此可怕……”

　　突破之后，落枫才知道白衣男子的厉害之处，一念生，一念死，他现在便能做到，那么白衣男子，究竟达到了哪一步？

　　或许，只有真正达到那个境界，才会明白。

　　多想也是无益，落枫不再纠结，一步踏出，却已经离开了这充斥着黑暗的虚空。

　　虚空重新归于平静，仿佛从未有人来过。

　　……

　　这一方世界宛若仙境，天空澄澈碧蓝，地面充满了勃勃生机，沙滩上，烈日炎炎，一个穿着白色T恤，花色大裤衩的男子正戴着风骚的墨镜，惬意的躺在遮阳伞下。

　　偌大的沙滩上，便只有他一人。

　　这片沙滩，如同与世隔绝了一般。

　　而事实上，在男子周围数万里，都弥漫着一层诡异的白雾，让这片空间与外界彻底隔开。

　　若说这片世界是仙境，那么男子所在的这一方空间，便是仙境中的仙境。

　　而在海边，还有着几个美丽到了极点的女子正在嬉笑，一举一动之间曼妙的风情遮掩不住，足以令任何一个男人血脉喷张。

　　男子嘴角含笑的看着这一幕，心中无比满足随手拿起手边的一杯红酒。

　　沙滩、美酒、美人……

　　有什么比这更完美的。

　　陡然间，男子从躺椅上跳下，摘下了墨镜，嘴中啧啧称叹两声，“没想到这小子突破的速度倒是比我预料之中要快许多。”

　　停顿片刻，男子才又补充了一句，“还是多亏了当初我送他的几件宝贝啊！”

　　虽然那几件上古神器对他来说并不算宝贝。

　　看见男子的动作，几个女子穿着泳衣从海边走来，曼妙的身姿勾魂夺魄，问道：“怎么了？”

　　“那小子只差最后一步了。”

　　“这么快？”

　　“是啊……”男子抬头，望向虚空，嘴中喃喃，“不用太久，我们就能见面了……”

　　片刻，男子又诡异的笑了笑，不怀好意，“我想……你很可能并不想见到我，因为……你会很惨……”

　　几个女子对于男子的表现自然毫不意外，又结伴走到海边，将双腿浸泡在清澈的海水之中，惬意的聊着天，炽热的阳光对她们无法产生丝毫影响。

　　……

　　此刻落枫对于这一切自然并不知晓，倒是小萌对于这一切有所感应，眸中不觉充满担忧，看着落枫欲言又止，最终还是不发一言。

　　此刻告诉他也不过是让他徒增担忧，还不如先尽快突破吧，到时，说不定可以……

　　小萌低头看了看自己愈发虚幻的双手，幽幽叹息一声，落枫，你要快些啊，我剩下的时间，不多了……


第815章 突破的方法

　　小萌第一次骗了落枫，落枫融合了东皇钟，在识海中开辟出一方世界，小萌虽然能够依靠这方识海继续存在，却也并不能长久。

　　毕竟她存在的方式便颇为特殊，虽然系统的本体便是东皇钟，但也差距颇大，也正因如此，小萌失去了系统，便如同失去了水的鱼。

　　虽然不至于立刻消亡，但终归逃不脱那命运……

　　“落枫，这是我第一次骗你，也是最后一次了……”

　　小萌心中喃喃，脸上却是挂上了绝美的笑容，精致的脸颊如同世上最为璀璨的钻石，惹人夺目。

　　小萌光洁的小腿悠悠的晃着，洁白的小脚丫完美至极。

　　小萌抬头看着这一方此刻依旧虚无的空间，目光却是穿透了一切，看见了外界的落枫。

　　……

　　学园默示录：

　　这一方世界早被落枫占有，只是占据这方世界的方法有些惨无人道，数十枚核弹同时降落世界各地，几乎摧毁了这颗星球的一切生机。

　　如今，落枫闭目感受了一番，距离当初已经过去了十年的时间，但这方世界的上空依旧充满着无数的粉尘，核辐射的强烈程度足以让人死亡或是发生变异。

　　所有活着的人类全部聚集在了一方小小的空间，那是他们用所有能找到的隔绝核辐射的材料搭建而成的巨大房屋。

　　每天毫无希望的存在，让无数人选择死亡，但终究有人坚持了下来，虽然，人数并不多。

　　“呼……”

　　落枫长吐一口气，当初为了带走毒岛冴子他们，他做事太过冲动，如今看到这幅末世一般的场景，心情难免有些触动。

　　不过，如今他回来了……

　　落枫轻轻挥手，笼罩在地球上空的无尽尘埃顿时散去，天空投射下久违的阳光，人们因为眼睛不适应，只能以手遮着额头，眯着眼睛抬头望去。

　　“哇……”

　　即使如今剩下的人全是成年人，即使他们在这十年经历了太多太多，心智早已坚韧的不可撼动，但此刻，见到这长达十年没有出现过的阳光，这群人依旧是失声痛哭，难以自已。

　　落枫一步踏出，瞬间万里，一点点看着这座星球上的每一处，而落枫所过之处，辐射消失，生机焕发，如同一瞬百年。

　　短短时间，这座星球已经完全适宜人类生存，甚至更加完美。

　　落枫心念一动，因为核爆死去的人们尽皆复活，有些茫然的四下而顾，不知道究竟发生了什么，但也是仅仅片刻，他们便奔跑着冲回家中。

　　历经生与死，他们更加懂得珍惜，面前的一切不知是否是虚幻，又不知到底能够存在多久，他们现在唯一想要做的，便是见见家人。

　　那群在末世中坚持下来的人，自然被落枫送回了各自原本存在的地方。

　　下方的一幕幕感人至深，落枫嘴角缓缓勾起笑容，双臂抬起，片刻，这片天地发出轰隆巨响，震颤不停。

　　只是，这些声响与震动，这方世界的人们却是感受不到。

　　下一刻，这方世界完完全全的消失，原本的位置只剩下了一片虚空，眨眼间便被鸿蒙死气蔓延覆盖。

　　下一刻，落枫同样消失在原地。

　　落枫的识海已经发生了天翻地覆的变化，这些变化有些奇异，虽然是落枫的识海，落枫的本体却也能进入其中。

　　而在识海中，落枫便是这天地唯一的至高神。

　　此刻，这方原本虚无的识海之中，却是多了一块大陆，正是学园默示录的世界，学园默示录世界的人们并没有发觉他们生活的土地早已转移了位置，对于他们而言，一切一如往常。

　　唯一不同的，便是这世界如此美好，充满着希望……

　　这便是小萌所说的突破天道桎梏的方法。

　　落枫所存在的世界为大千世界，虽然现实世界并没有强悍的存在，但那天道却是远超小千世界。

　　也正因此，现实世界才能作为落枫穿梭不同小千世界的枢纽。

　　而落枫所穿梭的小千世界，全是依赖于现实世界存在的。

　　这一点也不难理解，射雕英雄传、学园默示录……

　　每一个世界，都能在现实世界寻找到影子，也就是所谓的电视剧、小说、动漫……甚至是歌曲……

　　比如盗天经的世界，现实世界中的影射，便是歌曲：白桦林……

　　还有几个世界落枫一时没有找到相匹配的影射，但据小萌所说，它们都是存在的，即使是网络迷情，也并非小萌所谓的自创世界。

　　自创世界，不过是一个噱头。

　　毕竟，当时的落枫根本不能理解大千世界与小千世界的含义。

　　所以，落枫想要突破天道桎梏，便要将自己的识海创造成一方大千世界，方法，自然是将他穿梭过的世界全部“搬移”到识海之中。

　　一个大千世界，便伴随着三千小世界，而所谓的三千，并不是具体数字，而是近乎无穷。

　　从开始到现在，落枫一共穿梭了五十四个世界，而其中类似射雕英雄传与神雕侠侣这般只是不同时期的同一个世界的，也不在少数，因此，落枫实际上能搬移的世界，并不算多。

　　落枫自然可以继续经历一个个世界，而后和那些世界产生一丝若有若无的联系，之后将它们继续搬移到自己的识海之中。

　　但搬移的小千世界多了，现实世界便会受到影响，而根据落枫的计算，迄今为止，他所穿梭过的世界数目，刚好便是不对现实世界造成影响的临界点。

　　这一切，应该早就是那白衣男子计划好的。

　　也难怪，系统从来不会让他在一个世界待上太久，要知道，许多世界，只要落枫花费时间，就能一直修炼到准圣。

　　然而，每次系统都会在他完成任务之后便让他回归，甚至有时候还会强行将任务完结。

　　比如……斗破苍穹的世界，那个世界任务的完成，落枫根本毫无准备。

　　但虽然只有几十个世界，但上面充满着生命，这些小千世界也会不断发展、衍生出新的小千世界，假以时日，落枫的识海，便是一方真正的大千世界。

　　只不过，这个时间十分漫长，就算是数十万年也毫不稀奇。

　　落枫猜测，那个白衣男子应该也是依靠这种方法突破的，只是不知，他已经有了多少个小千世界……


第816章 你想怎么死

　　落枫立于九天之上，低头看着地上的人们，身边突兀的出现了七道靓丽的身影。

　　宫本丽、高城沙耶、毒岛冴子、鞠川静香、里香，还有爱丽丝与丫丫。

　　落枫作为识海这个未来大千世界的神，这些小千世界，自然也需要神，也就是所谓的天道，只不过，落枫所设立的天道，有情！

　　而成为学园默示录世界天道的最好人选，自然便是原本就生活在这个世界的毒岛冴子她们。

　　而成为了天道，不仅修为瞬间飙升至难以想象的层次，寿命自然也无穷无尽，毕竟从一定意义上来说，她们便相当于天道。

　　……

　　盗天记：

　　这个世界有几大国家，彼此间的争斗战争自然不可避免，有生便有死，这也是世间常理。

　　落枫小心眼，落枫记仇，因此当初害死白雪的那群人，落枫一个都不会放过。

　　当初，落枫便一个个、一眼眼将他们的相貌全部记在心中，自始至终都没有忘却，想的，便是某一天可以重新回来，杀了他们！

　　一片山谷间，一群人正苦苦哀求，然而面前的劫匪却是笑的狰狞，他们为的，不仅仅是劫财，还有杀人的快感。

　　这种事情，他们做了不止一次，男的，全部杀掉，女的，则是抓回去供大家乐呵乐呵。

　　“兄弟们，上！”

　　商人面如死灰，护卫已经全部死亡，如今剩下的，全是手无缚鸡之力的人，要如何反抗？

　　“求求你们，放过我的妻子和女儿……”

　　长刀临头，商人却只是苦苦哀求，眼中没有对死亡的恐惧。

　　“呵，做梦！”

　　劫匪手中长刀狠狠劈下，商人绝望的闭上眼睛，甚至不敢去想象妻子女儿将会面临的结局。

　　然而，疼痛的感觉久久没有传来，甚至四周突然陷入诡异的寂静，商人缓缓睁开眼睛，面前，哪里还有劫匪的身影，一切都恍若梦境一般，只有地上护卫的尸体与刺鼻的鲜血气息，提醒着商人，刚刚的一切，都是真的。

　　片刻，商人反应过来，对着天空重重磕了几个头，而后拉起妻子女儿，迅速离开。

　　落枫冷漠的看着面前一个个惊慌失措的身影，刚刚他们还在世界各地，如今便已经被落枫抓到了这里。

　　而落枫，仅仅是心念一动。

　　“你们还记得我吗？”

　　众人闻声看向落枫，有的疑惑，有的恐惧，还有的在苦苦思索……

　　落枫咬着牙轻笑一声，“你们……竟然忘了我啊！”

　　“你们怎么能！”

　　“你们怎么敢！”

　　昔日白雪身穿大红嫁衣倒地的模样似乎仍在眼前，那刺目的鲜血如同娇艳的红梅，在黑夜中灿然盛开。

　　若非落枫刚好习得了盗天经，白雪，就彻彻底底的离开他了……

　　而如今，这群人竟然全都忘了！

　　落枫心中的怒气迅速升腾，一挥手，一袭红裙的白雪，便出现在落枫身边。

　　白雪有些茫然的四下而顾，看到落枫的那一刻，心中便安定下来。

　　落枫缓缓揽过白雪纤细娇柔的柳腰，再次看向众人，“现在，你们想起来了吗？”

　　终于有人反应过来，面露惊悚之色，“你……你是白苗族圣女？”

　　有人面色大惊，下意识的就想问，白雪不是已经死了吗？

　　好在他们反应迅速，及时的闭口不言，落枫拥有这般匪夷所思的能力，那么白雪还活着似乎也不是那么令人惊讶……

　　“饶……饶了我们……”

　　“呵……”

　　落枫不屑的轻笑一声，从人群中拉出三人，这三人，正是一开始认出白雪的三人，而剩下的人，在一瞬间惨叫着炸裂开来，血肉纷飞，凄惨至极。

　　三人面色惊恐，身体控制不住的颤抖，这样的死亡方式，太骇人了……

　　落枫将目光投向三人，面带微笑，人畜无害，“我给你们一个选择自己死亡方式的机会。”

　　落枫看向第一个人，“你想怎么死？”

　　那人眼珠转了转，“你真的让我选择死亡方法？绝不反悔？”

　　落枫缓缓点头，第一人立即面带喜色，“我想被雷劈死！”

　　如此稀奇古怪的死法，落枫应该不可能做到吧？这样，他就能活下来了。

　　看着第一人脸上的窃喜，落枫面色古怪，一道惊雷响起，正劈在第一人身上，那人当即化为一截黑炭死亡。

　　剩下的两人身体颤抖的更加厉害。

　　落枫看向第二人，“你想怎么死？”

　　“我……我想老死……”

　　“唔，不错的选择，可惜……依旧愚蠢。”

　　时间之力笼罩第二人，第二人以肉眼可见的速度迅速衰老，最终化为一抔黄土，跌落尘埃。

　　落枫又看向第三个人，“你呢？”

　　第三人苦笑，“给我留一个全尸就好。”

　　事到如今，看到落枫的手段，他已经不想挣扎了。

　　落枫摸着下巴，认真思考道：“我拒绝！”

　　第三人一怔，“你不是说……”

　　“逗逗你们，你也信？”

　　“……”

　　随着第三人死亡，落枫将盗天记的世界收进了识海，对于这个世界落枫自然不会做什么改变，便让它按照原来的轨迹继续发展吧……

　　“雪儿，要做女神了哟……”

　　落枫笑着调侃了一句，不出意外的迎来一个白眼。

　　不过，就算是接到一个白眼，落枫也开心呐！

　　……

　　死神来了：

　　这个世界是落枫经历最多的世界，从一开始的死神来了3，落枫与温蒂相爱，到后来的死神来了5，落枫亲眼看着小念念一点点长大，再到后来的尸魂界，落枫亲手将其毁灭……

　　落枫刚打算将这个世界收进识海，却是陡然看见了街上的一个十七八岁的女孩，她的身后，正跟着一个男生，看上去男生正在追求她，只是她对此有些不感冒罢了。

　　这是……布兰妮……

　　布兰妮是小念念的大学同学，他曾经昏迷摔落布兰妮的院子中，后来更是救了小丫头一命，结果便让她芳心暗动。

　　想到这里，落枫抿了抿唇，希望小念念不会打他吧……

　　落枫身形消失，出现在街头，缓缓走着，与布兰妮迎面相遇。

　　一瞬间，布兰妮脚步顿住，愣愣的看着迎面走来的那道白衣身影。

　　阳光下，他的笑容，依旧灿烂……


第817章 小落霜

　　布兰妮摸了摸湿润的脸颊，她……为什么哭泣……

　　明明知道他是小念的爸爸，明明知道她不应该再抱有任何幻想，可是……为何她总是忍不住。

　　她以为她已经将一切深深埋在心底，可是在见到落枫的那一刻，一切，仿佛都历历在目，原来，她早已将他印刻在了灵魂中……

　　“布兰妮，你终于肯给我机会了吗？”

　　身后的男孩并不知道布兰妮停下的原因，颇为惊喜的喊了一声，走上前来，才发现布兰妮满脸泪水。

　　男孩有些疑惑的顺着布兰妮的目光看去，表情不由的有些嫉妒，即使那个白衣男子是华夏人，但他也不得不承认他的俊逸。

　　男孩只见白衣男子笑着张开了双臂，下一刻，身边的布兰妮便冲了上去，狠狠的撞进白衣男子的怀中，哭的放肆。

　　男孩愕然，他们……

　　“乖，别哭了……”

　　落枫轻轻拍了拍布兰妮的后背，触感柔顺光滑，曲线玲珑。

　　“对……对不起……”

　　布兰妮低着头后退了一小步，与落枫拉开了一些距离，声音依旧有些哽咽，“小念呢？她没和你一起回来吗？”

　　“目前来说，只有我一个人……”落枫踏前一步，重新将布兰妮拥入怀中，“你……愿意和我在一起吗？”

　　“可是小念……”

　　“这个你不用担心，大不了我让小念揍一顿就好……”

　　布兰妮红了脸颊，低头不语，心中不知在想着什么。

　　良久，布兰妮咬了咬唇，面色有些苍白，“对不起，我看不开……”

　　她是小念的好朋友，但落枫却是小念的爸爸，若是她嫁给了落枫，就算不在意落枫已经有了妻子，她也不知该如何面对小念。

　　“落枫，忘了我，我也会……尽力忘了你……”

　　布兰妮身形错过落枫，跑向远方，落枫手指轻轻在空中划动，几滴清莹的泪水，静静悬浮在掌心……

　　落枫叹息一声，一步踏出，消失在原地。

　　感情之事，从来不能强求。

　　死神来了的世界在一阵轰鸣震颤声中被落枫收入了识海，温蒂、小念、艾薇儿出现在落枫面前。

　　三人代替了天道，落小念则是激动的在落枫脸上亲了一口，随即道：“我去见见布兰妮，好想她呢！”

　　落枫张了张口，想要说什么，却不知又该如何开口，而这一番犹豫，落小念早已跑远。

　　空中，只剩下了落枫的悠悠叹息。

　　……

　　武状元苏乞儿：

　　这一方世界，落枫没有任何羁绊，唯一有些想念的，便是他与如霜一起收养的小女孩，他记得，当初如霜为她起名，落霜。

　　落枫的姓，如霜的名。

　　落枫一时有些犹豫，不知该选择谁来代替这个世界的天道，文丽她们自然不是不行，只是终究不如这方世界原本生活的人。

　　选苏灿与如霜吗？

　　落枫缓缓落在地上，身上便换上了一身古装，长发飘扬。

　　落枫安静的走在人来人往的街道上，叫卖声不绝于耳，自有一番滋味。

　　远处，一顶豪华奢侈的轿子迎面而来，落枫微微让步，脚步不停，继续向前。

　　轿子的窗帘被掀起一角，一双灵动的眼睛看着街道上的热闹景象，无意间，便看到了那一袭白衣身影。

　　“停轿！”

　　一向温婉的公主竟然在大街上毫无形象的大叫一声，丫鬟有些惊慌失措，而轿夫下意识的便要将轿子放下。

　　然而，还未等轿子停稳，落霜公主便直接从轿子上跳了下来，险些吓坏了一干下人。

　　“让开，别挡路！”

　　落霜公主一路风风火火，眼睛死死盯着前方正在远去的白衣身影，这一刻，从小到大，脑海中时常浮现的白衣身影，渐渐与之重合，再不分彼此。

　　她找到了！

　　这么多年，她终于见到了他！

　　每次问母后，母后都不愿回答，而今，她要自己弄清楚真相。

　　白衣男子如同闲庭漫步一般，走的并不快，终于，落霜抓住了白衣男子的衣袍，有些气喘吁吁的道：“你……你别走！”

　　众人早已惊掉了下巴，皇上与皇后对落霜公主的宠爱人尽皆知，追求落霜公主的王公贵族公子更是不知凡几。

　　但落霜公主对于他们从来都是不假辞色，而如今，落霜公主竟是做出了当街追赶一个男子的事情来……

　　人们心中都在猜测，这驸马……恐怕有人选了……

　　难不成世上真的有一见钟情？

　　被一双柔嫩的小手拉住，落枫缓缓回头，只感觉面前的小丫头似乎有些熟悉，于是开口问道：“你叫什么？”

　　“我……我叫落霜……”

　　落枫轻笑出声，轻轻在落霜脸颊上捏了捏，肉嘟嘟的，手感很好，“苏灿和如霜现在还好吗？”

　　落枫对于这些想知道自然能够知道，只是他不愿去推算。

　　“你认识父皇和母后？”

　　天下间，敢叫父皇母后名字的人，还真没几个。

　　至于那几个，要么是邻国皇上，要么就是疯子和傻子……

　　落枫愣了愣，随即道：“自然。”

　　他当初离开之后，如霜与苏灿将落霜收为女儿也十分正常，只是……落枫没想到，落霜的名字竟然没有改为苏霜……

　　“我和你去看看他们吧……”

　　落枫叹息一声，抓住落霜，两人便这样消失在了原地，一干丫鬟下人在呆滞了片刻后，惊慌失措的开始四下寻找公主。

　　皇宫之中，苏灿放下奏折，有些疲累的捏了捏眉头，如霜在身后为苏灿捏着肩膀，“休息一下吧。”

　　“嗯，也好。”

　　话音一落，苏灿与如霜便发现面前突兀的便多了两道身影，心中一惊，才发现其中一人正是落霜。

　　两人正要呵斥落霜调皮，却是看见了落霜身边的那道身影，熟悉而又陌生……

　　“你……”

　　如霜呆愣愣的看着落枫，说不出话来，只是眼中一瞬间布满泪水。

　　苏灿心中沉痛，这么多年了，你还是忘不了他吗……

　　落枫微微一笑，“好久不见。”

　　“是啊，好久不见……久到，我以为你再也不会回来……”

　　如霜轻轻擦拭掉眼角的泪水，对着落霜招了招手，“你不是一直好奇你为什么姓落吗？因为……他才是你父亲。”

　　随着如霜的一点点讲述，落霜的眼睛越瞪越大……


第818章 被按在地上揍

　　良久，落霜才吐出一句话，“原来，我不是他亲生的啊，吓死我了……”

　　落枫还没什么反应，如霜与苏灿的眼睛便陡然瞪大，“你……你在想什么？”

　　落霜吐了吐舌头，没想到一时激动竟然把心里话说出来了，十几年来，每天都在想着同一个人，好奇、期盼……

　　如今，终于见到落枫，落霜心中自然有一些别样的感情。

　　这么多年，她对于那些王孙贵族不理不睬，为的，也是落枫……

　　虽然在那之前她并不知道落枫是谁。

　　“没什么啊，我就是随口感叹一下。”

　　落霜低着小脑袋，不敢与如霜与苏灿对视，更不敢去看落枫脸上的表情如何。

　　终究，如霜也只是叹息一声，一切……随缘吧！

　　“落枫，你这次回来，是为了什么？”

　　落枫想了想，问道：“若是我能给你们永生，你们愿意吗？”

　　“我听如霜的！”

　　苏灿没有丝毫犹豫，话语脱口而出，在他心中，如霜便是他的全部，若是没有了如霜，他要那永生又有什么意义？

　　如霜满面柔情的看着苏灿，对于落枫，她心中自然感慨万千，但这么多年，再冷的心肠，也会被苏灿焐热。

　　她只是苏灿的妻子。

　　如霜笑的灿烂，轻轻依偎在苏灿怀中，表情恬静，“落枫，谢谢你啦，不过现在我们已经很满足啦，短短几十年，我和阿灿能够始终相爱，便是最幸福的事，永生那么久，我不想去经历……”

　　苏灿激动的浑身颤抖，这么多年，他第一次如此清楚的明白了如霜的心意，第一次觉得，两人的心，靠的如此之近……

　　落枫点了点头，“那……再见吧！”

　　或许，再也不见！

　　“落霜，我就带走了。”

　　既然如霜与苏灿不愿意，那么最好的人选，便是落霜了，刚好，小丫头似乎对他感情不一般呢……

　　唔，可以好好培养培养……

　　神雕侠侣：

　　这个世界，对于落枫意义非凡，不仅仅是因为黄蓉与李莫愁，同样是因为这个世界与倚天屠龙记的世界想通。

　　到了落枫如今的境界，对于因果之事了解的更加透彻，现如今他所做是一切，都会影响到之后的时间线。

　　所以，落枫只能让一切依旧按照剧情发展。

　　比如……襄阳城破，神雕侠侣，绝迹江湖……

　　当然，现如今最重要的，还是要先去拜访一下岳父大人，当初不声不响的便将人家的女儿拐跑，连个招呼都没打一声，实在是有些说不过去啊！

　　黄蓉与李莫愁出现在落枫身边，李莫愁率先开口道：“我想去看看师妹。”

　　落枫点了点头，李莫愁的修为在这个世界完全就是横着走，而且李莫愁不与黄药师见面也好，免得到时候倒霉的还是他……

　　唉，落枫心累！

　　桃花岛上，不必黄蓉破解阵法，落枫便出现在了茅草屋中，黄药师坐在窗前，轻轻擦拭着手中的玉箫，面容有些沧桑，眸中满含思念。

　　至于思念谁，自然不必多说。

　　黄蓉眼中溢满泪水，轻轻喊道：“爹……”

　　黄药师身体猛然一震，有些不可置信的回头，脸上的表情却是在看到黄蓉的那一刻瞬间变幻，“哼，你还知道回来？”

　　“哎呀，爹爹，蓉儿当然要回来啦，蓉儿好想念爹爹呢！”

　　黄蓉用出撒娇大法，黄药师对此自然毫无抵抗力，虽然依旧板着一张脸，但眼神中却满是柔和。

　　“蓉儿，去祭拜一下你娘吧！”

　　“嗯……”

　　黄蓉乖巧的离开，黄药师看向落枫的眼神立刻发生了变化，冷笑两声，“小子，你很厉害啊？”

　　“不敢，比不过岳父大人……”

　　“呵呵……”

　　黄药师笑的更冷，将他的宝贝女儿拐走十六年，到现在还和他装傻充愣？

　　今天不揍这小子一顿，心中真的不爽啊！

　　于是，黄药师毫不犹豫的对落枫拳打脚踢。

　　落枫不敢有丝毫反抗，岳父打女婿，反抗了不是找死吗？

　　虽然黄药师无法伤到落枫丝毫，但落枫现在好歹也是相当于天道一般的存在啊，被人按在地上胖揍算是怎么回事哦！

　　终于，黄药师打累了，心中的气消了大半，心平气和的坐下轻抿茶水，“这次回来，想要干嘛？”

　　“当然是看看岳父大人了。”

　　“少来，要是没事，你肯定会把蓉儿拐跑一辈子，根本不可能回来看我这个老头子。”

　　落枫尴尬的挠了挠头，这次看黄药师还真的只是顺便，这个顺便还是因为蓉儿的缘故，否则他没事闲的才会来找揍。

　　“如今天下局势已经明朗，襄阳城，守不了多久了，我知道郭靖不会弃城逃跑，所以想着能够在城破的时候救他一命。”

　　“你要是有这个能力，为什么不帮着他守城？”

　　“我懒，守城太麻烦。”

　　黄药师：“……”

　　这自然是落枫的借口，只是历史上，襄阳城破，才会发生后面的一系列事情，郭襄创立峨眉派，倚天剑屠龙刀引起江湖腥风血雨……

　　这样，他的教主，才会出现，才会遇到他……

　　而这些，自然是不能对黄药师说的，先不说黄药师对此无法理解，就算是理解了，也肯定要再揍落枫一次的……

　　落枫又不犯贱，干嘛没事自己找揍。

　　在桃花岛上待了几天，落枫便与黄蓉离开，只不过，离开前，落枫一再保证，这一次，绝不会再将黄蓉拐跑了，否则天打雷劈。

　　当然，落枫并不怕天打雷劈，但黄蓉以后确实可以随时见到黄药师。

　　“落枫，我爹爹的寿命……”

　　黄蓉眸中满是担忧，她不想看着爹爹死去。

　　落枫微微一笑，“没关系的，等你成了这个世界的天道，想要赋予一个人长久的寿命自然轻而易举，当然，我还有生命之匙，到时我会在识海中单独开辟出一个空间，小心的父亲、文丽的父亲、紫晴的父母、倪儿的父母……他们生活在其中，便不会死亡，不必担忧寿命的问题。”

　　“嗯……”

　　黄蓉心结解开，整个人重新恢复了俏皮，“落枫，那我们现在去古墓吗？”

　　落枫点了点头，倚天屠龙记中，古墓也是一个重要环节……


第819章 生米煮成熟饭

　　正如当初落枫在倚天屠龙记世界了解到的一样，襄阳城破的时候，杨过与小龙女最好还是不要出现。

　　至于原因，落枫自然不会说他只是为了他的教主。

　　时隔十六年，李莫愁与小龙女的关系倒是很好，又恢复了当初如同亲姐妹一般的亲近，只是杨过似乎依旧对李莫愁有些心理阴影，尤其是李莫愁这次回来后，变得更强了……

　　不要问杨过怎么知道的，说多了都是泪……

　　落枫拉着杨过，手掌轻轻拂过，杨过断了十六年的手臂顿时完好如初，不等杨过惊讶，落枫便语重心长的道：“来，咱们讲讲道理……”

　　接下来，在落枫晓之以情、动之以理，一副为了民族大义的模样，杨过终于同意，襄阳城破时，不插手。

　　而落枫所用的理由，自然便是杨过的后——杨念昔的话，国家灭亡已经不可避免，到时武林必然大乱，郭靖誓死守城，那么天下间唯一有能力震慑群雄的，便只有杨过了。

　　不过杨过还是好奇的看向落枫，“你武功不是比我强多了吗？”

　　落枫摆了摆手，“我还要和我家莫愁与蓉儿过小日子，哪有时间去理会江湖上那些小事。”

　　杨过：“……”

　　到底哪一个才是小事？

　　不过落枫说了半天，还不是为了将这个烂摊子推给自己？

　　唔，落枫的寿命似乎有些不同寻常，不管什么时候见到他，他始终都是这幅二十岁的模样，就连师伯与黄蓉也跟着一起容颜不老。

　　虽然他不明白这是为什么，是否落枫已经达到了传说中武破虚空的地步，但在若干年之后，说不定落枫还会重现江湖。

　　若是他的后人是女的，到时一定要让她叫落枫叔叔。

　　杨过刚刚想到这里，落枫便已经开口，“我还有一件事想和你说一下……”

　　“距今八十九年之后，我希望你的后人能够帮我一个忙……”

　　杨过一口答应，“没问题！”

　　杨过心中想着，是不是该写下祖训，让八十九年之后，他的后人一定要生个女孩……

　　不过到时落枫要是将他后人给祸祸了怎么办？

　　还真是有些纠结啊……

　　落枫与李莫愁、黄蓉离开了古墓，前往襄阳城。

　　“落枫哥哥，到时候把师妹也送到识海中吧！”

　　“好！”

　　襄阳城中，落枫继续拉着郭靖讲大道理，不过不是劝他弃城逃跑，而是劝他做好后手。

　　九阴真经与降龙十八掌可是武功绝学，不能因为襄阳城破而失传。

　　落枫招手，僵尸先生的世界，玄铁重剑嗡嗡颤鸣，破开世界壁障，飞到落枫手中，“来，这个给你，你可以用玄铁铸造一刀一剑，将武学与兵书放到其中，绝对安全，连刀剑的名字我都给你想好了，就叫倚天剑与屠龙刀怎么样？”

　　郭靖：“……”

　　救不救人只在落枫一念之间，郭靖与他关系不深，甚至曾经还是情敌，但郭靖死守襄阳城这一点，确实让人敬佩。

　　加上落枫又在黄药师面前说出了口，所以救下郭靖也无妨。

　　陡然间，落枫似乎是想起了什么，问道：“对了，你的军师怎么样了？”

　　郭靖的军师，叫宋双吉。

　　郭靖闻言面色发黑，“杀了！”

　　除此之外，却不愿意再多说。

　　时间流逝，落枫终于等到了蒙古大军攻破襄阳城，随即大宋便迅速沦陷。

　　等到一切都尘埃落定，落枫将黄药师、郭靖夫妇、郭破虏、杨过夫妇……收进了识海中那片由生命之匙开辟出的空间中。

　　剩下的事情，落枫仍然坐观发展，在外人眼中，郭靖等人自然是随着襄阳城破而死亡，神雕侠侣也隐居古墓不出。

　　郭襄心灰意冷之下，开创峨眉派，在郭襄即将死亡之时，落枫将郭襄也收进了识海。

　　之后不久，便是周芷若出生的时候了，落枫没有停留，因为他不敢确定，他能够看到周芷若而淡然的不与之相见。

　　一步百年，落枫见到了黑木崖上的东方教主，一袭红衣，慵懒妖娆，绝美无暇。

　　这便是他的教主，始终如此霸气！

　　落枫轻轻飞落，将周芷若抱进怀中，“我的教主……我回来了……”

　　周芷若将要攻击的动作顿时停止，转身看着那近在咫尺、朝思暮想的脸颊，笑容绝美，轻轻挽起衣袖，露出了雪白手臂上那粒朱红色的守宫砂。

　　“落枫哥哥~”

　　虽然仅仅只是一个简单的称呼，但落枫却是感受到了无尽的浴火在熊熊燃烧，落枫倒吸一口冷气，他的教主，果然非同凡响。

　　“钰儿，你的手臂如此完美，不该让这一点朱砂产生丝毫瑕疵，来，让落枫哥哥帮你将它去了……”

　　周芷若翻了个白眼，下一刻，便被落枫压在身下，褪去了那一身妖艳如同大红玫瑰的衣裙……

　　帘幔轻晃，床铺震动……满室春光！

　　伴随着轰隆巨响，这一方连接了三个不同时空的世界，被落枫收进了识海。

　　黄蓉、李莫愁、周芷若，便是这方世界的天道。

　　周芷若娇媚的依偎在落枫怀中，脸上还带着未完全褪去的潮红，轻声道：“落枫哥哥，你不介意我复活一个人吧？”

　　“谁？”

　　“嘻嘻，我娘子……”

　　而落枫此时才知道，当初在他回归之后，周芷若竟然娶了赵敏……

　　这还真是……想想都令人激动啊！

　　不过落枫脑海中也随即想起了杨念昔，既然已经复活了一人，也不差这一个了……

　　落枫将杨念昔送到了生命之匙开辟的空间中，与杨过和小龙女团聚，落枫则是身形一动，落在地上。

　　一同被送到识海之中的，还有小尼姑仪琳一家，小尼姑太过单纯，见到落枫便是眨巴着大眼睛，那一双眼睛中毫无杂质，即使落枫心思再邪恶，在这种眼神下也只能败北。

　　“仪琳啊，找到你娘了吗？”

　　“嗯，娘就是哑婆婆呢！”

　　“那你娘是尼姑吗？”

　　“当然是啦！”

　　“所以啊，尼姑也是可以嫁人生子的。”

　　落枫一番洗脑之后，仪琳感觉小脑袋有些晕乎乎的，光秃秃的脑袋在阳光下折射着璀璨的光芒。

　　落枫顺势拉过了雨馨和小五，“仪琳，你看，小孩子多可爱啊，喜欢吗？”

　　仪琳连连点头，看着雨馨和小五的目光中都要闪烁着小星星。

　　“所以啊，仪琳，你未来就不想有一个这么可爱的孩子吗？”

　　“想……”

　　仪琳咬着手指，泪眼汪汪，看上去娇楚动人。

　　落枫心中轻念一声罪过，而后义正言辞的道：“仪琳，我愿意帮你实现你的梦想。”

　　“啊？”

　　“我的意思是说，我可以和你生一个孩子……”

　　“这个……落枫哥哥的意思是说要娶我吗？”

　　毕竟，在仪琳的认知中，只有嫁人，才能生子，当然了，仪琳对于生子的具体过程自然是一片懵懂。

　　“是的，仪琳，落枫哥哥喜欢你，你也喜欢落枫哥哥，所以我们可以结婚啊！不然，你想嫁给一个陌生男子吗？毕竟，结婚之后，两个人是要一起生活一辈子的。”

　　“啊？仪琳不要和陌生人一起生活一辈子的。”

　　仪琳连连摇头，“那……我还是嫁给落枫哥哥好了……”

　　可怜的仪琳，在落枫一番洗脑之下，根本没想起来，她还可以选择不嫁人……

　　“仪琳，这件事情先不要和你爹娘说，到时候我们给他们一个惊喜。”

　　“嗯嗯！”

　　仪琳连连点头。

　　落枫抱起仪琳，大踏步向前走去，仪琳有些好奇地问道：“我们要去哪啊？”

　　“当然是洞房啊！”

　　“可是我们还没有举行婚礼哎！”

　　“仪琳，婚礼和洞房是不分先后顺序的，所以我们可以先选择洞房，而且，当你的肚子里有了小宝宝，你爹娘是不是更开心呢？”

　　“哦，有道理哦……”

　　落枫心中满满的负罪感，不过哑婆婆和酒肉和尚都不是好招惹的人，他们不会乐意将仪琳嫁给他这样一个“花心”的人，所以只能先骗仪琳将生米煮成熟饭了。

　　阿弥陀佛，罪过罪过！

　　……

　　午夜凶铃：

　　死亡、复生、循环……

　　当年，贞子的愿望，便是能够重生，做一个普普通通的小孩子，可以玩耍、上学……

　　而今，虽然贞子依旧是鬼魂，但却已经不惧阳光，在外人眼中，贞子与正常的小女孩没有差别。

　　而在落枫眼中，贞子便是他永永远远都长不大的小萝莉。

　　落枫没有急着将午夜凶铃的世界收进识海，反而将贞子召来，将她抱在怀中，“贞子，哥哥带你好好玩玩……”

　　“嗯……我要大大的粉红玩具熊！”

　　这正是当初落枫为贞子买的第一个礼物，而粉色玩具熊，落枫现在依旧保存的完好，“不是已经有了吗？要不买个别的吧！”

　　“我不，我就要粉色玩具熊。”

　　好吧，小萝莉即是真理，落枫瞬间妥协……

　　然而，真正到了玩具店，贞子却是将目光落在了一个巨大的粉红色兔子玩偶身上，“落枫哥哥，智子姐姐她……还能活过来吗？”

　　毕竟，智子连灵魂都已经消散了。

　　落枫叹息一声，“智子确实能够活过来，毕竟落枫哥哥的修为已经达到不可思议的程度，只是智子终究是鬼魂，而且还要服从这个世界的规则，她若是想要一直存在，便只能依赖我的真气，又或者……自己修炼有成，可是当初我就知道，智子的天赋太差……”

　　贞子毫不在意的撇了撇嘴，“那就把智子姐姐也收了呗！”

　　落枫摇了摇头，“我拒绝……”


第820章 不能相濡以沫，不如相忘于江湖

　　智子是有男朋友的，这一点落枫一直都知道，所以当初也只是将智子当成一个邻家妹妹看待，虽然心中对她有些怜爱，但绝不会产生男女之情。

　　就好像落枫知道了一个人已经嫁为人妇，即使她再漂亮，再完美，落枫也不会有丝毫动心。

　　而智子在死亡之前，便是与男友一起去旅游，该做的，不该做的，已经全部做过了……

　　贞子眼中泪水弥漫，“可是，贞子很想智子姐姐……”

　　当初，贞子唯一的玩伴，便是智子了。

　　“别哭……”

　　落枫轻轻在贞子眼角吻下，“我突然想起……茅山道术中有一招养鬼之法，我教给你吧，这样智子就可以依靠你存在了……”

　　只是，让鬼养鬼，落枫心中感觉真的很奇怪……

　　“好啊！”

　　贞子破涕为笑，当下也没有心思再玩，开始缠着落枫立刻教她养鬼之法。

　　落枫抱着贞子渐渐远去，自然不能在大街上就教导贞子。

　　而落枫身后，一群人呆愣愣的看着他们的背影，刚刚……那个男的好像亲了怀中的小萝莉啊……

　　不，准确的来说，那是吻，那眼神、表情，怎么也不像是对一个成年人对孩子的感情。

　　禽兽啊！

　　养鬼之法并不复杂，贞子也不必学的如何精通，因此当天晚上，落枫便将智子复活，而后贞子便兴冲冲的要拉着智子一起去玩。

　　还是落枫即使拉住了贞子，“先等等，还有一件事没做呢……”

　　落枫将午夜凶铃的世界收进了识海，这方世界的天道，自然由贞子来代替。

　　天道，尽量也要遵循原来的规则，复活几个人影响不大，毕竟落枫也没有将复活的人依旧放在原来的世界。

　　但是如同这个世界的大规则，像是鬼魂不能长久存在、不能轮回……能不改变，还是尽量不要改变。

　　也正因此，落枫才会教导贞子养鬼之法，而非让贞子用天道的身份，直接赋予智子永生。

　　当然，以贞子目前的心智，落枫不提，她是想不起来她的修为已经如此强大的。

　　……

　　天龙八部：

　　寺庙中回荡着禅音，令人听了便心神宁静，落枫端坐于云端，静静的看着下方的寺庙，听着声声吟诵。

　　落枫眼神有些恍惚，随即降落下去，落在了那一个婉约清秀的女子身前。

　　女子停下了敲木鱼的动作，口中的吟诵也随之停止，缓缓睁开眼睛，看着面前突兀出现的落枫，眼神有了片刻的波动。

　　“婉清……”

　　当初，落枫来到天龙八部的世界，满心满眼都是巫行云，对于其他，自然是全部忽略，而其中，伤的最深的，恐怕便是木婉清了。

　　木婉清定下规矩，如果有人揭下了她的面纱，看到了她的容貌，要么，她杀了那个男人，要么，她嫁给那个男人。

　　落枫当时已经是修真者，木婉清自然杀不了落枫，于是，这个固执的姑娘，便付出了真心，只可惜，被落枫辜负……

　　最终，木婉清选择了出家。

　　“和我离开，好吗？”

　　木婉清表情重新恢复宁静，看着落枫如同看着一个陌生人，“施主，贫尼法号清音。”

　　“婉清……”

　　落枫还要再说，却是被木婉清打断，“施主，世上已经没有木婉清这个人了！”

　　落枫悠悠叹息一声，认真的盯着木婉清的眼睛，木婉清平静的与之对视，眼中毫无波动。

　　落枫放弃了，这样的木婉清，便只是一个出家人。

　　她说的没错，世上已经没有了木婉清，只有一个叫清音的出家人。

　　“施主……”

　　木婉清走出院子，弯腰在道路旁摘下一朵娇艳的花朵，递给落枫。

　　“不能相濡以沫，不如相忘于江湖……”

　　“施主，有缘再会……”

　　木婉清转身缓缓离去，每一步都安然恬静，随着木婉清一步步远离，落枫手中的花朵，一点点凋谢。

　　等到木婉清的身影再看不到，落枫低头看了看手中已经完全枯萎的花朵，消失在原地。

　　不能相濡以沫，不如相忘于江湖……

　　面对这样的木婉清，落枫知道，即使他不顾一切的将她带走，也只是带走了一具毫无灵魂的躯壳。

　　万劫谷前，钟灵手撑着下巴，无聊的四下看着。

　　“落枫，你到底去哪了呢？”

　　钟灵每天傍晚都会在这里坐上一会，当初落枫突然消失不见，她以为落枫是在和她玩捉迷藏，结果直到现在，她也没能找到落枫。

　　而如今，这样每天在万劫谷前坐着，已经成了一种习惯。

　　钟灵拍拍屁股上的尘土，缓缓站了起来，向万劫谷中走去，一步三回头，希望在某一次回头时，能够看到落枫突然出现。

　　直到即将进入万劫谷，钟灵依旧没有看见想看的身影，不由失落的叹息一声，迈步向前走去。

　　“小丫头，你不该有这么多心思的……”

　　钟灵，钟灵毓秀，心思单纯的如同一张白纸，上次见她，还像个小傻子一样好骗呢，这一次，怎么就看上去多愁善感了呢？

　　钟灵有些不敢相信的回头，便看见了那一道白衣身影，脸上的笑容似乎有些欠揍，让人气的牙痒痒。

　　钟灵轻呼一声，三两步跑到落枫身边，围着落枫转了几圈，“你之前到底去哪啦？就那样突然一下不见了，现在又突然一下出现。”

　　“我告诉你啊！”

　　落枫拉住钟灵的小手，踏前一步，两个人便出现在了空中。

　　“哇，我又飞起来啦！”

　　钟灵欢快的呼喊着，不知不觉已经越飞越高。

　　陡然间，钟灵感觉眼前景色一变，脚下的土地已经变得无比渺小，诡异的是，她竟然能够看到整个世界，甚至能够感受到这方世界中的每个人。

　　钟灵瞪大着眼睛，“落枫，这……”

　　落枫淡笑，巫行云却是出现在了钟灵身边，“妹妹，我和你解释，别理这个大混蛋。”

　　钟灵愣愣的点头，感觉被巫行云叫妹妹，似乎有些奇怪……

　　落枫看了下方天龙八部的世界一眼，眉头轻轻皱了起来，当初，李秋水的感情让他一度惊讶的无所适从，最终李秋水绚烂的结束了自己的生命，更是让他难以遗忘。

　　忘不掉那雪白傲人的娇躯，忘不掉那铺满了一地的长发……

　　只是，复活了李秋水又能如何呢？

　　她终究只是一个人，活着，对于李秋水来说，反而是折磨吧……

　　良久，落枫轻叹一声，离开了这方世界。

　　正如木婉清所说，不如……便相忘于江湖吧……

　　他与李秋水之间，终究只是过客……

　　下一个世界，海贼王……


第821章 

　　七武海，是世界政府公认的七位大海贼，拥有灾难性的破坏力量和与国家匹敌的巨大战力，他们将自由与权力握在手中，表面上属于中立，实际上无论是海贼还是政府，一旦抓到机会，都会将其除掉。

　　而汉库克，无疑是亚马逊百合的最高战力，没了汉库克的亚马逊百合，早已不配七武海的实力与地位。

　　虽说一开始汉库克的两个妹妹桑达索尼亚和玛丽哥鲁德还能将汉库克已经离开的消息隐瞒，但时间长了终究还是露出了马脚。

　　更何况，汉库克曾经帮过路飞，更成为了政府的眼中钉。

　　亚马逊百合的地界从来不允许男性进入，即使之前政府有事召唤，海军也只是在遥远的海面上等待，而如今，亚马逊百合之外的海面上，密密麻麻的海军军舰排列整齐，严阵以待，似乎只要一个命令，便会立刻将面前的岛屿摧毁。

　　桑达索尼亚与玛丽哥鲁德对视一眼，眸中满是担忧与绝望，姐姐不知何时才能回来，她们心中有的，自然只是思念。

　　但如今，她们反而希望，姐姐永远不要回来，因为，一旦姐姐回来看到亚马逊百合破败后的战火模样，不知心中会是多么后悔与悲伤……

　　“桑达索尼亚，玛丽哥鲁德，我承诺，只要你们投靠海军，我可以饶你们不死。”

　　“你做梦！”

　　“哼，敬酒不吃吃罚酒，别说如今你们的姐姐不在，你们也只是一群不自量力的爬虫，就算是你们的姐姐回来，我也会让她亲自趴在我身下！”

　　桑达索尼亚与玛丽哥鲁德面色发青，姐姐是她们心中唯一的信仰，任何人都不能诋毁与侮辱。

　　“是吗？”

　　就在桑达索尼亚与玛丽哥鲁德想要动手时，一道魅惑到了极点的声音在空中轻轻响起，“妾身就在这里，妾身倒是想要看看，你要如何让妾身趴下……”

　　即使这声音中隐含着压抑的怒气，但众人仍是情不自禁的抬起头来，眼神痴迷的看着那道从天而降的曼妙身影。

　　而在汉库克身后，那道白衣身影，则是怎么看怎么刺眼了……

　　汉库克转身，温柔的看着落枫，声音柔和至极，“落枫哥哥，这一次，让妾身自己解决，好吗？”

　　落枫点了点头，但却指向了刚刚说话的海军大将身上，“但是这个人，要留给我！”

　　汉库克魅惑一笑，“都听落枫哥哥的。”

　　桑达索尼亚与玛丽哥鲁德对视一眼，感觉在不经意间被喂了满满的一嘴狗粮，不过见到姐姐如此自信满满的模样，她们心中也不再担心了。

　　“哼，你们也太不将我放在眼里了！”

　　汉库克转身看了海军大将一眼，“你又算个什么东西，值得妾身将你放在眼里？”

　　“你……”

　　海军大将怒气冲冲，下一刻却是险些骇的魂飞魄散，只见汉库克仅仅是一个眼神，他身后的千军万马，便尽数变成了石像。

　　如今，汉库克怎么可能这么强！

　　这似乎根本超过了恶魔果实的极限！

　　然而，下一刻，汉库克身边白衣男子的动作才让海军大将更加惊骇的难以形容，轻轻翻手之下，天地仿佛都要逆转过来，身后已经变成石像的海军，纷纷化作齑粉，就连海水都迅速翻腾，犹如烧沸的热水。

　　落枫看向海军大将，嘴角勾笑，“你对我的汉库克……似乎心思不纯啊？”

　　“……”

　　“放心，你不会死的这么轻易的……”

　　世间最为残忍的折磨，便是永永远远的生不如死，而影射的世界，无疑是最好的惩罚地点。

　　落枫与汉库克缓缓降落，行走间亲密的动作更是让人感受到浓浓的狗粮气息。

　　“姐姐……”

　　汉库克微微一笑，“放心，以后再也没人能欺负我们了……”

　　这一刻，汉库克不禁又想起了她们三姐妹被天龙人抓去的那段日子，但那极致的痛苦之后，她却是迎来了她的落枫哥哥。

　　这一切，都是值得的。

　　落枫闭目感应了一番，路飞现在实力十分强大，只是依旧没有实现他的梦想，一路上自然少不了悲欢离合与生离死别，但自己选择的路，总是要依靠自己走下去。

　　正如当初他得到系统之后，一路上的悲伤与绝望不知凡几，如今……也算是苦尽甘来。

　　当然，如果没有系统背后的人，一切都是完美的。

　　伴随着无形的轰隆巨响，海贼王的世界被落枫收入了识海，汉库克身为这个世界的天道，所做的，也仅仅是护住亚马逊百合不再受丝毫侵扰，对于其他，却也是任由发展。

　　……

　　僵尸先生：

　　当初落枫离开这个世界的时候，还是被一群僵尸追杀，只是在他回归之后，这群僵尸失去了他的气息，沉寂在了山洞之中。

　　而今，他只是刚刚出现，这群僵尸便缓缓睁开了惨绿色的眼眸，体表坚硬的毛发缓缓直立，嘴中喷出恶臭的气息。

　　然而，下一刻，这群僵尸便毫无声息的化为飞灰，再无踪迹。

　　而落枫却是一步踏出，来到了义庄。

　　义庄中如今只剩下了九叔与师母，文才和秋生已经各自成家离开，当初他们拜九叔为师，也只是为了谋求生计，可以看出根本就不是诚心学习道术。

　　九叔对此自然也能看的出来，只是他心地善良，依旧对这两个不听话的小徒弟疼爱有加，悉心教导。

　　只是如今，九叔的身体似乎不怎么好。

　　九叔躺在床上，身体形如枯槁，竟是如同干尸，师母在一旁照料，眸中含泪。

　　“我这一生，最满意的就是收了落枫这个徒弟，只是可惜……我这个做师父的没用，没能保护好他……”

　　“如今，我恐怕要先一步离开了……”九叔有些浑浊的目光看向师母，“对不起，我没能给你大富大贵的日子……”

　　师母哭的稀里哗啦，“你以为我想要的是那些吗？我只想要你好好的……你个混蛋，当初要不是落枫，恐怕你这辈子也不会想着去找我！”

　　听到师母的话，九叔的脸上也露出了笑容，“是啊，这一点要感谢落枫，感谢他……让我拥有你这么多年……”

　　“老不修……”

　　陡然间，九叔眼中爆发出难以言喻的光彩，犹如回光返照一般，身体剧烈的颤抖。

　　师母慌了神，“你别吓我，你怎么了？”

　　九叔没有说话，只是激动的看着师母身后，师母缓缓转头，然后便看见了那道有着笑容灿烂的白衣身影。

　　“落枫？”

　　“师父，师母，我回来了……”

　　落枫缓缓上前，手掌贴在九叔额头，一缕缕阴气被落枫吸出，这是九叔常年与鬼物打交道留下的后遗症，否则以九叔的年纪，也不会沦落至此。

　　好人有好报吗？

　　这有谁能说的好，在落枫看来，一个人的命运，终究要把握在自己手中。

　　九叔感觉身体一松，竟是已经能从床上坐起，“落枫，你怎么活下来的？”

　　“师父，师母，和我去一个地方吧，我慢慢和你们说。”

　　落枫将九叔与师母送入了生命之匙开辟的空间之中，慢慢讲述了一切，至于僵尸先生世界的天道，落枫并不打算让九叔担任。

　　天道讲究的是不能对世界有太大的更改，但以九叔的性格，显然做不到这一点，若是他有能力，恐怕会将整个世界的邪祟除去。

　　落枫有些纠结，却是发现任婷婷竟然至今没有嫁人，于是……落枫心中情不自禁的小小自恋了一下。

　　任婷婷，不会喜欢他吧？

　　落枫缓缓走进了任府，如今的任府虽然依旧巨大，却显得破败苍凉，似乎已经许久无人居住，缺少了生气。

　　而这样的宅子，最容易招惹鬼物。

　　落枫走进任婷婷所在的房间，便看见任婷婷全身裹着棉被，缩在阴暗的墙角瑟瑟发抖，明明是盛夏天气，任婷婷却是仿佛冻的嘴唇发紫。

　　落枫走过去，随手将缠绕在任婷婷身上的女鬼抓起、灭掉，将任婷婷从地上拉起，走到了屋外阳光下。

　　任婷婷浑身一个激灵，清醒过来，转身愣愣的看着落枫，下一刻却是扑在落枫怀中大哭出声。

　　落枫：“……”

　　“呜呜，你为什么才来？”

　　“你知不知道，我好怕，每天都怕的要死！”

　　“可是我更怕，怕我离开任府，你要是回来，就找不到我了……”

　　落枫仔细回想了一番，他当初到底对任婷婷做了什么，最终得出的结论是，他什么也没做。

　　那么这个小丫头的心思，还真是不好猜啊！

　　怎么就无缘无故爱上他了呢？

　　难不成是因为他长的太帅？

　　“你为什么不去九叔那里？”

　　任婷婷抬起头，泪眼汪汪，“我不想做电灯泡……”

　　好吧，这个理由很强大。

　　落枫眨了眨眼，坏笑一声，“你知不知道，之前附身在你身上的，是一个色鬼，对你做了许多……难以想象的事。”

　　“啊？”任婷婷吓的身体瑟缩，脸色涨红，“他……他对我做了什么？”

　　落枫装作认真思考的模样，道：“我也不是太过确定，所以想要好好检查一番……”

　　“怎么检查啊？”

　　“来，把衣服脱了……”

　　任婷婷：“……”

　　大色狼！

　　你才是那个色鬼！

　　任婷婷便如同一只乖巧的小白兔，被落枫吃干抹净，僵尸先生的世界，终于找到了它的“天道”。

　　落枫一步踏出，刚想离开识海，却是陡然面色一变，来到了小萌面前……


第822章 小萌消散

　　小萌蜷缩着躺在东皇钟上，身形瘦削的惹人怜惜，即使以落枫的目力，也几乎看不到小萌，因为小萌如今虚幻的如同透明，似乎随时都会如同雪花一般消融在空气之中。

　　“小萌，你怎么了？”

　　落枫双手颤抖，想要将小萌抱起，却是不敢触碰丝毫，生怕因为他的触碰而让小萌这已经脆弱不堪的身体彻底破碎。

　　最终，落枫小心翼翼的将手掌贴向小萌精致小巧的脸颊，手掌却是直接穿过了那虚幻的脸蛋，如同摸在了空气中。

　　落枫面色终于慌了，这样的情形，只有在小萌刚刚现身，系统能量不足时才出现过，“小萌，是能量不够了吗？那让我继续穿梭世界吧，我会为你找到龙脉的……”

　　“落枫……”

　　小萌虚弱的声音制止了落枫想要离开的动作，“没用的，系统已经没有了，我可能坚持不了太久了……”

　　“不会的，我把系统还给你！”

　　“落枫，你听我说……”

　　看着小萌凄美的脸颊，落枫终于安静下来，咬着牙、忍着泪坐在小萌身边，“小萌，你说，我听着……”

　　漆黑的空间之中，两株海棠花微微摇曳，无风自动，一道娇弱的身影躺在东皇钟上，小口开开合合，声音却是越来越弱。

　　落枫眼中的泪水终于再忍不住，砸落在地。

　　“落枫，记住了吗？”

　　落枫咬着牙点头，“记住了……”

　　小萌嘴角露出甜美的笑容，眼神朦胧，让人心痛，“我好困啊……落枫，我要睡了……”

　　落枫死死咬着下唇，不让自己哭出声来，手掌触摸着空气，似乎是触摸在小萌脸上一般。

　　点点荧光飘散，落枫看着小萌精致小巧的身体一点点消散，最终便只剩下了一块小小的紫色晶片。

　　落枫将晶片握在手中，又将手掌贴在胸前，终于控制不住的大哭出声。

　　“啊……”

　　然而，纵然哭泣，也只是短暂的片刻，落枫身形晃了晃，从东皇钟上站起，一天，他只有一天的时间……

　　……

　　秦时明月……

　　这个与墨染锦年相通的世界，落枫突兀的出现在上空，擦去眼角残留的一丁点泪水，脸上重新带上笑容。

　　锦年依旧一袭蓝裙，身姿曼妙，静静的站在落枫身边。

　　落枫静静凝视着锦年的面容，片刻，灿烂一笑，“锦年，准备好了吗？”

　　锦年缓缓点头。

　　等到代替了天道，锦年看着落枫有些匆匆离去的背影，细嫩的柳眉微微皱了起来，落枫……似乎有些不对劲……

　　锦年，永远是最为敏感的……

　　（接下来几个世界都是埋过坑的，所以省略写，忘记的可以回去稍微翻一翻。）

　　神话……玉漱……

　　斩赤红之瞳……赤瞳、玛茵、雷欧奈、希尔、切尔茜、艾斯德斯……

　　机甲修罗，连接了网络迷情的世界……自然便由金紫阳与紫儿代替天道……

　　山村老尸，连接了咒怨的世界，则是由仁美代替天道……

　　猛鬼食人胎……小五……

　　终结者……克丽丝……

　　庶嫁……心婉……

　　你的名字……三叶……

　　六月三十一日……肖语筕和雨馨……

　　生化危机……丫丫……

　　丫丫是与众不同的，因为她诞生于生化危机的世界，却是又在学园默示录的世界成长，一定意义上来说，丫丫也是连接了两个不同的世界。

　　也正因此，丫丫才能担任两个世界的天道。

　　正如采莲，当初采莲与小萌达成了某种协议，许多个世界的观音，都是采莲，只是受制于世界某种规则的限制，采莲不能够主动承认身份。

　　同样，许多时候，小萌不能给落枫提示，也是受制于世界的某种意志与规则，就好像当初在咒怨的世界，小萌提醒了落枫一句，便陷入了沉睡。

　　但采莲，也因此能够担任许多个世界的天道。

　　而采莲最先出现的世界……是万万没想到之西游篇……

　　落枫一步踏出，穿过世界壁障，降临这一方世界，来到南海紫竹林中，将采莲抱进怀中。

　　“采莲，这一次，不用继续等待了……”

　　观音的身形缓缓缩小，在落枫面前，她愿意始终维持采莲的模样。

　　小巧的红唇缓缓亲在落枫的嘴角，淡淡的香甜气息让落枫微微有些迷醉，落枫抱着采莲，一瞬，却是仿佛过了千年万年……

　　万万没想到的世界被落枫收入了识海，落枫将采莲抱在怀中，来到了倩女幽魂的世界。

　　倩女幽魂，与白蛇传相通，这里，有小青，有小天小斗……还有，与小倩相貌相同的傅清风。

　　小青此时依旧在南海静静修炼，只有在修炼中，才会没有时间概念，说不定，某一次睁开眼睛，便看见了落枫。

　　而在小青身边，则是同样在修炼的傅清风、兔子精，以及小天小斗。

　　而这一次，她们率先看见了落枫。

　　落枫嘴角露出淡淡的笑容，海棠花妖棠璃、棠月以及小倩出现在身边，算上傅清风，这相当于两对姐妹花了吧？

　　而且……仅仅从外貌上，看不出丝毫差别。

　　小青不爽的嘟了嘟嘴巴，“哼，大色狼，恶趣味……”

　　落枫：“……”

　　兔子精看着落枫只是笑，红宝石一般的眼眸单纯而懵懂，落枫看着这样的兔子精，心情突然便变得宁静。

　　这样好的兔子精，一定要藏在家里才放心的。

　　刚好，兔子精恋家，而且会持家……

　　落枫自然是复活了白素贞与大胡子燕赤霞，只是白素贞的怨恨与凄迷，只能依靠小青来安慰化解。

　　至于之前一直护着法海的佛祖，此刻则是如同缩头乌龟一般，不敢露头。

　　落枫时间紧迫，也没时间去特意找他麻烦，反正，现在如来在他面前也只是如同蝼蚁一般。

　　（这几个世界很多，是不是感觉有些乱？白蛇传中，落枫遇到小青，在万万没想到中，落枫遇到采莲，之后便是到了倩女幽魂人间道，这是倩女幽魂第二部，同样又和白蛇传相通，傅清风便是人间道中的人物。）

　　……

　　大话西游……

　　紫霞、青霞……

　　落枫想起了当初离开时对她们的承诺，等到他再次归来，他会脚踏七彩祥云，身穿金甲圣衣，亲自到如来那里，迎娶她们。

　　落枫身形一晃，身上的白衣顿时消失，金色的披挂显得威武不凡，脚下，七色云彩开始缓缓凝聚，晴空万里，却是惊雷阵阵，声势浩大。

　　而落枫，则是直冲西天而去！

　　一路上，身后花瓣飘扬，万里红妆……


第823章 小萌所说的地方

　　一向宁静的如同死水一般的西天，陡然间变得嘈杂，远处，红霞万里，犹如一匹蜿蜒而来的大红地毯，轰隆的雷声如同喧嚣的唢呐，吹奏着喜庆的乐声。

　　正在给座下弟子传经讲道的如来突然睁开眼睛，身周金光愈发刺眼。

　　如来皱着眉头向喧嚣的来源处看去，却是陡然间面色大变。

　　那道身穿金色披挂的身影终于声势浩大的到了西天，定定的盯着如来，“将紫霞和青霞给我。”

　　就在所有人以为如来会发怒时，如来却是轻轻点头，“好！”

　　诸佛：“……”

　　说好的金刚怒目，众生匍匐呢？

　　如来身旁，一对儿缠绕在一起的灯芯缓缓变化，片刻，便化为一个曼妙女子，身穿青衣，风姿绰约。

　　女子在诸佛的目瞪口呆下径直扑进了落枫的怀抱，脑袋还享受的蹭了蹭，娇声道：“你真的履行承诺啦！”

　　“那是自然！”

　　落枫轻笑，搂着青霞、紫霞转身离去。

　　一路上，又是声势浩大。

　　诸佛表情疑惑，心中更加疑惑，如同落枫那般强大的人，为何会对弱小的青霞、紫霞那般的好？

　　迎娶？

　　这不是只有凡人才会有的仪式吗？

　　修为如此高深之后，还在乎男女之事干嘛？

　　若是想要身体和精神上的享受，利用修为也完全可以做到嘛！

　　说句不好听的，自己身上一根毛都能化为一个美女……

　　九天之上，落枫身边，突兀的又出现了四道身影，正是大乔小乔，以及她们两个的孩子。

　　大话西游与越光宝盒的世界相通，而落枫此刻，便在一千五百年后，天地刚刚经历域外天魔之事。

　　这个世界是有天道的，而且当初鸿钧对落枫也不错，所以落枫无法将鸿钧消灭，而让紫霞她们代替。

　　但……办法终究是有的……

　　随着这方世界被落枫收入识海，总有几个存在能有所感应，只是当他们感受到九天之上的那双眼睛之时，便老老实实的该干嘛干嘛了。

　　这方世界的天道被落枫暂时封存起来，而紫霞、青霞、大乔、小乔则是取而代之，至于落枫的两个儿子，则是想要继续跟着菩提老祖修行。

　　他们想要靠自己获得实力。

　　对此，落枫只能感叹一声，这两个孩子太死板，一点都不像他……

　　而在承接了天道之后，青霞则是微微一晃，身形一分为二，青霞、紫霞，终于可以分开。

　　只不过，下一刻，在落枫的目光下，两人却是再次合二为一，“落枫……现在我们姐妹俩可以随时分开，也能随时共用一体，而且可以同时苏醒……”

　　青霞、紫霞面色有些绯红，“你开心吗？”

　　落枫：“……”

　　嗯，我心中激动，但是我不说……

　　时间紧迫，接下来，便是西游记了。

　　孙悟空他们依旧在花果山上整日快乐逍遥，以他们的修为，几乎与天同寿，觉得这样的生活便是最好的享受。

　　而猪八戒也真的辞去了天蓬元帅的职位，带着嫦娥常驻花果山。

　　还有哪吒，在花果山上和一个女妖结婚了，女妖是一株火焰花修炼而成的妖精。

　　任由李靖威逼利诱，哪吒都不再回天庭了。

　　这样的事情还有很多，隐隐约约之间，花果山的势力，已经超过了天庭。

　　而在水帘洞中，此刻孙悟空几人却是与一个白衣男子尽情饮酒，欢声笑语，在白衣男子身边，依偎着两个绝美女子，一个身穿白衣，眼神灵动，一个身穿淡蓝色粗布麻衣，清纯温婉。

　　一群人推杯交盏，最后酩酊大醉。

　　落枫轻笑一声，带着礼物前往龙宫提亲。

　　听说龙族喜欢亮晶晶的东西，而这一点也在小龙女身上也得到了证实，所以落枫提亲的聘礼，自然也大多是水晶钻石之类的物品。

　　当然，除此之外，一些贵重的法宝丹药也不少。

　　这片天地间，齐天大圣孙悟空与落枫的威名谁人不知，因此东海龙王毫不犹豫的答应了落枫的提亲。

　　小龙女一阵娇嗔，“父王，你就这样将女儿轻易嫁出去啦？”

　　东海龙王摆摆手，“女儿总是要嫁人的，乖，以后想家了可以回来的……”

　　小龙女：“……”

　　落枫稍微让时间加速了几天，而大婚之日，落枫迎娶的，不仅仅是小龙女，还有倪小白。

　　当落枫掀开大红盖头之时，满心满眼，便只剩下了惊艳。

　　只是可惜，如今，没有时间让落枫享受良辰美景。

　　小萌消散之后留下的紫色晶体，也仅仅能存在一天时间，而且是不受时间之匙控制的一天时间。

　　等到落枫将西游记的世界收入识海，小龙女与倪小白便说道：“我们去找采莲妹妹玩啦！”

　　刚刚继承的天道，便如此不负责任的离开了……

　　……

　　封神榜……

　　这是落枫早就想来的世界，只是之前心中确定，三霄并不会发生危险，所以落枫才会想要按照穿梭世界的顺序，一个一个世界的经历。

　　但如今，落枫提前来了。

　　西岐大败，姬发自杀，天地杀劫之下，应劫最多的，却是阐教中人，而元始天尊对此也没有继续插手。

　　商军凭借高科技武器，对西岐军队造成的杀戮，也在一定程度上填补了杀劫。

　　封神榜上，三百六五位已满，柏鉴按照落枫的吩咐，商军一方的魂魄，全部被他推出了封神榜。

　　落枫心念一动，商军战死的士兵纷纷复活，柏鉴的魂魄也从封神榜中飘出。

　　落枫手中出现了一颗漆黑如墨的珠子，沾染着阴冷的邪气，“这个给你修炼。”

　　在几个有鬼物的世界，落枫想要将阴气凝聚成一颗珠子，太过简单，而这珠子，对于鬼修柏鉴来说，便是大补之物，能够让修为突飞猛进。

　　“多谢主公！”

　　落枫轻应一声，看着王宫中的帝乙与母亲，脸上情不自禁的挂上一抹笑容。

　　大商的天子，还是让帝乙继续做下去吧！

　　三仙岛上，此刻已是黄昏，三霄将身体浸泡在潭水中，摘下了脸上的面具，露出倾城的面容。

　　“姐姐，小贼到底什么时候会回来啊？”

　　“我也不知道。”

　　“最好现在不要回来，不然我们又要被他看光啦。”

　　琼宵话音一落，云霄与碧霄便齐齐看向她，琼宵有些疑惑的眨了眨眼，“怎么了？”

　　“快穿衣服！”

　　碧霄大喊一声，从潭水中跳了起来，然而终究是晚了，半空中，落枫呆呆愣愣的看着身下的美景，碧霄由于跳出了潭水，身上的每一处反而被落枫看的更加清楚。

　　“啊~”

　　碧霄尖叫一声，在落枫的目瞪口呆下，却是将琼宵拉出了水面。

　　“二姐，都是你这嘴巴！让你也被落枫好好看看！”

　　落枫咽了口口水，碧霄果然可爱！

　　一番折腾，三霄终于将衣服穿好，碧霄双手叉腰，瞪着落枫，“小贼，你来干嘛？”

　　落枫陡然凑近碧霄，说话间喷吐的气息都可以清晰的感受到，碧霄红了脸颊，有些不自在的后退了两步。

　　落枫轻笑，一字一顿，“我来娶你们！”

　　三霄尽皆愣怔，随即面色大囧，“你想的美！”

　　落枫挑眉，“我想的确实美！就算你们不答应也没事，我去向师尊提亲，师尊一定会同意的，你们不会想要忤逆师尊吧？”

　　“你……你无耻！”

　　碧霄怒气冲冲的骂着落枫，只是眼底却是掩饰不住的欣喜。

　　小贼，我喜欢你呢……

　　在鸿钧处，落枫见到了妲己、黄飞燕以及姜文蔷，还有小胖。

　　将三女抱在怀中，落枫看向了鸿钧。

　　鸿钧缓缓开口，“如果可以的话，饶过元始和准提吧！”

　　落枫想了想，“我不杀他们！”

　　鸿钧点头，“可以！”

　　面前的空气开始扭曲起来，元始天尊与准提的画面出现在鸿钧前方的虚空，鸿钧看着两人的结果，面无表情。

　　落枫做的很简单，让他们化为凡人，历经百世，品尝一下他们眼中蝼蚁的生活。

　　百世之后，他们自可恢复修为。

　　至于女娲与老子，他们当初帮了元始，落枫自然也让他们经历了三世凡人。

　　“鸿钧，想体验一下不同的生活吗？”

　　鸿钧疑惑，“这是何意？”

　　“这片天地，严格来说，你便是最强的，即使你代表天道，没有感情，但你是否会对每天的千篇一律感到无聊？”

　　“有一点。”

　　“那么……要不要尝试一下完全不同的体系？比如说……科技！”

　　“科技？那是什么？是你送给她们的MP3、照相机那些吗？”鸿钧指着三霄说道。

　　“那只是科技的小产品，真正的科技，很高深……”

　　鸿钧点头，“我想试试。”

　　落枫嘴角露出了笑容，蚁人的世界，科技无疑十分发达，而落枫一时也找不到合适的天道人选，而如今，鸿钧无疑十分合适。

　　那些超级英雄大多个性偏执，并不适合继承天道，所以落枫才会想办法将鸿钧忽悠过去，而这个世界的天道，自然由三霄她们继承。

　　至于小胖……继承了天道恐怕也是胡闹，反正有了吃的小胖便满足了，以落枫的能力，也足以让小胖永生不死，然后……慢慢等着小胖化为人形……

　　还有王者荣耀大抽奖的世界，落枫可以将露娜她们复活，送回原来的世界，但是依旧缺少了天道的继承人选，所以，落枫便将大话西游世界的天道，放到了王者荣耀大抽奖的世界。

　　落枫长呼一口气，看着静静躺在掌心的紫色晶体，小萌，不知道，等我到达你所说的地方……是否有办法救你……


第824章 美杜莎

　　功夫……

　　秦墨体质特殊，不能习武，而落枫却是在毫无所知之下教了秦墨武功，也因此而让秦墨生机消逝，险些当场死亡。

　　是秦墨的爷爷，用自己的生命，为秦墨保留了一丝生机。

　　这才让落枫在后来，能够有机会找到七彩并蒂莲，救活秦墨。

　　说起来，秦墨与落枫之间的关系，一开始是落枫对于秦墨爷爷的愧疚，才会想方设法的去救秦墨。

　　但现在，落枫感谢秦墨的爷爷，将秦墨送到了他的身边。

　　否则，当初落枫没有机会将人带走，很可能在接下来的时间，将秦墨抛在脑后，毕竟，落枫与秦墨之间，并没有什么值得记忆深刻的难忘经历。

　　包租公与包租婆曾经因为一块陨石碎片去了越光宝盒的世界，最后被落枫送了回来，但是落枫也是在那之后才知道，那块陨石碎片，也和他有关。

　　如今，包租公与包租婆已经老迈，阿星与哑女脸上也留下了岁月的痕迹，落枫没有去见他们，只是注视片刻，便转身离开。

　　复活了秦墨的爷爷，秦墨成了这方世界的天道，而后便开始抱着爷爷撒娇，那亲密程度，让落枫都有些吃醋。

　　终结者的世界，时光机中有一块菱形晶体，这便是时光机能够穿梭时光的原因，也正是当初这菱形晶体的一块小小的碎片掉落，依附在了陨石之上，才让包租公与包租婆机缘巧合之下穿过了世界壁障。

　　人类与天网的斗争仍然没有结束，即使当初时光机被落枫毁去，但依靠科技的力量，没有了菱形晶体，天网终究也造出了时光机。

　　整个世界充斥着混乱的时空之力，一个又一个的终结者源源不断的被送往过去，刺杀人类的领——约翰康纳。

　　仿佛永无止境，陷入一次又一次的轮回与循环。

　　天网是人工智能，不会有人类的感情，只知道去做那些对自己最有利的事情，但约翰康纳不同，他是人，一次又一次的极限逃亡，一次又一次的对抗天网无果，他厌倦了……

　　坐在桥头，约翰康纳看着桥下浑浊的污水，布满胡渣的脸上满是沧桑，他无数次的想要放弃，却是每次都想起了爸爸所说的话，他要保护自己在意的人。

　　他的妻子，他的妈妈……

　　“爸爸，我好累啊……”

　　周围一片寂静，河水中却是陡然散发出一点红光，而后越来越盛，短短不到一秒的时间，一束带有强大毁灭力量的激光对着约翰康纳激射而来，随之，一个浑身漆黑的终结者从河底跳了出来。

　　天网对约翰康纳的刺杀，随时随地。

　　吼！

　　一声高昂的龙吟声响起，约翰康纳双手拍地，身形在巨大的反作用力下侧飞而出，躲开了激光射线，随即便是脚步虚幻，轻轻一晃，便到了终结者的身后。

　　干脆利索的将终结者的脑袋摘下，约翰康纳拍了拍手掌，继续坐在桥上发呆。

　　这强大的武功，便是他保障安全的根本。

　　“儿子，做的不错！”

　　一道夸赞的声音传来，约翰康纳有些不敢相信的转过头，看着从黑暗中走出的那道白衣身影。

　　泪水不受控制的流出，约翰康纳却是一脸笑容，笑的像个孩子一般，“爸爸……”

　　落枫轻轻摩挲着约翰康纳有些脏乱的头发，“走吧，以后不用在每天担惊受怕了……”

　　“可是人类……”

　　落枫笑的灿烂，“我说过吧，只要保护自己在意的人就好了……”

　　“嗯！”

　　约翰康纳重重点头，带上妈妈与妻子，与落枫一齐离开。

　　只是……看着妈妈偷偷看向爸爸的目光，约翰康纳只能叹息一声。

　　召来克丽丝，落枫在她额头轻轻落下一吻，便又匆匆离开。

　　……

　　斗破苍穹：

　　天焚炼气塔，地底是一望无际的岩浆，岩浆翻滚不休，炽热的高温足以将一切熔化，而在岩浆中心，此刻却是坐着一道修长的身影。

　　在身影周围，还包裹着一层看似无形的火焰——陨落心炎。

　　看似骇人的岩浆对修长身影反倒造不成多大伤害，最为致命的，反而是那无形的火焰，看似毫无威胁，却是足以将修长身影化为灰烬。

　　此刻，修长身影体表，是一层森白色的火焰，在竭力抵挡着无形火焰对于修长身影的灼烧。

　　只是看样子，那森白色的火焰，明显坚持不了太久。

　　“小家伙，我已经快要到达极限了……”

　　明明岩浆中只有一道年轻的修长身影，此刻却是突兀的又传出了一道苍老虚弱的声音。

　　修长身影声音不觉有些哽咽，“老师，辛苦了……”

　　“呵呵……”苍老声音笑了笑，“再过几分钟时间，便需要靠你自己来抵御陨落心炎的炼化了……”

　　片刻，陨落心炎似乎是察觉到了森白火焰即将坚持不住，开始隐隐兴奋起来，甚至在无形火焰之中，幻化出了一对绿色的瞳眸，充斥着贪婪之色。

　　终于，森白火焰缩回修长身影体内，陨落心炎席卷而上，修长身影只是咬牙坚持着，时不时往嘴中扔一把丹药。

　　时间在这样的情况下缓缓流逝，而在某一刻，缠绕在修长身影手腕上的一条七彩小蛇陡然动了动，而后缓缓睁开了眼睛。

　　那是一对蛇的竖瞳，却是带着难以言喻的魅惑之意，片刻，却是又化为无辜茫然。

　　蛇眸中的神采便在魅惑冰冷与茫然无辜之间来回转换，某一刻，七彩小蛇尾巴一甩，迅速冲了出去。

　　陨落心炎自是分出一部分将七彩小蛇包裹，炽热的温度下，七彩小蛇的身形却是开始缓缓变化，似乎将要化为人形。

　　而在此时，一道白衣身影却是突兀的出现在这无边的地底岩浆之中，始一出现，陨落心炎便像是见到了什么可怕之物一般，纷纷退避。

　　白衣身影来到七彩小蛇身边，迅速捏着小蛇将其塞进了衣袖，原本正在变化的小蛇也因此而停止了幻化，缠绕在白衣身影的手腕上，陷入沉睡。

　　只是在蛇眸闭合的最后一刻，落枫可以看出其中的憎恨与冰冷。

　　落枫下意识的握了握手掌，当初美杜莎那极致软绵的触感，至今似乎依旧萦绕心田……

　　不过落枫心中还是松了一口气，幸亏他来的及时，否则美杜莎化为人形，那完美魅惑到了极致的娇躯，就要被别人看去了……

　　落枫招手，刚刚还凶悍异常的陨落心炎此刻却像是遇到了猫的老鼠一般，乖乖的缩小，被落枫握在掌心。

　　那是一条透明的小蛇形状，不敢挣扎丝毫。

　　萧炎有些惊喜的看着落枫，声音沙哑，“落枫哥哥……”

　　落枫有些不好意思的笑了笑，美杜莎他是不可能还给萧炎了，青莲地心火也早已被他炼化，此刻听到萧炎叫他一声哥哥，落枫心里感觉有些怪异。

　　“来，这个给你。”

　　落枫将陨落心炎抹除了灵智，递给萧炎，这也算是给他的一些补偿。

　　“谢谢……”

　　“接下来就看你自己的了，我还有事，就先离开了……”

　　萧炎点了点头，他没有去问落枫如何突破封印来到这里的，以落枫对付陨落心炎的手段来看，落枫的实力，恐怕已经完全超过了他的想象。

　　不再多想，萧炎开始闭目全力吞噬陨落心炎，只是……他似乎忘了什么……

　　离开地底，落枫摸了摸手腕上依旧在沉睡的七彩小蛇，嘴角勾了勾，身形一动，却是来到了当初他离开这方世界的小树林中。

　　七彩小蛇依旧在熟睡，安安静静的盘在落枫掌心，小巧可爱，鼻间甚至还有着一个小泡泡，落枫手指轻轻点在七彩小蛇的头顶。

　　小蛇体内，两个灵魂开始缓缓融合。

　　美杜莎虽美，但性格可不好招惹，相反，七彩吞天蟒就要单纯好骗许多，落枫想要做的，就是不让任何一个灵魂占据上风。

　　两个灵魂地位平等，这样融合之后，不知道会不会得到一个好骗的美杜莎……

　　落枫想的很美好，只是面前的七彩小蛇一点点化为了一道白玉般的赤裸娇躯，那魅惑身影的眸子，恨意却是丝毫不减。

　　落枫与那对冰冷的瞳眸对视，眨了眨眼，难不成什么地方搞错了？

　　这分明还是美杜莎啊！

　　美杜莎身影如同水蛇一般微微扭动，已经幻化出了一套紫色的衣衫，更显高贵魅惑，下一刻，却是毫不留情的对落枫出手。

　　落枫没动，美杜莎却是在到达落枫身前不远处再难动弹丝毫。

　　落枫皱眉苦苦思索，到底是怎么回事？

　　片刻，落枫眼眸一亮，取出一根棒棒糖，在美杜莎眼前晃了晃，“吃吗？”

　　美杜莎眼眸中那冰冷的恨意瞬间化为了呆萌可爱，如同七彩吞天蟒当初向落枫索要异火时的神采。

　　落枫心中暗道果然如此，七彩吞天蟒的呆萌吃货属性，完美的继承给了美杜莎啊！

　　这样也好，平时是高贵的女王大人，却可以随时化身呆萌吃货……

　　“跟我走吧！”

　　美杜莎抱着棒棒糖，嘴中动作不停，却是开口道：“等我吃完，我会杀了你！”

　　“嗯，我知道。”

　　落枫毫不在意的摆摆手，拉起美杜莎小巧柔软的皓腕，离开了原地……


第825章 平衡，因果，命运

　　帝都，特米尔拍卖行。

　　虽然此时已是深夜，但这里人流依旧密集，落枫坐在一处较高的房顶，遥遥望着拍卖行里那个应对自如的红裙女子。

　　优雅、高贵，一举一动、一颦一笑，似乎都能勾动男人的心魂，虽然穿着看上去似乎暴露无比，但实际上却看不见丝毫实质性的东西。

　　雅妃，经过这些年的磨砺，愈发成熟。

　　落枫双手枕在脑后，愣愣的看着天空的月光，想起了昔日的一点一滴。

　　片刻，落枫自嘲一笑，起身拍了拍衣摆，拉着美杜莎的小手，一步步向月亮走去，身形愈发虚幻，渐渐消失无踪。

　　见一面，便好了……

　　昔日，雅妃将他当做哥哥，如今，他将雅妃看做妹妹……

　　感情一旦定型，便很难改变。

　　正在举行拍卖会的雅妃陡然间顿住，向外面看去，却是只看见了明亮璀璨的月光……

　　雅妃微微摇了摇头，继续拍卖。

　　落枫出现在毒宗之中，昔日那个善良的女孩，如今竟是成了一宗宗主，实力更是达到了斗宗层次。

　　厄难毒体，生于厄难，死于厄难。

　　即使小医仙依靠这特殊的体质，获得了如今的成就与实力，但这体质，带给她的，更多的是折磨。

　　小医仙坐在座位上，愣愣出神，不知道在想着什么，却是陡然感受到一双大手揽在了她的腰肢之上，还不老实的动了动。

　　小医仙心中大怒，刚想出手，却是发现体内斗气竟是被全部压制，无法动用丝毫，下一刻，面前景色迅速变化，小医仙便发现自己已经到了荒郊野外。

　　小医仙身形被禁锢，无法动弹丝毫，只是心中还算冷静，对着身后的人问道：“你想干什么？”

　　“呵呵……”

　　身后的人淫邪的笑了笑，“我将一个大美女带到这荒郊野岭，你说我想做什么？当然是……嘿嘿……”

　　“你……”

　　小医仙心头愤怒，却是发现身后的人双手更加不老实起来，始终在她腰肢上乱动，好似自己浑身上下便只有这一处对他有吸引力一般。

　　小医仙突然疑惑的眨了眨眼，刚刚的声音似乎有些熟悉，而现在这双手所在的部位，突然便让她想起了一个人……

　　“落枫？”

　　“哎呀呀，终于想起我了，要是再想不起来，说不定我真的会把你那啥了哦……”

　　小医仙娇媚的翻了个白眼，心中放松下来，“有贼心没贼胆！”

　　落枫：“……”

　　嗤！

　　一道衣衫撕裂的声音响起，小医仙惊呼一声，声音有些颤抖，“你……你想干嘛？”

　　“嗯，想……”

　　小医仙：“……”

　　“你不是说我没贼胆吗？我证明给你看看……”

　　落枫解除了对小医仙的禁锢，从身后将小医仙牢牢抱住，温热的呼吸喷吐在小医仙雪白娇嫩的脖间，惹人发痒。

　　落枫的吻不断落下，小医仙身体控制不住的微微颤抖，却是在落枫即将吻在她的红唇上时，突然抬手制止了落枫，“别……”

　　“嗯？”

　　“我……我是厄难毒体……”

　　落枫嘴角勾笑，“没关系，我找到方法了……”

　　“什么方法？”

　　“等会再说……”

　　天空月光愈发明亮，毒宗中人还没发现，他们的宗主，今夜已经被一个男人拐跑……

　　随着斗破苍穹的世界被落枫收进了识海，美杜莎与小医仙也成了这方世界的天道，实力达到一定程度，小医仙的厄难毒体，自然得到了解决。

　　……

　　不朽剑神：

　　当初落枫在这方世界，学到了化外分身术，学到了奕剑术，而这两大秘术，在一路上，对落枫的帮助很大。

　　只是可惜，后来分身竟然也会泡妞了，才让落枫很少使用化外分身术……

　　如今，昔日连金丹都不到的林奕，而今已经踏出了三界，走进诸天万界，成为了最强的存在之一。

　　现在，林奕还差最后一步，便是真正的最强。

　　林奕正站在万界山下，准备登山。

　　万界山从来都是诸天万界最神秘的存在，从古至今，也有人尝试过登山，只不过无论那些人实力多强，最终，他们都死了。

　　但如今，林奕想要登上山顶。

　　林奕正准备上前，却是陡然顿住脚步，向身侧看去，脸上露出开心的笑容，“落兄。”

　　落枫回以微笑，“让我一同上去看看，好吗？”

　　林奕微微点头，于是，在万众瞩目之下，两道白衣身影缓缓向万界山山顶而去，随着两人的行进，外界山上的雾气自动散开，空出一条通道。

　　一个月后，两道白衣身影从外界山上缓缓走下。

　　落枫对着林奕微微点头，“谢了！”

　　林奕淡笑，“这是你自己的机缘。”

　　万界山山顶，什么都没有，但是万界山承载着过去的一切文明与历史。

　　透过万界山，落枫与林奕看见了宇宙的形成与发展。

　　宇宙中最先出现的，是缔造法则，创造万物，与此同时也衍生出一些其他法则，阳之法则、光之法则、生之法则、空间法则……

　　然而，有阳就要有阴，有光就要有暗，有生就会有死，有空间就要有时间……

　　于是，宇宙中出现了毁灭法则，随之衍生而出的，便是阴之法则、暗之法则、死之法则、时间法则……

　　而缔造与毁灭不相容，不断冲突，终于在某一天，两大法则碰撞，造成了毁灭性的灾难。

　　而在这场灾难之后，宇宙衍生出了平衡法则，平衡万物。

　　在外界山顶一个月，落枫与林奕所领悟的，便是平衡法则。

　　落枫体内的力量很杂，但也很全，正是蕴含着缔造与毁灭，而随着平衡法则的领悟，落枫体内的各种力量，终于完美的融合在一起。

　　落枫进入了一个返璞归真的境界。

　　虽然表面上看不出太多变化，但落枫的实力，已经产生了一个质的变化。

　　当初，在机甲修罗的世界，镇魔塔最后一层，落枫遇到一个男子，男子的领域看似只是一层朦胧的白光，却是强悍无匹。

　　现在，落枫理解了那种境界，那正是将一切融合了之后的境界。

　　万界山顶，落枫还有收获。

　　之前，落枫对于因果的理解已经很深，而在这里，落枫理解了命运。

　　命运不出，因果称雄；命运现世，因果退避。

　　因果之后，是命运。

　　一念之间，命有命无，运起运落，是为命运。

　　落枫看了看山脚的人影，笑着道：“看来你还有一些麻烦。”

　　林奕摆了摆手，“不算麻烦。”

　　以林奕如今的实力，确实有这样说的资格。

　　“那我便先走了。”

　　落枫将不朽剑神的世界收入了识海，林奕抬头望了望天，若有所思，随即毫不在意的一笑。

　　落枫心中叹息，若是林奕生在了大千世界，成就绝对会远超于他。

　　这个世界的天道，便不再更改了，由林奕掌控一切。

　　下一个世界……狐妖小红娘……


第826章 抢婚

　　涂山……

　　“小妹，怎么不去做任务？”

　　涂山雅雅身穿大红旗袍，慵懒的斜倚着，高贵优雅，声音却是清冷至极，此刻看着面前的小不点，轻声问道。

　　涂山苏苏拉了拉身上新换的衣服，衣服略微有些不合身，衣领处松松垮垮的，露出大片雪白，稚嫩可爱，“姐姐，道士哥哥最近好像不太正常，而且落枫哥哥怎么还没回来啊？”

　　“闭嘴！”

　　涂山雅雅陡然轻喝一声，脚下冰块蔓延，整个房间的温度都下降了几分，片刻，冰层一点点褪去，涂山雅雅重新斜躺在椅子上，“我说过，不许再提那个人……”

　　因为，他是个王八蛋……

　　“哎呀呀，姐姐不要生气嘛，你也知道，小妹就是这样迷糊的性格。”

　　涂山容容依旧是笑眯眯的模样，眼睛弯成了好看的月牙形状，轻轻摸了摸涂山苏苏的小脑袋，问道：“你道士哥哥怎么了？”

　　涂山苏苏有些胆怯的看了涂山雅雅一眼，这才小声道：“道士哥哥最近看着我的目光突然好复杂，而且连五彩棒都不吃了……”

　　“还有啊，一直傻乎乎的道士哥哥，最近好像突然变得多愁善感了哎！”

　　涂山容容笑看了涂山苏苏一眼，在白月初眼里，你才是傻乎乎的呢！

　　座上的涂山雅雅对这一点并不关心，换了个姿势，问道：“欢都落兰还在找办法复活落枫吗？”

　　涂山容容点了点头，“是呢，南国擅长巫蛊毒术，说不定，真能让她找到偏方呢？”

　　涂山雅雅不言不语，事实上谁都清楚，不经过苦情树的仪式，人死后便不会留下魂魄，而没有了魂魄，怎么可能复活……

　　便在此时，外面突然一阵嘈杂，片刻，白月初闯了进来，却是在下一秒被冻成了冰块。

　　“白月初，你是找死吗？”

　　等到冰块融化，涂山雅雅冷冷的看了白月初一眼，白月初却是一反常态的没有害怕，“姐姐，我要娶小蠢货。”

　　“哎呀呀……”涂山容容笑眯眯的看向白月初，“之前不是宁愿逃婚，也不愿和小妹在一起的吗？怎么突然想通了？”

　　白月初叹息一声，“因为我时间不多了……”

　　“哦？”

　　“我突然想起了一些事情，也明白了许多事情。”

　　“你想起了什么？又明白了什么？”

　　白月初一屁股坐在地上，脑后的小辫子在脖子上绕了两圈，“我想起了我、还有东方月初，以及之前的每一世，自然便知道了我的来历。”

　　“不仅仅是我们，还有涂山恋雅。”

　　涂山雅雅瞳孔一缩，冰蓝色的瞳孔缓缓变红，只不过还是没有打扰白月初。

　　“我们本就不属于这个世界，我们……只不过是一个人的分身，而现在，就在刚刚，这个人回来了……”

　　白月初抬头看了看涂山雅雅，又看了看涂山苏苏，“而我也终于想明白了，为什么我一开始就会对小蠢货有一些说不清道不明的感情，因为……那个人就是对小女孩情有独钟啊！”

　　涂山雅雅：“……”

　　涂山容容脸上露出若有所思之色，而后陡然反应过来，“你是说……落枫没死，而且回来了？”

　　白月初点了点头。

　　“那他人呢？”

　　“在南国。”

　　白月初话音一落，可以清晰的感受到温度迅速降低，险些将人冰封，再看涂山雅雅，已经接近暴走状态了。

　　“呀，落枫哥哥终于回来啦！”

　　倒是涂山苏苏，依旧没心没肺的欢呼一声，脸色兴奋的有些泛红，“我要去找落枫哥哥！”

　　“站住！”

　　涂山雅雅呵斥住了转身就跑的涂山苏苏，眸光闪烁，“既然他率先去找了欢都落兰，那便不用再来涂山了……”

　　“白月初，我同意将小妹嫁给你了！”

　　“啊，姐姐我不要，我不要嫁人！”

　　涂山苏苏大声抗议，涂山雅雅却是毫不理会，转身离开。

　　涂山突然热闹起来，当落枫来到涂山上空时，便是看到这一副张灯结彩的喜庆场景，下方，一群狐狸抬着一顶大红花轿，晃悠悠的走着，在花轿旁，白月初正穿着新郎服，骑着大白兔。

　　落枫面色一呆，随即迅速飞下，新郎是白月初，那么新娘是谁就毫无悬念了，他的小萝莉，怎么可以嫁人？

　　于是，热热闹闹的迎亲队伍前方，突然出现了一道白衣身影，“站住，抢婚！”

　　众人：“……”

　　“还没人敢在我涂山闹事，来人，将他丢出去。”

　　涂山雅雅冷冷看了落枫一眼，随即不再理会。

　　落枫脸上立马挂着讪笑，“雅雅……”

　　“我认识你吗？”

　　落枫轻咳一声，虽然至今不知道涂山雅雅为什么如此生气，但目前能做的似乎只有一件事。

　　落枫走到涂山雅雅面前，而后在众目睽睽之下，扑通一声跪了下来，“雅雅，我错了！”

　　涂山雅雅：“……”

　　涂山容容笑眯眯的在一旁看着，她知道，姐姐不会再生气了……

　　说起来，似乎每一次都是这样呢，只要落枫厚脸皮，总是能立刻将姐姐哄好。

　　分身会泡妞，落枫一直都知道，更何况白月初早已有了自己的情感与意志，只不过，还是不能和他抢小萝莉啊！

　　“白月初，苏苏是我的。”

　　“不，苏苏是我的。”

　　“我也不想欺负你，让苏苏自己来选。”

　　“好！”

　　于是，涂山苏苏华丽丽的扑进了落枫怀里，“落枫哥哥，我好想你！”

　　噗~

　　白月初险些吐血，“小蠢货，你太令我失望了……”

　　“啊？”

　　涂山苏苏不明所以的眨了眨眼。

　　落枫忍不住哈哈大笑，白月初相当于一个独立的生命，落枫自然不会将他收回本体，“你走吧！”

　　白月初有些不敢置信的看向落枫，“你可别后悔！”

　　“呵……你以为我还会在乎那一粒虚空之泪不成？”

　　确定落枫是认真的后，白月初哈哈大笑，怪叫着跑开，“哟吼，包子包子，我来啦！”

　　这几天担惊受怕，都没好好吃饭。

　　婚礼依旧继续举行，只不过，这一次的新娘，换成了涂山雅雅和欢都落兰。

　　而新郎，则是换成了落枫。

　　涂山喜气洋洋，天空却是突然发出灿烂的金光，一道仿佛贯穿天穹的金色棒影轰然砸落。

　　“天地一棒！”

　　落枫抬头，便看见了空中一只金灿灿的猴子……


第827章 生而为人是上天的恩赐

　　金色棒影顶天立地，声势骇人，一瞬间，天地间似乎便只剩下了这一棒。

　　天地一棒，万妖臣服！

　　嗡~

　　众人耳畔似乎响起了一声清脆的剑鸣，落枫没有多余的动作，只是轻轻抬起手指，点在了那当头一棒之上。

　　肉眼可见，随着落枫一指点出，那金色棒影一点点消融，速度越来越快，而后轰然崩溃。

　　“何事？”

　　“抢婚！”

　　落枫突然笑了，“你知道吗，有实力，才叫抢婚，没有实力，就是送死！”

　　“那你看看，我堂堂傲来国三少爷，有没有实力！”

　　金色身影陡然冲了过来，落枫却是没有动作，只是轻轻开口，吐出一个字，“滚！”

　　一瞬间，天地变色，三少爷似乎受到无形的力量牵引，翻滚着倒飞而出，很快消失在天际。

　　圣人便有言出法随的力量，更何况落枫刚刚领悟命运之说，只要他想，就算是说出一个“死”字，三少爷也只能当即殒命。

　　而落枫，尝试过将命运的力量作用在小萌身上，只是总感觉有些不对劲，根本无法起到丝毫作用。

　　那种怪异的感觉，就好像是……小萌还没死。

　　但小萌如今就在他手中，在他眼底化为紫色晶片，毫无生命气息……

　　事到如今，能够让落枫疑惑的事情已经不多，要想弄明白小萌究竟是怎么回事，要想救小萌，落枫便一定要去小萌所说的地方。

　　婚礼照常举行，虽然现在这一切在别人眼中都十分正常，但周围的时间其实早已被落枫加速，因为小萌所化的紫色晶片不受时间之匙控制，所以即使落枫加速了时间，对于晶片也没有丝毫影响。

　　但相反的，落枫便有了更多的时间。

　　这方世界的天道，由涂山雅雅、涂山苏苏、涂山容容，以及欢都落兰继承，不要问为什么会有涂山容容，落枫不想多说。

　　……

　　美人鱼：

　　噗通！

　　七月欢快的跳进了海水中，蓝色的鱼尾在阳光下散发着璀璨的光芒，溅起的水花折射出一道小小的彩虹。

　　七月在海水中尽情游动着，十三四岁的模样让七月身形看上去十分修长，在海水中游动的模样，才像一条真真正正的美人鱼。

　　悦耳的歌声传入落枫的耳中，落枫微微一笑，跳入海中，与七月一起，向深海游去。

　　该去和师太打个招呼，因为契约，当初七月不声不响的和他离开了这方世界，不知道有没有将师太吓到。

　　嗡~

　　“啊！”

　　七月突然尖叫一声，捂住脑袋，神色似乎有些痛苦。

　　“怎么了？”

　　“脑袋，有些痛……”

　　落枫抬头，看向百米之外刚刚发出嗡鸣声的巨大机器，巨大机器当即炸裂，声音戛然而止，七月晃了晃脑袋，神情慌张，“哥哥，以我的修为，都会受到影响，那奶奶她们……”

　　落枫显然也想到了这一点，面色发青，随着科技的发展，人类自然越来越不满足，对于自然的破坏也越来越严重。

　　当初，刘轩也只是一个缩影，没有了刘轩，自然还会有别人想要开发海域。

　　而刚刚的机器，比当初的声呐威力更大。

　　即使刚刚只是工作了几秒钟，这片海域已经被鲜血染红，海面上飘满了海洋生物的尸体。

　　落枫抱住七月，一步踏出，身后海水翻滚，升腾百米，青螺湾海域，施展了一半的工程，被瞬间淹没。

　　而落枫与七月，则是来到了一处偏僻的小小岛屿之上，在岛屿边缘，被人为的挖出了一个深坑，深坑中是浑浊的污水，在污水中，躺着几十条人鱼，模样凄惨。

　　师太，没在里面。

　　落枫可以感受到怀中七月的身体在发抖，胸前的衣襟已经被七月打湿。

　　挣脱了落枫的怀抱，七月蹦向了深坑中，小心翼翼的将一条腐烂了半边身体的人鱼捞起，“这是怎么了呢？大家人呢？”

　　人鱼艰难的睁开了眼睛，嘴角拉扯出一抹笑容，“七月回来了啊，你没事就好……”

　　“奶奶呢？”

　　“师太她……死啦！”人鱼陡然大哭出声，“都死啦，大家都死啦！就只剩下了我们几个……”

　　“不是有姗姗姐姐的吗？”

　　“没用的，刘轩也斗不过那群人……”

　　落枫缓缓走到水坑旁，将一条已经看不出人形的人鱼从水中缓缓捞起，似乎是有所感受，人鱼缓缓睁开了眼睛，在看到落枫的那一刻，眼中陡然散发出明亮的神采。

　　“落……落枫……我终于等到你啦……”

　　这条人鱼，正是荧荧。

　　“真好呢，在最后，终于见到了你……”

　　“落枫，我好想你……”

　　落枫沉默着，将荧荧眼角的一滴泪水擦拭，荧荧的伤势，放在任何一条人鱼身上，都不可能活下来，但她，却是坚持到了现在。

　　“别怕……”落枫声音有些哽咽，“我以后会一直在你身边……”

　　识海中，生命之匙开辟出的空间内，突兀的出现了一片汪洋大海，所有死去的人鱼尽皆在其中复活，水坑中仅剩的几十只人鱼伤势也全部恢复，出现在其中。

　　落枫怀中抱着荧荧，光滑雪白的肌肤如同上等的丝绸，圆润的触感舒适至极。

　　如今的荧荧，上身自然是没有任何衣物，伤势恢复之后，一切美景便映入了落枫眼帘。

　　“落枫……”

　　“你刚刚说的，是真的吗？”

　　落枫笑看着荧荧，轻轻在她唇上落下一吻，双手收紧了一些，“当然是真的。”

　　“嗯……”荧荧脸颊泛红，“能不能把手换个位置……”

　　落枫笑的灿烂，“不能……”

　　美人鱼的世界被落枫收入了识海，落枫突然想到，或许，他能将生命之匙开辟的空间，变得更加丰富……

　　比如，多一些花草树木，多一些物种……

　　落枫不会主动去将物种收入这片空间，但美人鱼的世界，在物种非自然死亡之后，落枫可以让它们在其中复活。

　　美人鱼世界的天道，由七月与荧荧继承。

　　生而为人，是上天的恩赐，但人类……似乎却在一直破坏自然……

　　科技与自然，是否真的冲突……

　　落枫甩了甩脑袋，不会冲突的，最起码，在现实世界，人类便已经想着，开始保护环境，节约资源。

　　当然，少部分人除外……


第828章 金刚骷髅岛

　　我是大主播（星际时代）：

　　尽管距离当初离开时只有几年时间，但这方世界却是发生了天翻地覆的变化，广场上、公园中……随处可见练武的身影。

　　先进的科技永远不会被舍弃，人们向星系之外探索的脚步也不会停止，但当初落枫大战异兽的场景，却是深深印刻在了每个人的脑海中，挥之不去。

　　对于武学的崇尚，是每个人心中狂热的信仰。

　　虽然，落枫给他们的修炼功法，并不能达到多高的成就就是了。

　　而在一处喷泉旁的长椅上，一个女子安安静静的坐着，虽然相貌看上去相对平凡，但那傲人的身材即使在衣服的包裹下，依旧让人心旌摇曳。

　　喷泉的水花在阳光下折射出七彩的绚丽光芒，女子眨了眨眼，盯着喷泉，看上去有些呆。

　　“美女，一起吃个饭吗？”

　　一个男子在女子身旁坐了下来，笑着搭讪，即使女子的相貌不是绝美，但那完美到了极致的身材足以遮掩一切瑕疵。

　　而且女子不经意间露出的雪白肌肤，可以让人知道，她的皮肤是有多么娇嫩。

　　李越愣了愣，随即笑道：“不啦，我在等人呢！”

　　娇嫩中略微有些呆萌的声音让男子更加痴迷，一时有些愣神，“美女，其实我已经观察你好多天了，你根本没有在等人。”

　　“我在等人啊，我在等我老公。”

　　男子笑了，“美女，你这拒绝的借口很老套哦，不过我不会放弃的……”

　　男子话音刚落，便看见李越的另一边一个白衣男子坐了下来，一双手直接揽在了李越的腰肢上，“美女，让我做那个你等待的人，好吗？”

　　“唔，好啊！”

　　男子愣愣的看着白衣男子带着李越离开，久久不能回神，难道这就是撩妹的差距？

　　还真是……卧槽！

　　随着姬水瑶与李越继承天道，这方世界被落枫收入识海。

　　而姬水瑶成为天道所做的第一件事，便是稍微控制了一下王者荣耀，将李白与妲己增强了很多。

　　姬水瑶笑眯眯的看着落枫，“我就喜欢这两个英雄。”

　　落枫无奈的笑了笑，反正这点也无关紧要，便随了她去吧。

　　……

　　金刚：

　　骷髅岛中心，有一处巨大的山洞，山洞的石门上，是一个巨大的猩猩爪印，看样子，只有与之相符合的爪印，才能将石门打开。

　　骷髅岛上的一切生物都十分巨大，哪怕是最寻常的蚂蚁与蚊子，也足足有成人手臂大小。

　　骷髅岛上的树木自不必说，每一棵都有数百米高，仿佛刺破苍穹，而在树冠上空，飞行着巨大的鸟类以及翼龙，如同一个远古时代，波澜壮阔。

　　只不过，这些巨鸟以及翼龙，却是始终无法飞离骷髅岛的范围。

　　当初，落枫来到这里，神识受到禁锢，无法展开，如今，自然不会再存在这种情况。

　　骷髅岛最外围，依旧是一群未开化的野人，身上只穿着几片树叶或是根本没有衣服，地上堆积着累累白骨，不时的便竖起一个祭坛，上面是一具具或完好、或残缺的尸体。

　　落枫一路向前走去，一座座祭坛上尸体的死法仿佛一种种古代酷刑一般。

　　一个，被巨大的木锥钉在了十字架上，一个，被一根巨大尖刺从下至上贯穿身体……

　　鲜血淋漓，凄惨至极。

　　落枫想不明白，为什么，骷髅岛上要留下这样一群土著。

　　更诡异的是，骷髅岛上的巨大生物，竟然没有将这群土著吞噬。

　　要知道，即使人类对于它们来说十分渺小，但似乎是可口至极，巨大生物对于人类的血肉情有独钟。

　　这群野人似乎依旧记得落枫，只是远远的看着，不敢上前。

　　落枫踏前一步，身形消失，再次出现时，已经到了骷髅岛的中心，巨大的山洞之前。

　　吼~

　　一声巨大的嘶吼传来，落枫侧头看去，一只巨大的猩猩自远处狂奔而来，一路巨大的树木纷纷被撞断。

　　转瞬之间，大猩猩已经来到了落枫面前，似乎是想阻止落枫进入山洞。

　　落枫挑眉，没想到，骷髅岛上竟然又多了一个金刚。

　　落枫突然想起，在不久前，现实世界中，金刚似乎出了第二部，难不成，讲述的便是这货？

　　摇了摇头，落枫一掌拍下，数百米的金刚仿佛受到了巨大的压力，直接趴下，挣扎着想要站起，却是如同背上压了一座大山，怎么也爬不起来。

　　落枫不再理会，身形穿过厚重的石门，进入山洞之中。

　　无边的蓝色光芒将落枫笼罩，落枫毫不在意，一步步向前走去，来到了蓝色光芒的中心。

　　一颗半虚幻的巨大心脏在微弱的跳动，纤毫毕现，血管清晰，真实无比，就连其中的血液流动都能看的一清二楚。

　　落枫手指轻轻点了上去，骷髅岛存在的秘密，终于要被揭开。

　　一段有些断断续续的记忆涌入落枫脑海，地球存在了几十亿年，期间因为各种灾难毁灭了无数次，物种更是不断的更迭，而突然有一天，地球产生了一丝微弱的意志。

　　它如同刚刚出生的婴儿，懵懂无知，只是在想，或许，它应该保护些什么……

　　于是，某一天，骷髅岛出现了。

　　而金刚，便是相当于骷髅岛守护者一般的存在。

　　骷髅岛上几乎存在着从古至今所有的物种，而骷髅岛的最外围，是为人类留下的。

　　只不过，人类始终在进化，所以昔日的原始人，变成了如今的野人……

　　在这巨大的心脏中，落枫感受到了一丝无助与惶恐，落枫微微一笑，轻轻抚摸着巨大的心脏，转身离去。

　　骷髅岛的存在说不上是好是坏，但或许有一天，骷髅岛会成为地球仅存的一抹绿色。

　　那微弱的意志甚至不会思考，仅仅凭借自己的本心去创造了骷髅岛，或许为的，也是对它自己的保护。

　　喧嚣的城市之中，落枫在监狱中见到了化为人形的金刚，“你怎么成这样了？”

　　当初落枫明明叮嘱过金刚，不要犯罪的。

　　金刚剃了光头，看上去多了一丝凶气，“唉……安她不喜欢我。”

　　落枫眨了眨眼，“所以……你不会是……”

　　强了人家吧？

　　金刚摇了摇头，“所以，我放弃了。”

　　落枫：“……”

　　“但是我突然发现城市里美女好多啊，尤其是那种长的小小的女孩子……”

　　落枫眼眸陡然瞪大，小小的女孩子……萝莉？

　　卧槽！

　　“你……你你你……”

　　落枫声音都颤抖了，指着金刚说不出话来，金刚不会是做了连他都只敢想不敢做的事情吧？

　　金刚叹息一声，“三年起步，最高死刑啊！”

　　“你真的……”

　　金刚点了点头，“嗯，未遂，过段时间我就出去了，不过我不会放弃的……”

　　金刚前一句话还让落枫松了一口气，后一句话，却是险些让落枫一口气没喘过来。

　　落枫觉得，他应该和金刚好好讲讲道理，不能让他祸祸娇艳的小花朵……

　　……

　　落枫离开了监狱，本来打算让金刚继承天道的想法瞬间被丢出脑海。

　　落枫漫无目的的走着，苦苦思索，却是看见了剧院门口贴着的一张巨大海报，海报上，是身穿白色舞裙的安。

　　落枫手指点了点下巴，找熟人，总比找一个陌生人好吧？

　　落枫向剧院走去，却是在门口被拦下，原因是……没有门票。

　　落枫指了指海报，“我是安的朋友。”

　　“切，所有男人都这么说。”

　　“你可以去和她说一声，我叫落枫。”

　　“没空！”

　　落枫：“……”

　　片刻，落枫叹息一声，“你这是逼我啊！”

　　“怎么？想动手？”

　　落枫将手伸进了口袋，保安神色紧张，全神戒备。

　　落枫掏出几张钞票，递给保安，“通融一下呗！”

　　“……我去帮你和安说一声。”

　　“谢谢。”

　　落枫静静在门口站着，他就算进了剧院，也最多是看着安的表演，所以干脆便在这里等着，若是安还记得他，他便给安一个机会。

　　只要安合适，他会让安继承天道。

　　若是安不出来，那便算了。

　　没用多久，一阵急促的脚步声传来，安踩着高跟鞋，提着裙摆，如同童话里的公主，迅速跑了过来。

　　“落枫，真的是你啊！”

　　“是啊！”

　　“你怎么来了？”

　　落枫叹息一声，“我混不下去了，想看看能不能投靠你……”

　　安面色一喜，只是却没有表现出来，但是眉眼微弯，嘴角控制不住的上翘，“好啊，我养你。”

　　落枫：“……”

　　“啊，不是，我是说，我帮你。”

　　落枫认真的盯着安的眼睛，“你不会喜欢我吧？”

　　安红了脸颊，却是坚定的点了点头。

　　“那我们去开房吧！”

　　“嗯……”

　　保安愣愣的看着两人离开，良久，才反应过来，安小姐还有表演啊！不对，安小姐怎么就和那个男人开房了呢？

　　“我现在身无分文，而且一见面就提出这么过分的要求，你为什么还是答应了？”

　　“因为，我喜欢你啊！”

　　落枫突然笑了，“我就喜欢你的诚实。”

　　落枫拉起安的小手，消失在原地，这方世界的天道，已经有了人选。

　　落枫：“对了，你还记得骷髅岛吗？”

　　安：“记得啊，前段时间，还有一群人找死，去骷髅岛探险呢！”

　　落枫：“……”


第829章 小萝莉投怀送抱

　　斗罗大陆：

　　这片大陆变化了太多，昔日还只是依靠魂力战斗的人们，如今却是越来越依靠魂导器，甚至还出现了类似武装铠甲之类的斗铠。

　　甚至，现在看来，斗罗大陆完全就像是一个现代先进都市的模样，只不过多了许多玄幻的东西……

　　这样的斗罗大陆让落枫感到陌生，甚至有些无所适从。

　　而且，落枫发现，神界没了……

　　落枫踩了踩脚下的这片土地，周围的景色迅速变幻，仔细看去，可以发现，那是时光在飞速倒流。

　　终于，周围的景色不再变化，落枫出现在一片茂密的桃花林中，花瓣飘扬，一片粉红色的天地，如同仙境。

　　而在桃花林中，有几座茅草屋，虽然简陋，却赏心悦目。

　　远处，传来几个孩童嘿嘿呀呀的声音，听的出来，那是他们在训练。

　　“娜儿姐姐，我的武魂到底是什么啊？为什么我看不出来？”

　　“那是很厉害的武魂哦，曾经有人叫它黑暗武魂呢！”

　　“那有什么作用呢？”

　　“闭上眼睛，仔细感受，你会明白的。”

　　熟悉的声音让落枫脸上露出笑容，慢慢向茅草屋走去，小小的桃花林中，只有几处人家，却是热闹非凡。

　　“娜儿，吃饭了！”

　　“来了，师父！”

　　当初在比比东和唐三的神之战后，胡列那便和比比东与千仞雪来到了这里。

　　这里如同是一处罕见的世外桃源，没有纷争，村民质朴。

　　高贵优雅的比比东如今脸上也有了些许沧桑的痕迹，只是依旧成熟动人，胡列娜亲密的贴着比比东，在餐桌旁坐了下来。

　　陡然间，胡列娜发现一道身影突然在她身边坐下，下一刻，熟悉到了灵魂之中的声音传来，“有我的饭吗？”

　　胡列娜转头，下一瞬，笑容灿烂，胜过纷纷扬扬飘落的桃花。

　　此刻，人比风景美！

　　这花，衬托了这人……

　　比比东笑看着相拥在一起的两人，脸上露出欣慰的笑容，眸光不由的有些朦胧，又想起了年轻时与大师的事……

　　比比东看向了女儿千仞雪，心中叹息一声，不知道，她什么时候能够看开……

　　唐三，与她，根本不可能的。

　　这方世界的天道，自然由胡列娜继承。

　　……

　　圣域传说：

　　记忆中的女神没有丝毫变化，落枫依稀记得当初亵渎女神时心中的冲动，圣域的女神便如同人间的皇帝，处理完一天的政务，雅典娜有些疲累的躺在巨大却空旷的寝宫。

　　一双手突兀的出现，为她揉捏着脑袋，柔声问道：“累吗？”

　　雅典娜陡然睁开眼睛，回头看着落枫，一向庄严的女神，此时却是如同一个小女孩一般，扑进落枫的怀抱，“落枫哥哥，你回来啦！”

　　落枫轻轻抚摸着雅典娜柔顺的后背，轻声道：“不如我们生下一个小女神，让她接替你吧……”

　　雅典娜悄然红了脸颊，身上高贵繁杂的衣服却是一点点消散在空中。

　　圣域的女神，在此刻，成了整片世界的女神。

　　……

　　妖精的旋律：

　　与落枫预想中差距最大的，便是这方世界了。

　　昔日与现实世界相差不大的世界，如今竟是有了君王，但也正是在君王的统治下，人类与二觭人才能和平共处。

　　而这方世界唯一的君主，既不是人类，也不是二觭人，他只有十二岁，有着力量与长度远超任何二觭人的无形触手，头顶却是没有二觭人特有的双角。

　　而在他出生时，几乎所有的二觭人便情不自禁的想要跪拜。

　　落枫静静的看着广场上伫立的君王雕像，心中竟是难言的自豪，世上，唯一能够生育的二觭人只有一个，那便是露西。

　　而当初他离开时，露西已经怀孕。

　　“哥哥，我们的君王是不是很帅？”

　　落枫低头，一个七八岁的小萝莉正捧着棒棒糖，一脸花痴的看着雕像。

　　“是啊，很帅！”

　　毕竟，长的像他啊！

　　“要是我能嫁给君王就好啦！”

　　落枫失笑，他的孩子，倒是有着得天独厚的条件，这天下间，想要主动送上门的小萝莉，恐怕不知凡几。

　　陡然间，小萝莉惊呼一声，手中的棒棒糖摔落在地，愣愣的看着落枫，嘴巴张的老大，“哥……哥哥，你和君王长的好像啊！”

　　落枫突然笑了，“你猜，我和他是什么关系？”

　　“唔……”小萝莉撅着嘴巴认真思考，“你不会是君王的哥哥吧？”

　　落枫忍不住在小萝莉肉嘟嘟的脸上捏了两下，问道：“想不想去见见君王？”

　　“想啊想啊！”

　　小萝莉蹦蹦跳跳的张开手臂，落枫顺势将其抱起，“你就不怕哥哥是坏人吗？”

　　“啊？原来哥哥是坏人吗？可是，我好想见君王啊！”

　　落枫：“……”

　　花痴小迷妹真可怕！

　　落枫身形一动，来到皇宫之中，却是听见了一阵噼里啪啦的声音，还有时不时的传来一声求饶，“妈妈，我知错了，但我是认真的！”

　　“你才多大，你竟然就……就知道泡妞！”

　　“我不小啦，爱子姐姐可是和我说了，爸爸十岁的时候就把你泡了呢！”

　　落枫：“……”

　　小萝莉眨巴着大眼睛看着落枫，扒拉着手指开始数数。

　　“你在干嘛？”

　　“我在计算，如果哥哥是十岁的时候有了君王，那么现在哥哥应该是二十三岁，看上去也差不多哎，怪不得哥哥和君王那么像，原来哥哥是君王的爸爸啊！”

　　落枫：“……”

　　绕过房门，落枫走了进去，就看见露西正将一个十二岁的小男孩扒了裤子，啪啪打屁股，而在床上，被子中还蜷缩着一个十岁左右的小萝莉，看样子明显是没穿衣服。

　　落枫：“……”

　　怀中的小萝莉泪眼汪汪，“原来君王已经有了喜欢的人吗？”

　　落枫原本以为怀中的小萝莉会放弃，却不想小萝莉继续道：“看来人家不能做王后了，只能做一个妃子……”

　　落枫：“……”

　　他的孩子，还真的是……青出于蓝而胜于蓝。

　　“好了，露西，再打就打坏了……”落枫上前将儿子救了下来，“只要儿子是真心的，其实小一点也没啥……”

　　露西愣愣的看着落枫，随即扑进落枫怀里大哭出声，“你终于回来了……”

　　“别哭，这一次，不会离开你了。”

　　“嗯……”露西擦了擦眼泪，“咱们的孩子叫落蓝……我不会起名字，你可以给他改一个。”

　　“不用了，挺好。”

　　落枫轻轻拍了拍露西的粉背，与落蓝大眼瞪小眼。

　　“你是我爸爸？”

　　“嗯。”

　　“你同意我娶小天吗？”落蓝指了指床上的小萝莉。

　　“当然。”落枫偷偷眨了眨眼睛，传音入密，“我为你骄傲。”

　　落蓝脸上当即露出笑容，甜甜地叫道：“爸爸！”

　　这小混蛋！

　　“爱子呢？”

　　“爱子她们在枫庄，我们也过去吧！”

　　落蓝不高兴的大喊，“妈妈，你不留下来陪我了吗？”

　　露西却是理都没理，只是温柔的看着落枫，“落枫，你想吃什么，我待会儿为你做。”

　　“还有，真理子已经长大了呢，很漂亮，至今还没有嫁人。”

　　“真由和由香也没嫁人呢，不知道是不是在等着某人。”

　　落枫：“……”

　　落蓝在身后气冲冲的跺着脚，“哼，有了老公就忘了儿，妈妈，我鄙视你！”

　　刚刚被落枫抱来的小萝莉有些怯生生的走到落蓝身边，娇声喊道：“君王哥哥，小囧陪着你，好不好？”

　　落蓝回头，眼睛当即一亮，“好啊，来，和你小天姐姐做个伴……”

　　这方世界的天道，由露西、爱子、真由、由香、真理子以及落蓝继承，只不过，落蓝依旧要继续做着人间的君主。

　　因为……小萝莉多啊！

　　小萝莉投怀送抱的感觉，不要太爽……


第830章 回来再做你的新娘

　　从零开始的异世界生活：

　　蕾姆……

　　我的……蕾姆……

　　落枫至今唯一放心不下的，便是蕾姆，这个丫头太傻，而且当初时光倒流，将她从白鲸腹中救出，落枫还没来得及看她是否苏醒，便已然昏迷回归。

　　穿越了遥远的空间，落枫出现在那一间纯白的房间之中，窗帘半掩，丝丝阳光照射进来，让房间显得明亮，却不至于刺眼。

　　而在巨大整洁的床铺之上，蕾姆静静的躺着，如同漂亮的睡美人一般，恬然绝美。

　　“蕾姆……”

　　落枫手掌轻轻抚摸着蕾姆的脸颊，满心满眼，只剩下了欢喜。

　　蕾姆没事呢！

　　砰！

　　身后，猎肠者手中的饭菜摔落在地，愣愣的站在门前，随即笑的妖娆，“小帅哥，你回来啦！”

　　“谢谢……”

　　谢谢你一直照顾着蕾姆。

　　“那……你要怎么感谢我呢？”

　　猎肠者陡然贴近落枫，胸前的丰盈紧紧挤压在落枫手臂上，“以身相许怎么样？”

　　落枫点头，“可以。”

　　猎肠者微微发愣，“小帅哥，你变了……”

　　“是啊，因为我是男人嘛！”

　　随着世界的穿梭，随着能力的变强，随着李莫愁她们的纵容，落枫确实变了许多。

　　“小帅哥，我喜欢你的变化……”

　　落枫将蕾姆抱进怀中，蕾姆缓缓睁开了眼睛，眼神有些迷糊，“我还……没死？”

　　“小笨蛋，有我在，怎么可能让你死。”

　　落枫告别了剑鬼老者，与蕾姆、猎肠者前往梅札斯边境，伯罗兹瓦尔的宅邸。

　　那里，有小萝莉贝蒂。

　　落枫的到来没有任何人发现，环形的走廊两旁是数不清的房门，落枫却是能够准确的将贝蒂所在的房间找出。

　　从前是，现在也一样。

　　贝蒂正坐在高高的板凳上，双手抱着一本大大的魔法书，一身公主裙，傲娇而可爱。

　　“贝蒂……”

　　见到落枫，贝蒂脸上有了一瞬间的欣喜，随即便是不屑的冷哼一声，“哼~没想到你回来的这么晚。”

　　贝蒂将手机扔给落枫，“它早就没电了，你让贝蒂怎么玩？”

　　落枫微笑着走到贝蒂面前，在贝蒂的目瞪口呆下，陡然将她抱起，娇小的贝蒂被落枫完全圈在怀中，脸色爆红，头顶似乎都冒着白烟。

　　“你……”

　　贝蒂气冲冲的伸出小手，放在落枫的丹田位置，开始吸收能量，毫不留情。

　　然而，这一次，落枫却只是笑看着贝蒂，任由她吸收，而贝蒂也发现，落枫体内的能量似乎无穷无尽，想要将其吸干，根本不可能……

　　这个大混蛋！

　　……

　　菲鲁特一身黄色长裙，抬头看着高高的围墙，将脚上的高跟鞋甩掉，而后双腿微曲，陡然跳起。

　　这一刻，菲鲁特的脚底似乎出现了一对气旋，让菲鲁特身轻如燕，险之又险的跳上了围墙。

　　“哼！”菲鲁特嘴中嘟囔着，跳下围墙，迅速远离，“想要困住本姑娘，简直就是做梦，本姑娘从来不会放弃逃跑的希望……”

　　莱茵哈鲁特停下了练剑的动作，耳朵动了动，随即无奈的叹息一声，菲鲁特怎么就不明白，无论多少次，她都不可能逃掉的。

　　这一次，就让她逃的远一点，再去将她抓回来吧！

　　总不能毁了菲鲁特的希望与热情……

　　大街上，菲鲁特正手提碍事的裙摆，飞速奔跑，却是陡然撞上了一个人影，菲鲁特头也不抬，“让开，本姑娘很忙。”

　　“有多忙？”

　　菲鲁特想要继续逃跑的动作陡然顿住，抬头看着那道白衣身影，大叫一声，“呀，落枫你回来啦！”

　　“是啊，不过你在干嘛？”

　　“我在逃跑啊，我说了，对那狗屁王选一点兴趣没有。”

　　“那我带你走吧！”

　　“好啊，快点，不然莱茵哈鲁特就追上来了。”

　　“放心，很快的。”

　　落枫拉起菲鲁特，身形一瞬间消失，莱茵哈鲁特随即出现在这条街道上，四下看了看，眼神满是迷茫，菲鲁特呢？

　　……

　　“这是哪里啊？下面那是什么？”

　　菲鲁特好奇的询问，在她身边，还站着蕾姆、猎肠者以及贝蒂。

　　“别急，马上你就会明白了。”

　　继承了天道，力量足以挣脱任何桎梏，贝蒂自然不必再遵守守护图书馆的契约，而蕾姆原本被白鲸吞噬了一切，即使拉姆也不记得她的存在，但现在，蕾姆可以随时让这方世界恢复她的一切存在痕迹。

　　菲鲁特兴奋的跳了起来，“落枫，我先去揍莱茵哈鲁特一顿，再来给你做新娘！”

　　落枫：“……”

　　……

　　仙剑奇侠传：

　　河边，一个约莫五六岁的小女孩卷起裤腿，迈入清澈的河水中，肉嘟嘟的小手欢快的抓着游动的小鱼。

　　只是鱼儿总是从她指缝间溜走，但小女孩却是毫不在意。

　　一个白衣男子不知何时出现在了河边，静静的看着小女孩玩耍，良久，小女孩似乎是累了，学着大人，装模作样的捶了捶小腰，向着岸边走去。

　　看见白衣男子，小女孩笑容甜美的打了个招呼，“哥哥好！”

　　小女孩坐在石头上，开始穿着鞋，白衣男子却是突然取出一根棒棒糖，递给小女孩，“要吃吗？”

　　小女孩眨巴着大眼睛，疑惑地问道：“这是什么啊？”

　　“棒棒糖。”

　　“好吃吗？”

　　“当然。”

　　小女孩接过棒棒糖，伸出小舌头舔了起来，随即眼睛弯成月牙的形状，“谢谢哥哥！”

　　白衣男子手中突兀的又出现许多棒棒糖，问道：“想要吗？”

　　“想~”

　　小女孩笑的有些傻。

　　“叫爸爸，这些全都给你。”

　　“爸爸是什么意思啊？”

　　“爸爸就是爹爹的意思。”

　　“可是……”小女孩一张小脸都皱在了一起，满是纠结，“长生没有爹爹啊！”

　　“我就是啊！”

　　“哦~”

　　长生欢快的接过了棒棒糖，“原来你就是爹爹啊！”

　　远处，一道清脆的女子声音传来，“长生，该吃饭了！”

　　长生大声回了一句，“我和爹爹在一起呢！”

　　“嗯？”

　　女子疑惑的声音传来，而白衣男子也终于见到了那道有些柔弱的身影，脸上挂着灿烂的笑容，张开双臂，“灵儿，我回来了……”

　　泪水缓缓顺着脸颊滑落，灵儿扑进白衣男子怀中，“落枫哥哥……”

　　石头上，长生抱着棒棒糖，眨着大眼睛，傻乎乎的笑着……


第831章 你不说我怎么知道呢

　　仙魔传：

　　地界上古战场开启，人人都知道，上古战场机缘无数，甚至许多机缘就算是对于渡劫大能，依旧有巨大作用。

　　因此，许多天才，纷纷在上古战场开启时进入其中。

　　只是可惜，地界的上古战场限制修为，金丹之上，无法进入其中，不过这也在一定程度上保证了公平。

　　毕竟，若是一个老不死的进入地界上古战场，谁还能从他手中获得机缘？

　　轰隆声响起，地界上古战场缓缓打开了一道口子，如同打开了一道巨大神秘的门户，已经隐隐约约可以看见其中的森然白骨。

　　众多年轻天骄蜂拥而上，冲向上古战场，而此时，却是有人看见，空中，一男一女如同闲庭信步，慢慢向上古战场走去，速度却是奇快无比。

　　而两人的修为，大家根本看不透。

　　“哼，这两人明显超过了金丹修为，进去找死不成？”

　　“别管他们，两个不知天高地厚的小白罢了！”

　　“……”

　　众人面带冷笑，看着空中那一男一女。

　　只有各派掌门神情震撼，因为只有以他们的身份，才能认出那一男一女的身份。

　　那青裙女子，正是如今地界逍遥派的掌门，潇潇。

　　逍遥派是何等存在，地界最强的门派，强到让人望而生畏，不止如此，传闻，就算是在仙界，逍遥派依旧是最强。

　　但这依旧不是最令人震惊的，因为所有人都知道，无论是地界的逍遥派掌门潇潇，还是仙界的逍遥派掌门白轻舞，她们有着一个共同的男人，落枫！

　　而搂着潇潇的白衣男子，无疑便是落枫了！

　　当年落枫率领逍遥派征战两界的传说，又有谁人不知？

　　只不过小一辈的人，只听过传说，没见过真人罢了！

　　短短一瞬，天空中那一男一女便已经踏过了上古战场的壁障，进入其中，不出意外，上古战场的虚空出现一道道狰狞骇人的漆黑裂缝，仿佛要将两人吞噬。

　　然而，众人便看见两人在万千漆黑裂缝中毫发无损，仿佛所有的裂缝都纷纷主动避开两人。

　　转瞬间，两人的背影消失不见，上古战场的虚空中，也重新恢复平静。

　　然而，众人的内心却是波涛翻滚，久久不能平息……

　　仙殿与魔殿中的两道灵魂被落枫摄出，“我现在给你们再世为人的机会，算是对你们当年馈赠的报答。”

　　地精老者猥琐的嘿嘿笑了两声，“我就知道当年没看错人。”

　　倒是仙殿老者叹息一声，“可惜了……当年你没有和潇潇一起进入我仙殿，否则潇潇也不至于多等你那么久……”

　　潇潇红了脸颊，轻啐一声，“师父老不修！”

　　两人虽然复活，但当年仙魔盛世，以两人的资质，修为已经达到了顶峰，想要继续提升，可能性已经不大。

　　所以，两人留在了地界的逍遥派当中。

　　落枫带着潇潇跨过宽广的疆界，穿过上古战场壁障，来到仙界。

　　上古战场，连接了地、仙、神三界。

　　仙界魔族，落枫见到了白轻舞。

　　忘忧蛊对他自然再无作用，昔日的一切，落枫如今记的一清二楚，只不过，记得与不记得，又有什么关系呢？

　　落枫轻轻摸了摸白轻舞的秀发，抬头望天，上面，便是神界。

　　世界自然不应该分为三界，只是这方世界，在等着一个人，去将三界重新合而为一。

　　而有了这个人的存在，这方世界，便会迎来一段太平盛世。

　　落枫不打算推动这些，而且，这个天之骄子，现在已经出现了，只不过，还没有成长起来。

　　准确的说，他还没有长大。

　　落枫闭目，看见了仙界人族的某一处，一个女子怀中正抱着一个两三岁的孩童，教着他识字。

　　女子的相貌似乎有些熟悉，只是落枫一时也没有想起来，而女子怀中的孩子，便是那天之骄子。

　　女子在面前的石板上认真的写下了两个大字：落枫！

　　而后对孩子柔声道：“还记得这两个字吗？”

　　“记得，这是落枫！”

　　“对了，你要记住，叫这个名字的人，是你爹爹……”

　　落枫陡然睁开眼睛，剧烈的咳嗽起来。

　　“怎么了？”

　　白轻舞轻轻拍着落枫的背，“以你的修为，不至于被口水呛到吧？”

　　落枫摆摆手，“没事。”

　　距离当初他离开时，已经过去了百年，他的名字，这世上没人敢叫，至少在地界与仙界是这样。

　　那么女子口中的落枫，一定是他了。

　　但是……关键是他根本不认识女子啊！而且他什么时候在这方世界有了孩子？

　　“我先离开一下。”

　　落枫说了一声，身形当即消失，出现在女子身后。

　　“你是谁？”

　　突兀的声音让女子一惊，转头看去，在短暂的错愕后，慌乱的将石板收起，“落……落枫，你什么时候回来的？”

　　“嗯？”

　　这女子还真认识他？

　　“我什么时候有了儿子？”

　　女子脸色爆红，低着脑袋，有些支支吾吾，“那个……孩子是我收养的……”

　　落枫心中松了一口气。

　　“因为我的资质有限，恐怕这辈子也追不上你的脚步了，所以我希望孩子能够成为盖世强者，有一天去到你面前，喊你一声爹爹……”

　　“然后……回来喊我一声娘……”

　　落枫：“……”

　　这一刻，落枫脑海中浮现出一道曼妙身影，“你是……清灵？”

　　昔日地界的清霜门天骄，上古战场中，落枫为了将潇潇送入仙殿，与清霜门、百阵门、金佛寺三位天骄交手。

　　而清灵，在与落枫对拼了剑气之后，衣衫破损大半，狼狈而逃，还放出狠话，让落枫等着……

　　清灵有些惊喜的抬头，笑容绝美，“落枫，你还记得我啊！”

　　“唉……”

　　落枫叹息一声，走到清灵身边坐下，“你不说，我怎么知道你喜欢我呢？”

　　落枫将清灵抱入怀中，轻轻逗弄着孩子，“他以后，注定不凡……”

　　回到魔族，落枫自然受到一番白眼，出去一趟，带回来一个姐妹，潇潇与白轻舞只能恶狠狠的瞪着落枫。

　　落枫讪笑，将仙魔传的世界收入识海……


第832章 离去

　　西游降魔篇：

　　被段小姐逼着生孩子……

　　降妖除魔……

　　坐在树上思考人生……

　　睡觉……

　　这便是玄奘每天的日常，而突然有一天，玄奘想到，他是个和尚啊，他应该拯救世人。

　　于是，玄奘与段小姐长途跋涉，前往西天取经。

　　西方，天竺，确实有着雷音寺，也确实有着真经，只是，没有佛祖……

　　玄奘带着真经和一个小胖娃娃回来了，即使他和落枫学了修炼，来回之间，也用了足足三年。

　　而三年时间，孩子都会叫爹爹了。

　　这也是玄奘最骄傲的地方，去了一趟西天，不仅求得了真经，还让段小姐生了个娃……

　　而回来的路上，历经渔村，玄奘看见渔村家家户户都挂上了大红灯笼，喜气洋洋，敲锣打鼓，似乎有什么喜事一般。

　　玄奘抱着孩子，拉住一个中年妇人，问道：“这位大娘，怎么了？”

　　“你才是大娘，你全家都是大娘。”

　　玄奘刚想道歉，段小姐却是捏了捏手指，走了上来，面色不善，“你说什么？”

　　“啊！”中年妇人抬头望望天，“今天天气真好啊！”

　　可不是吗，万里无云。

　　“发生什么事了？”

　　这一次中年妇人老老实实的回答了，“长生要出嫁了，这是渔村的大喜事，当然要热闹一些了！”

　　玄奘大惊，长生要嫁人了？

　　长生不是落枫师父的童养媳吗？她怎么能嫁人呢？

　　“阿弥陀佛，小僧要去阻止他们。”

　　玄奘说着就要上前，却是被段小姐拉住，“你是傻子吗？”

　　“啊？”

　　“就不能是落枫回来了？”

　　“哦，也对啊，那我们去看看吧！”

　　两人走进渔村，才发现落枫果然正站在楼上指指点点，布置着一切。

　　登到楼上，玄奘与段小姐向下望去，顿时倒吸一口凉气，渔村在湖边，而此刻湖水中，万千鱼群如同训练有素的军队一般，围成了一个巨大的爱心形状。

　　更为奇特的是，每一条鱼的嘴巴中，都含着一朵大红色的花瓣……

　　段小姐有些哀怨的看了玄奘一眼，“人家落枫可真浪漫呢……”

　　玄奘内心也有些愧疚，看了看怀中白白胖胖的孩子，柔声道：“等我将佛经带回去，我就还俗，还你一个盛大的婚礼……”

　　……

　　渔村虽小，婚礼却是热闹非凡，整个渔村都在一同庆祝，入夜，简陋的新房中，落枫怀中圈抱着长生，轻轻落下一吻，“终于……长大了呢……”

　　屋外，长生的爹娘在听着墙角，却是什么也没听到……

　　……

　　魔幻手机：

　　时空穿梭对于落枫已经不是难事，但这个世界的黑科技却是令人叹为观止，毕竟，就算是落枫达到了准圣，如果没有时空之匙的话，也不可能进行时空穿梭。

　　但这个世界的科技，却是轻易做到了。

　　落枫见到傻妞的时候，傻妞正坐在楼顶晒着太阳，身边坐着的，是心怡和妞妞。

　　“看来我们家傻妞很听话。”

　　落枫笑着将傻妞抱进怀中，当初他叮嘱过傻妞，一定不能让电量低于百分之五十，毕竟，傻妞只剩下了一次非法操作的机会，而一旦傻妞让别人开机，傻妞便只能听从那个人的命令。

　　当然，如今落枫可以轻易让傻妞摆脱这些桎梏。

　　傻妞看着落枫，眸中满是欣喜，却是敲了敲脑袋，苦恼道：“傻妞程序似乎出现了一些问题，你是谁啊？”

　　“唉……看来落枫哥哥只能和你深入交流一下，才能让你想起来了……”

　　落枫将傻妞打横抱起，傻妞忍不住惊呼一声，“别……心怡和妞妞还在呢……”

　　“嗯？现在想起来了吗？”

　　傻妞脸色绯红，“想起来了……”

　　“哥哥，妞妞也要抱抱！”

　　妞妞张开双臂，落枫大笑着将其抱起，捏了捏她依旧有些婴儿肥的脸颊，如今妞妞已经十岁，但看上去依旧孩子气。

　　被落枫抱起，妞妞眼中闪过一抹狡黠，表面却仍是单纯可爱的模样，在落枫脸上亲了一口。

　　最容易骗人的，就是孩子了……

　　大人总以为孩子单纯好骗，却不知在孩子眼中，大人才最好骗……

　　落枫转头看向了心怡，“雷老还好吗？”

　　“爸爸还好。”

　　“小千还好吗？”

　　“我不认识。”

　　“嗯……那个……”

　　“你到底想要说什么？”

　　落枫之前问的那些，明明都是没话找话说。

　　“嗯……我想说，你用不用我抱抱？”

　　心怡红了脸颊，低骂一声，“大色狼！”

　　不过，心怡还是上前一步，抱住了落枫，“大……哥哥……”

　　最后一个世界，终于被落枫收入识海中，继承天道的，是傻妞、心怡，以及妞妞……

　　随着最后一个世界的收入，落枫的识海突然剧烈的颤动起来，几十个世界，或升高，或降低，短短片刻，泾渭分明，各不相交。

　　落枫的识海中，犹如出现了一座由世界构成的倒金字塔。

　　越上方的世界，面积越大。

　　而在倒金字塔的最上方，是东皇钟覆盖的两朵海棠花，娇艳盛开。

　　至于生命之匙开辟而出的空间，则是自成一界，与倒金字塔遥遥相对。

　　落枫知道，以后，这片识海中，小千世界会越来越多。

　　而这一刻，落枫也感受到了那种境界，甚至隐隐触摸到了另一方壁障。

　　这种感觉有些模糊不清，但落枫还是清楚的知道，那是另一个大千世界与他所在的这方大千世界之间的壁障。

　　现在的他，境界还差得远，之所以能够模糊的感受到大千世界之间的壁障，全是因为怀中小萌所化的紫色晶片。

　　这一刻，落枫心中隐隐有所猜测，神秘男子、系统、小萌……都来自另一方大千世界。

　　借助手中的紫色晶片，落枫可以勉强破开大千世界之间的壁障，但以他现在的实力，过去之后无疑是送死。

　　但小萌所化的紫色晶片只能存在一天时间，而现在，时间已经不多了……

　　落枫深吸一口气，眸中满是决然，他一定要想办法救小萌，所以他便必须去。

　　或许，这便是神秘男子不担心他躲起来修炼的原因。

　　只是……落枫看了看识海中的众女，必须要事先做好准备，就算他出事了，也不能让她们发生丝毫危险……

　　落枫静静闭目，站在虚空之中，某一刻，落枫陡然睁开眼睛，面前虚空出现一道裂缝，艰难而缓慢的一直扩大。

　　下一瞬，落枫一步踏出，走了进去……


第833章 真相（大结局）

　　“嗯？这里……”

　　落枫愣愣的看着四周，一望无际的星海绚烂夺目，如同一幅优美画卷，而在极为遥远的边际，有一颗水蓝色的星球。

　　若非落枫确定了自己确实穿越了大千世界的壁障，一定会认为他依旧还在原来的世界。

　　这里，与现实世界太像了！

　　不仅仅是表面，就连给落枫的感觉也几乎一模一样。

　　面前的虚空波纹荡漾，一个白衣男子的身形缓缓浮现而出。

　　落枫不是第一次见到这个男子，之前在封神榜的世界，透过鸿钧，落枫便看过他，只是，那时，男子的脸上如同弥漫了一层无法穿透的迷雾，让人看不清相貌。

　　但如今，男子真真切切的出现在他面前，落枫也终于见到了男子的真容。

　　清秀、俊逸！

　　仔细看去，似乎还有些熟悉的感觉……

　　只是这丝熟悉，不知从何而来。

　　而落枫并不知道，曾经在网络迷情的世界，男子也出现过一次。

　　男子的气息浩如烟海，仅仅是站在那里，便给落枫造成极大的压迫，然而，男子一开口，周身神秘的气质顿时消失的一干二净，“哟，终于来了！”

　　落枫皱着眉头，“你到底是谁？选中我的目的……又是什么？”

　　听到落枫的问题，白衣男子控制不住的揉了揉额头，似乎是有些无奈，“谁让我太帅呢！”

　　落枫：“？”

　　白衣男子不怀好意的笑了笑，“我想，你应该懂我。”

　　这不清不楚的话语让落枫心中更加疑惑，只是目前看来，白衣男子似乎没有表现出太大的敌意。

　　然而，落枫脑海中这个念头刚起，却是看见白衣男子身形陡然动了，一瞬间出现在他面前，一拳砸下。

　　这一拳，可真是毫不留情，整个宇宙都发出无形的震颤，虚空中波纹迅速荡漾开来，落枫身周一层朦胧的白光浮现，挡住了白衣男子的攻击，但身形依旧控制不住的倒飞而出。

　　几乎贯穿了数十个大型星系。

　　落枫甩了甩几乎断裂的手臂，眸光变得沉重起来，以他如今的境界，想要死亡自然不是一件简单的事情，就算是力量远超他千百倍，也杀不死他。

　　但白衣男子的力量太过奇特，那一拳的力量自然不是他能抵挡的，但也不至于将他秒杀，但最为奇异的是，那一拳造成的伤势却是无法恢复。

　　要知道，这根本不可能！

　　落枫就算是肉身尽数破碎分解为尘埃，也能轻易重组，但如今，仅仅是一拳之下的伤势，就无法复原。

　　唯一的解释，就是男子的力量冲入他的体内，压制了他对伤势的恢复。

　　而无奈的是，他毫无办法，根本无法将这股力量排出体外。

　　“感觉怎么样？还没完呢！”

　　落枫如同一个沙包一般，被白衣男子打来打去，毫无还手之力，身上的伤势也愈发严重，身体残破不堪，如同布满裂纹的瓷器。

　　鲜血自嘴角缓缓溢出，落枫眼神有些涣散。

　　要死了吗？

　　可是……舍不得她们……

　　不过，好在，他已经为她们留好了后路……

　　落枫费力的睁开眼睛，看着一步步走来的白衣男子，轻轻开口，“救救小萌，好吗？”

　　而今，落枫也只能求助这个即将杀了他的白衣男子，因为，他毫无办法。

　　这便是无奈的悲哀。

　　“哦？”

　　白衣男子眸光闪烁了一番，“你凭什么认为，我会救她？”

　　落枫：“……”

　　白衣男子缓缓抬起手掌，谲诡的力量悬浮在掌心，笑看着落枫，“现在，准备好了吗？”

　　落枫认命般的闭上了眼睛，之前，他遇到难以抵御的危险，小萌就算是拼着陷入沉睡的危机，也会出手救他。

　　但现在，小萌都不在了，还有谁能救他呢……

　　小萌……只可惜，依旧没能救你……

　　“够了！”

　　一道怒气冲冲的稚嫩声音传来，落枫不可置信的睁开了眼睛，这个声音……这个声音……

　　泪水顺着眼角滑落，落枫嘴角勾起了一抹笑容。

　　这个声音熟悉到了深入骨髓，刻入灵魂，他怎么可能忘记。

　　“小萌……”

　　落枫艰难的转过头，看着远处飞奔而来的小巧身影，她依旧如此精致，精致的好似不是人间所有，足以让任何人黯然失色。

　　一瞬间，落枫的目光便落在了那道小巧的身影之上，再难移开。

　　白衣男子手中的能量早已收起，有些讪笑着看着小萌，小萌却是毫不理会，俏脸上充满怒气，对着白衣男子一阵拳打脚踢，毫不留情。

　　而白衣男子却是不敢反抗丝毫，甚至刻意的没有运起修为抵抗……

　　片刻，小萌怒瞪着白衣男子，“你还不收回那该死的能量，等什么呢？”

　　“是是，马上收回来。”

　　下一刻，落枫感受到体内的伤势迅速恢复，身形还未站起，一道小巧的身影便径直扑进了他的怀中。

　　“呜呜……落枫，我好想你……”

　　落枫身体陡然变得僵硬，双手缓慢而坚定的抱住了小萌，真实的……温暖的……

　　这是……真正的小萌……

　　而小萌，第一次，如此直白的对他表露出了感情……

　　这一刻，落枫不愿去想这一切的前因后果，不愿去想白衣男子在小萌面前为何像个孙子一样，只想好好抱着小萌，不愿放手……

　　“咳咳，差不多行了！”

　　白衣男子的咳嗽声让落枫转头看去，这一刻，白衣男子的表情，似乎是……颇为吃味？

　　“要你管！”

　　小萌龇着小虎牙，没好气的对着白衣男子说了一句。

　　白衣男子立马偃旗息鼓，表情委屈。

　　不过，经过这一番打岔，小萌终究是放开了落枫，脸色微微发红，随即傲娇的一甩脑袋，“哼，没死就好，现在，跟我来吧！”

　　落枫直觉心中好笑，刚要站起，却是双腿一软，再次摔倒。

　　小萌及时的将落枫扶住，“你没事吧？”

　　“哼！”

　　白衣男子却是在此时走过来，一脚踹在了落枫屁股上，“这小子就是装的。”

　　白衣男子警告道：“你再敢故意占小萌便宜，小心我揍你！”

　　落枫轻咳一声，从小萌怀中站了起来。

　　……

　　这里是地球，也是这一方大千世界的主体，而落枫也是在此时才知道，地球，竟是也在白衣男子的识海之中。

　　这说明了什么不言而喻，白衣男子的实力，真的是超乎想象。

　　别墅，客厅中，沙发上，落枫如同接受三堂会审一般，端端正正的坐着，而在他对面，则是坐着包括白衣男子在内的十几个男子。

　　诡异的是，十几个男子全部身穿白衣，只是各不相同罢了。

　　而落枫的目光，此刻则是落在白衣男子身后的一个男子身上，他此时鼻青脸肿，动作一下便倒吸一口冷气，只是依旧面色不善的瞪着落枫。

　　这个男子，正是落枫当初在机甲修罗的世界，镇魔塔第五层见到的男子。

　　最前方的白衣男子缓缓开口，道：“想问什么，就问吧！”

　　问题太多，落枫一时竟是不知该从何开口，略微想了想，落枫问道：“你是谁？”

　　“呵呵……”白衣男子冷笑一声，“我是小萌的爸爸！”

　　落枫眼眸陡然瞪大，一直以来，他猜想过小萌和白衣男子任何可能的关系，但唯独没有猜到这一点。

　　不过如此一来，也能说通，为何小萌揍白衣男子的时候，白衣男子毫不还手了。

　　若是雨馨想要揍他，落枫也不舍得还手啊！

　　“但是……如果你是小萌的爸爸，小萌为何会成了系统的……器灵？”

　　“准确的说，系统中存在的，只不过是小萌的一丝印记，你可以理解为一缕魂魄，但实际上就算丢了，对于小萌也不会有丝毫影响。不然，你以为我会让小萌冒险？”

　　落枫心中理解，所以，自始至终，小萌的本体始终都在这方世界，从未离开过。

　　陡然间，落枫似乎是想起了什么，问道：“当初小萌沉睡过一段时间，而那段时间莫愁她们是不是来了这里？”

　　“没错！虽然我造出了系统，但系统毕竟也只是系统而已，实际上受到的限制颇多，小萌也因此必须受到约束，在一定程度上竟然要屈服于那些低等的世界意志……你以为一开始系统收集能量是因为系统需要？那只是小萌需要强化那一丝印记罢了。”

　　这一瞬间，落枫明白了很多，怪不得，李莫愁她们回来之后，修为竟然提升了那么多，这里的灵气，确实充沛。

　　而白衣男子显然是抹去了李莫愁她们这一段时间的记忆，为的，只是不让他发现蛛丝马迹。

　　“那你选择我的原因，究竟是什么？”

　　白衣男子无奈的揉了揉眉头，似乎是不想多说，但最终还是解释道：“一切，只因为我太帅！”

　　落枫：“……”

　　“对此你应该深有体会，在这一方世界中，绝找不出第二个能和我相媲美的男子，而小萌从小就在我身边养大，我偏偏又是个疼女儿的，对女儿有些……好的过头……”

　　说到这里，落枫可以明显看见白衣男子身后那几个男子脸上的哀怨，白衣男子对女儿确实很好，但对儿子就太随意了……

　　“而在这种情况下，小萌怎么可能看得上其他男人……所以自然而然的，就对我这个父亲产生了崇拜之外的感情，这是个很危险的苗头啊……”

　　落枫在这一刻想起了落小念，曾经无数次，落小念寻找男朋友的标准，都是和他作比较，但白衣男子说的没错，世上哪有男人能和他相比呢？

　　（嗯，两个自恋鬼！）

　　“所以……”白衣男子指了指落枫，“我制作出了系统，目的便是为了找到一个，或者说是培养出一个，能够和我相媲美的人，这样小萌也算有了好的归宿……”

　　落枫明白了白衣男子制作系统的初衷，但是落枫还是不明白，为什么是他？

　　小萌也说过，当初他捡到系统，根本不是巧合，是系统有意找上了他。

　　落枫问了出来，白衣男子更无奈了，“当初系统是由小萌操控的，所以系统找上谁，也是由小萌决定的，你以为，小萌为什么会选择你？”

　　落枫很认真的思考了一番，试探性的开口道：“因为我长得帅？”

　　白衣男子叹息一声，“当然是有这个原因……”

　　落枫：“……”

　　“不过最重要的，是你的名字，以及你的……萝莉控属性！”

　　落枫：“？”

　　白衣男子身后的几个男子已经开始忍不住憋笑了，被白衣男子瞪了一眼之后，立马憋住，只不过脸色涨的通红，如同猴屁股一般。

　　白衣男子继续解释道：“因为……我也叫落枫，而且……我特么也是萝莉控啊！”

　　卧槽！

　　落枫脸上的表情很精彩，这还真的是……狗血！

　　小萌一开始跟随系统一起去往另一个大千世界，虽然目的是为了寻找一个她看得上的男人，但刚刚离开爸爸，心中自然下意识的便想找一个与爸爸相似的男人。

　　而接下来，落枫出现了……

　　落枫捡到系统的时候，刚好是他刚刚调戏完小萝莉的时候……

　　明白了，落枫一切都明白了！

　　“现在，还有什么疑问吗？”

　　“那你为什么揍我？”

　　“废话！”白衣男子翻了个白眼，“你都要抢走我女儿了，我不揍你揍谁？”

　　落枫：“……”

　　“还有什么问题赶紧问！”

　　“还有最后一个。”落枫面容严肃，指了指当初在镇魔塔遇到的男子，问道：“他怎么了？”

　　“嘶~”男子动了动嘴角，顿时疼的龇牙咧嘴，“还不是当初一时手贱，教训了你一顿，然后小妹就说我严重打击了你的自信心，揍了我一顿。”

　　男子哭丧着脸，“小妹还不许我用修为恢复……”

　　落枫：“……”

　　所以说，当初男子离开时，说的那句话，还真的是应验了……

　　“啊，对了，小萌的名字到底是什么？”

　　当初，小萌的名字还是他随口取的。

　　“小妹就叫小萌啊！”

　　落枫：“……”

　　男子说到这里，似乎实在是忍不住了，开始吐槽，“你不知道老爸起名字的能力有多么感人，大姐名字叫小爱，二哥名字就叫小二，三哥叫小三……”

　　落枫：“……”

　　“我都觉得相比于二哥和三哥，我还是幸运的，因为我排行第四，所以我叫小四，而五妹叫小萌，六弟叫小六……”

　　说到这里男子的声音戛然而止，感受到老爸不怀好意的目光，落荒而逃。

　　落枫看向白衣男子，讪笑道：“那个……岳父大人，我就将小萌带走了啊！”

　　白衣男子险些又控制不住想将落枫揍一顿，不过最终还是忍住了，“现在还不行，大千世界非比寻常，即使是我，也不能多待，所以，你想要带走小萌，就必须永久打通两个大千世界之间的壁障。”

　　“我要怎么做？”

　　白衣男子看了落枫一眼，“你现在的能力应该勉强够了，先回到你自己的世界，然后与我合力，一同打通壁障。”

　　而这，也是白衣男子让落枫修炼到如今的境界，才让他知晓一切真相的原因。

　　之前，落枫实在是太弱了。

　　伴随着轰隆巨响，两个大千世界，终于连接在了一起……


后记

　　天蓝云白，海水清澈透明，这方世界宛若最美的仙境，没有一丝一毫的污染与杂质。

　　海边，是一群莺莺燕燕的女子，身姿曼妙，面容绝美，此刻，正穿着暴露诱惑的泳装，却只展现在了一个男人面前。

　　海边不远处的沙滩上，一个穿着泳裤的男子戴着墨镜，躺在躺椅上，怀中抱着一只正专心致志啃着冰淇淋的小胖狐狸，惬意悠然。

　　而在男子腿上，还坐着一个身材娇小的女子，面容精致的没有丝毫瑕疵。

　　女子有些吃味的在男子胸膛捶了一下，“你倒是比爸爸还快活。”

　　“嘿嘿……”男子笑的有些傻，抓住了女子的小手，突然认真地问道：“你是……把我当成了岳父的影子吗？”

　　娇小女子愣了片刻，随即才有些怒气冲冲的大骂，“你是傻子吗？”

　　虽然被骂，但男子笑的却是愈发灿烂，这块始终压在他心头的大石头，在此时彻底落下，“嗯，我是傻子……但幸运的是，我遇见了你……”

　　娇小女子脸色爆红，只是随即不屑的轻哼一声，“花言巧语……”

　　只是，嘴角的笑容怎么也压抑不住。

　　“爸爸！”

　　一个约莫十一二岁的小女孩从远处跑了过来，穿着粉色的连体泳衣，小巧可爱，腰间还有着一个鸭子形状的泳圈。

　　由于跑的太快，小女孩脚上的拖鞋还甩飞了一只。

　　小女孩距离男子还有三米远，便直接张开双臂，跳向了男子，男子急忙将小胖狐狸放下，接住了小女孩，“怎么了？”

　　“爸爸，丫丫姐姐说了，我现在对于爸爸来说已经算是长大了，所以，我可以和爸爸睡在一起了吧？”

　　什么叫对于爸爸来说已经算是长大了……

　　男子嘴角微微抽搐，只是安慰道：“你还小，等到体内的魔气再多吸收一些，好吗？”

　　“哼，爸爸骗人，丫丫姐姐现在还没我高呢！我不管，我就要和爸爸睡在一起！”

　　小女孩开始在男子怀中撒泼打滚，而一旁的小胖狐狸终于将冰淇淋吃完，小爪子拍了拍圆滚滚的小肚子，看了看小女孩，眨了眨眼睛，而后迈着小步子，跳到沙滩上，变成了一个肉呼呼的小丫头。

　　小丫头光着小屁股，蹬蹬蹬跑向男子，抱着男子的大腿，仰着小脑袋，声音稚嫩，还有些生疏，“睡……睡觉觉……”

　　一番鸡飞狗跳，男子总算安抚好了两个小丫头，至于最终的结果如何……这个不重要……

　　男子看着身边精致小巧的女子，手中突兀的出现了一枚古朴大气的戒指，叹息一声，“有种将自己女儿送出去的感觉啊……”

　　娇小女子翻了个白眼，“你可以不送啊！”

　　“可是……小念念已经不小了啊！我也只能效仿岳父的做法了……”

　　“我和小念念已经商量好了，小念念对此也完全同意，但是我心中还是有些不舍……”

　　男子随手一划，一道人形印记被男子送入戒指中。

　　面前的虚空突兀的裂开一道漆黑的缝隙，男子将戒指丢了进去……


完本感言

　　极品女神穿梭系统，到了今天，终于完本了，天斗有许多话想说，但真正写到这里的时候，又不知道该说什么。

　　这本书有很多不尽如人意的地方，但天斗对于这本书还是很满意，因为天斗很用心的在写这本书。

　　不管你是不是喜欢这本书，但只要你耐心看了一部分，天斗相信，总有某个地方，能够打动你。

　　这是天斗的自信与骄傲。

　　昨天将所有坑都埋了，本来打算今天下午码字，晚上发文的，但心中有惦念，总是睡不好，索性一大早起来，将结局写出来，也算心中放下一件大事。

　　刚好，在中午的时候，天斗写完了。

　　只是，写完结局的时候，天斗心中还是有些遗憾，有些不满足，所以写了个后记，虽然不多，但也算弥补了一下缺憾，虽然后记的最后，是落枫将系统扔进了其他的大千世界，但天斗不会写第二部了。

　　因为一旦写了，老读者便会猜到结局，一点意思没有。

　　后记中出现的几个人，天斗没有写出名字，但天斗相信，只要是看了这本书的人，可以轻易的猜出那几个人是谁。

　　落枫，小萌，小胖，小五……

　　而剩下的，大家想看，而天斗没写的，只能靠大家自己想象了，留点念想，总是好的。

　　千言万语尽数化为一声叹息，短时间内天斗没有开新书的想法，不知道天斗再次写书的时候，大家是否还能记得天斗。

　　不过没事，天斗相信，当以后大家某一天在书城看到一本作者是三天斗的书时，会在脑海中第一时间蹦出三个字：小萝莉！

　　最后，祝福大家万事如意，身体健康！

　　再见！

　　我还会回来的！

　　（最后的最后，感觉写了完本感言，整个人都变得高大上了……）

